

　　仙剑问情

   作者：射天狼



　　洛离穿越到苍穹世界，成为洛家普通弟子，备受欺凌。

　　因缘即和，得到人族最强者西王母传授昆仑十二金仙之道，被西王母认为他是西王母之师父转世重生！

　　洛离知道，自己并不是，自己只是一个穿越众，得到十二金仙秘法，必备对方清理门户，想要活下去，必须在百年内，乘着西王母沉眠，杀上人类圣地昆仑山，击杀西王母。

　　他不知道，其实他真的就是强者转世，之所以穿越，就是灵魂回归！三生恋人，对面相逢，尘缘若何！得到昆仑十二金仙之道的洛离，开始在茫茫尘世中奋斗挣扎，一步步踏上巅峰！我有仙剑，问情谁家！



　　序章

　　昆仑山，万仞之上，九重天之巅！

　　此处已经为天地之间，最高之处，隐约已经脱离天地保护，进入宇宙虚空青冥之中，其中太阳毒火，宇宙罡风，四溢狂啸，不成真仙之体，根本无法在此站立！

　　就在这巅峰之处，站立一白衣男子，散发，赤足，一袭白袍，宛如一朵白莲，傲世孤立。

　　他的目光深远而又寒凛，看向远方，可是却有一种感觉，他看的不是这天地景色，看的是宇宙未来。

　　这个男子的衣着打扮，可以说是简单到了极点，除了那一件雪白长袍，再无他物。

　　可是你看到他，看到他的散发赤足，却可以给你一种他就是天地，他拥有一切的感觉。

　　天人一体，吾就是天地！

　　在这男子的下方，寒风之中，站立一个少女，大约十七八岁的豆蔻年华，身穿白色毛裘，将自己的身体挡的严严实实。

　　这名少女的脸庞十分的秀美，粉雕玉琢一般，脸上有点婴儿肥，一笑两个小酒窝，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　再加上她身穿的白色毛裘，更使得她有种可爱无比的感觉。她的美在于天真和纯净。让人情不自禁生出怜爱。

　　她呆呆的看着那位于高峰的白衣男子，忍不住喊道：“师父，师父，无心好冷啊，这里太冷了，师父你还要看多久啊？”

　　声音甜蜜非常，带着一丝撒娇的味道。

　　那位于高峰之上的白衣男子，听到这话，突然长出一口气，缓缓说道：“无心啊，无心，你是我在尘世最放不下的尘缘啊。

　　师父答应过你，要陪你一生，看来师父要失言了，你原谅师父吧！

　　因为师父答应过更多的人，在九丈渊中，天水老人为我与混沌天魔同归于尽。

　　在风灵山，九天玄女断九世往生，舍命为我解除妖族因果锁。在逐鹿草原，大威先生死战十二都天神魔。在巫岐山，九幽巫祖自封天地，用自己的身体永世封印黄泉太岁……

　　太多了，太多了，当年我们起兵十八人，现在只剩下我了，现在轮到我为了苍生，为了人族，舍生取义了！”

　　说道这里，那少女喊道：“不，不要啊，师父，不要离开无心，你说过我们永远在一起的，永远，永远！”

　　白衣男子摇摇头，说道：“对不起，我失言了！无心，我走后，昆仑就交给你了，掌控昆仑十二金仙之道！守护人族，护卫苍生，这个重任就由你承担了！”

　　无心使劲的摇头，喊道：“师父不要啊，我不要重任，我就要师父……”

　　瞬间无心就像是时间暂停，立在那里，一动不动，这是白衣男子施法所为。

　　他冲着少女微微摇摇头，说道：“痴儿啊，痴儿，来生，我们还会见面的，那时我们就会永远在一起了！”

　　然后对着虚空喝道：“九十九神威士何在！”

　　顿时在虚空中，出现九十九道人影，这些人有金甲将军，有御剑侠客，有翩翩仙女，有腐朽老人，有的就是一道雷电，有的如同烈火，有的为万虫汇集，甚至有的根本没有人影！

　　白衣男子对着他们说道：“今日起，无心即为昆仑西王母，掌控昆仑派，天道盟盟主，由她守卫人族！

　　我将于血海老祖、极道天魔、冥皇宗决死一战，彻底断其妖魔冥三族根基，斩断他们再兴之念。

　　尔等，调人族八十一道修士，灭杀一切魔、妖、冥之异族，让我们血战一场，为我辈子孙，永辟乐土！”

　　顿时那九十九人影一起高喊：“永辟乐土！永辟乐土！人族永恒！人族永恒！”

　　这声音在高峰之上响起，然后整个昆仑山百万里天地，无数人族如此大声呼喊，然后整个昆仑世界，亿万人族同样发出这种怒吼！

　　“永辟乐土！永辟乐土！人族永恒！人族永恒！”

　　战斗开始！

　　昆仑历元年，元无极，孤身踏上魔族圣地净土魔峰，发动净世之战。

　　魔族圣皇极道天魔、妖族族皇血佛老祖。冥族至尊冥皇宗，集合魔妖冥三族最强者，大战元无极，至此开辟人族万世千秋的昆仑历！

　　这场强者之战，足足战斗了十三年，终于元无极大胜，击杀冥皇宗，炼化血佛老祖，封印极道天魔，魔族圣地净土魔峰，彻底崩溃，化作太虚幻境，进入者十不活一。

　　元无极胜利之后，返回九重天之巅，坐化其中，死亡！

　　在这十三年中，在人族西王母的率领下，九十九神威士统领千万修士大军，向着所有妖魔鬼怪等异族，发动战争。

　　魔妖冥族失去皇者统领，根本没有抵抗之力，血战十七次后，全线溃败，一个个魔域妖府冥界，化作灰烬，非我人族，全部灭杀。

　　这场血战，足足延续三百年，千万亿苍生卷入其中，血流成河，昆仑世界之上，三千异族，或者远遁外域，或者融合人族中，或者彻底消亡，这昆仑大陆再无异族。

　　但是这并没有结束，人族开始向外扩张，天邬世界，崆峒世界，炎黄世界，诸多新的世界不断被发现，被征服，纳入人族掌控之中，进入人族最辉煌的昆仑纪元时代！

　　不过在这辉煌的时代中，冷冷清清的昆仑九巅之上，总有一个女孩，孤独的站在这里，看向天地四周，默默等待。

　　因为她记得那一句话，“痴儿啊，痴儿，来生，我们还会见面的，那时我们就会永远在一起了！”

　　为了这一句话，此生永无怨，她舍弃至高无上的权利，在此天地之巅，苦苦等待，等待着自己师父的转世重生！

　　时光如梭，转眼十万年后，辉煌的昆仑时代，已经终结，可是她还在等待，终于这一天，她又一次的看到了他！



　　第一章 洛七伢子

　　洛离迟疑的看着眼前的一切，使劲的用手打上自己一个嘴巴子，以确定自己是不是在梦境中。

　　不过看着头上的三个太阳，身边的茂密森林，花鸟虫鸣，藤蔓参天，不时有一些五颜六色的鸟儿飞过，如此天蓝水清之地，这是地球绝对没有的。

　　再看着自己只有十三四岁的身躯，最后他确定，自己不是做梦，而是穿越了，而且还是魂穿。

　　“这里真的是异界了，玩个电脑游戏，也能穿越，真是见鬼了。什么避雷针都是骗人的，下辈子我再也不在打雷下雨天，玩游戏了！

　　完了，一切都完了，我可是刚中了彩票，中了五百万啊，还没有享受，就这样烟消云散了，结果都便宜了弟弟这个混蛋。

　　不过有他在，有钱在，父母两老的晚年，应该没有问题！

　　按照无数穿越小说上的剧情，我是永远回不去地球了，爸妈，我给你们磕个头吧！”

　　洛离跪下，向着远方，磕了三个头，然后爬起，开始确定自己身处的位置，周围都是十多米高的青松，地面杂草足有一尺高。

　　远处寒蝉声声传来，不时还有鸟兽的鸣叫声，这里绝对是处原始森林。

　　“我这是在那里啊？原始森林？外星世界？真是见鬼了，东南西北都分不清。

　　等一等，先不要管什么方向，先看看自己的身体吧！

　　我怎么有种奇怪的感觉，虽然我的身体好像是一个少年孩子，可是却比我原来的身体还要强健！”

　　洛离开始仔细的检查，自己这幅新得到的身体，大约十三四岁模样，四肢匀称，不胖不瘦，全身肌肉富有弹性，在右手自己死死的握着一把剑。

　　这把剑锈迹斑斑，洛离仔细观察，这应该是把柴剑，以砍柴为主，可是不知道为什么，这剑上全是鲜血。

　　再看自己身上的衣服，虽然没有地球上衣服那样随身舒服，但是质地也是不错，类似麻衣，偏白色。

　　不过在衣服之上，有着很多最新撕裂的裂口，看来这是经过了一番打斗，才会如此。

　　随手一摸，洛离摸到腰间一个木牌，拿起一看，这个木牌很是简陋，正面一个洛字，后面一个七字。

　　看到这个七，洛离一愣，瞬间无数的记忆出现在脑袋中！

　　“小七，七伢子，自己是洛家的七伢子啊！”

　　在这无数的记忆灌输下，洛离知道了自己的新身份，这里是苍穹世界，宁国，龙首郡，白旗城，自己是白旗城洛家的一个旁系庶子。

　　自己今年十三岁，甚至都没有名字，自己这洛家一系本来已经在外开枝散叶，在洛水边建立了河拉镇。

　　可是十二年前的兽潮中，河拉镇被兽潮攻破，所有亲人，父母爷爷兄弟们，为了保护家园全部战死，等到洛家直系援军到此，只是在废墟中找到了自己。

　　就这样自己成了洛家中的七伢子，天资又偏低，家族当然不会把目光放在他身上，虽然号称是洛家子弟，可是还不如那些家仆。

　　于是就成了洛家里可有可无的货色，所享受的待遇自然好不到那里去，经常被人欺负，修炼用的丹药、秘籍基本没有他的份，更没有人愿意花时间指点他修炼。

　　待遇低下，直接导致了洛离的修为差。现在同一辈的少年们都已经进入到了肉身境第二重天，已经开始真气炼体，开始练力了。

　　个别资质出众的少年，更是达到了肉身境第三重天峰，开始真气外放。而洛离却还在肉身境第一重天徘徊不前，看着离肉身境第二重天只隔一层纸，但怎么都无法进阶。

　　为了让自己的修炼速度提升起来，洛离从两年前就开始进山采药，用药材来换取一点微薄的酬劳，购买修炼用的丹药。

　　“只要能购买炼体丹，吃下去，洗精伐髓，我就可以进入第二重天了！”

　　少年靠着朴素的想法，一次次在生死边缘，在大山中采集药材，终于买到了一颗炼体丹！

　　可是还没有等到吞噬，恶人出现，仗着叔叔是洛家二总管，洛雨抢走了洛离的炼体丹。

　　以前被欺负，洛离可以忍受，但是这次是断了他所有的希望，他不能再忍受，怯懦无比的他终于爆发了，捡起一把柴剑，将洛雨活活砍死，然后逃进的这原始森林中。

　　老实人不发火则已，一发火真是要人命啊！

　　可是怯懦的性格，永远无法改变，进入大森林后，在发现自己已经被家族的强者盯上，对未来的绝望，对杀人的恐惧，竟然活生生的将这个七伢子吓死，便宜了后来穿越者洛离。

　　洛离摇摇头，真是一个可悲的小孩，也许他的死对于他是一种解脱。

　　可是按照他的记忆，这么的妄想逃走，简直是做梦一样，白旗城的洛家，掌控的可是方圆千里之地，抓他回去，就像是玩一样。

　　而且现在已经有强者盯住了自己，不知道为什么他们一直没有过来抓捕自己回去，但是自己的性命已经在别人的掌控之中！

　　想要活下去，想要躲过这杀人一劫，只有一个办法！

　　瞬间洛离就做出了选择，想出了主意，虽然上辈子自己只是一个普通人，但是这点算计心眼还是有的。

　　洛离立刻调转方向，不在漫无目的的乱跑，寻找流水的哗哗声响声，按照脑中依稀的记忆，快步向前跑去。

　　跑出数里一条大河，出现在眼前，这就是洛水河，河宽十里，汹涌澎湃，过了这条河就是蛮荒森林，不在属于人族地界。

　　洛离立刻顺着河道向下走去，按照记忆，只要再走出十里，就是十二年前，被兽潮所毁的河拉镇，那里就是洛离的老家，父母亲人，全部死在这里。

　　很快一片废墟出现在眼前，洛离走进废墟之中，虽然这里洛离第一次到此，可是却又一种莫名的熟悉。

　　在这废墟的一旁，有一处巨大的坟茔，这里就是当年何拉镇遇害民众的万人坟，但是他们的尸骨都已经被荒兽吃光，建立这么一个衣冠墓，作为纪念。

　　洛离走到坟地中，来到一处坟前，缓缓跪下，放声大哭！

　　“爹，娘，爷爷，奶奶，哥哥，姐！

　　你们死的早啊，孩儿没有你们，太苦了，他们都欺负我！

　　他们都欺负我，什么一家人，都是骗人的，我还不如一个仆役，一个奴隶，我辛辛苦苦，出生入死，得到的炼体丹，被奴仆抢走，还要打死我，我不活了！

　　爹娘，你们带我走吧，我不想在这里了，太欺负人了，孩儿苦啊……”

　　这是洛离唯一的出路，洛家势大，搞不好早有强者隐藏在自己身边，监视自己的行为，所以想要活下去只有在此哭坟！

　　当年因为洛家援军来援不足，导致河拉镇洛家的第五房旁系，被兽潮毁灭，这件事当初就直接引发了直系旁系之间的纷争。

　　现在自己这唯一河拉镇的后裔，唯一第五房的死剩种，在此哭坟，痛诉直系主家不公平待遇，把自己的杀人事件，定性为洛家直系和旁系的纷争。

　　他们再追究自己杀人的责任，就是直系主家容不下旁系分支，就是打压旁系，就是要将旁系的唯一后代断绝，这样的大帽子，怕是再也没有人还敢追究自己杀人的责任。

　　所以这就是自己的自救之法，所以洛离在此放声痛哭。

　　哭着哭着，他想起身在地球的父母，真的再也见过到了，至此天人永隔，自己身在异界，到此就成了杀人犯，搞不好性命难保，渐渐的假哭变成了真哭，真正的动了情，放声大哭！

　　随着他的哭声，在洛离身后的百丈的阴影中，一个中年男子，缓缓说道：“这孩子，我本来想让他自生自灭，所以我一直没有抓他。但是现在我决定，我洛十二，要让他好好的活下去。”

　　另外一个中年人说道：“十二哥，你真的这么决定了？要知道你这么做，会得罪三哥的。”

　　那人斩钉截铁地说道：“我保定了！当年十七他们，我就没有救了，我遗憾终生！这次，我一定要救了十七他们唯一的后代，谁想杀他，就是和我为敌！就是和我们洛家的第六房为敌！”

　　这一哭，哭的天昏地暗，直到哭到莫名昏迷，再一次睁开眼睛，发现自己身在一处锦绣卧室之中，身上不再是那麻衣，换成了绫罗绸缎的上好衣服。

　　洛离笑了，自己赌对了，为了安抚旁系，为了不被人指脊梁骨，至此自己将要过上好日子了！

　　这时一个阴沉老者，走到洛离身前，这是洛家的执法长老洛刚，专管洛家犯错子弟，以前洛离曾经看过他几次，虽然只是远远看到，却被他身上的冰冷气息吓得不敢多走一步。

　　今天他来到了洛离床前，用那昏黄冰冷的眼睛看着洛离，但是这一次洛离和他对视，并不低头！

　　二人对视片刻，洛刚缓缓说道：“洛家旁系弟子，洛……，洛七伢子，违反家规，杀戮族仆，本应当罚。但是念在姑且首犯，而且族仆欺压在前，不得不奋起反击，所以罪过减轻，处罚你停发族中福利一年，七伢子你可知罪？你可愿意？”

　　洛离长出一口气，这人杀了也就是杀了，不承担任何的刑事责任，异界果然是好！至于所谓的福利，洛离这一辈子也没有见过，停发就停发吧！

　　洛离恭敬的站起，说道：“弟子知罪，弟子愿意。”

　　洛刚微微点点头，说道：“好了，事情就算这样，你已经进入了肉身境第二重天了，明天可以去藏书阁，寻找一本洛家典藏秘籍，可以修炼了，你好自为之，我走了！”

　　说完，洛刚就要离开。洛离突然看口说道：“等一等，洛长老！”

　　洛刚一愣，回过头来，说道：“什么事情。”

　　洛离缓缓扬眉，一字一句地说道：“从今天起，我不是那没有名字的七伢子，请叫我洛离，身首分离的离，这是我父母给我的名字，这世上再也没有了七伢子，只有洛离！”



　　第二章 家族藏书

　　送走洛刚长老，洛离坐在床上，检查身体，不由的一阵苦笑。

　　自己多年来辛苦努力，拼命也无法进入的肉身境第二层天，最后幻想只能依仗炼体丹，冲破境界。

　　可是却在这一次杀人逃亡的过程中，不知不觉的突破了，甚至都没有使用炼体丹，无声无息的进入了肉身境第二重天。

　　这真是人生无常。

　　慢慢回忆，回想记忆中，关于修炼的一切资料，洛离若有所悟。

　　在这世间，哪怕一个七岁小孩，都比地球人的成年人的身体好，固然是因为这里环境优美，天地养人，另外还有一个原因，那就是全民修炼的关系。

　　在此世界，荒兽无数，时刻都有失去生命的危险，所以修炼至关重要，按照七伢子的记忆，修炼分为肉身境界分为十重天。

　　第一重养生，引气入体、第二重练肉，真气炼体、第三重炼筋，真气成束、第四重炼皮，真气外放、第五重炼骨，聚气成兵、第六重炼脏，化气成墙、第七重炼髓，气息绵长、第八重炼血，脱胎换骨、第九重炼窍，真气化液、第十重炼神，液生真元。

　　这是肉身境的修炼，第十重天之后，真气化作真元，进入神通境，就将诞生法力，拥有飞天遁地之能，改天换地之威，这样的人就是真人，不要说白旗城，龙首郡，就是整个宁国大陆，也没有几个真人存在。

　　肉身十重天每进一重，都是极为困难的事。

　　像被称为洛家天才的几个人，也不过是肉身四重天的修为。而洛家的家主洛秋水，整整修炼了四十多年，也不过是肉身境七重巅峰境界，修炼之难，由此可见一斑。

　　洛离资质平平，甚至有些低下。本来以他这样的资质，要想进阶到肉身境二重天，至少需要各种丹药辅助，十年苦修，才能成功。

　　但是在这大悲大喜中，在这绝望死亡中，在这愤而杀人中，他无意中进入了一种类似于顿悟的状态。

　　在体内真气的带动之下，竟然轻轻松松的就从肉身境第一重突破到了肉身境第二重，并且体内真气流转稳定，活活泼泼，一点也没有根基不稳的后患！

　　这真是人生无常，命运难测！

　　洛离慢慢修炼，熟悉自己的新身体，感受身体中蕴含的力量。

　　进入肉身境第二重天，完全和以前不同，第一重天只是引气入体，身体微微比正常人强壮一些，修炼的都是最基本的炼体诀，基础中的基础，甚至都没有文字，只是一些图形，即使是从来没有接触过武学的普通人，也能够轻松的看懂。

　　可是踏入第二重天之后，身体就可以用真气刺激肉身，开始爆发性的增加力量，最后可以拥有二百斤的力气，可以力拉奔马！

　　这就需要真正的正规炼体秘籍了，而且越好的秘籍，越能强化身体达到极限。

　　这修炼秘籍可以说关系到一个人的一辈子！洛家子弟只要进入第二重天，就可以去藏书阁，选择一本炼体秘籍，进行修炼。

　　洛离点点头，心中想到：“现在我已经进阶到肉身境二重了，也该到家族的藏书阁去，找一门真正的炼体秘籍，进行修炼了。”

　　想到这里，洛离离开住所，前往藏书阁，这一路他发现自己所到之处，诸多仆役，指指点点。

　　隐约中他听到这些人说道：“这七伢子将二总管的儿子杀了，真是狠啊，一剑，人头落地！”

　　“该杀，那个洛雨，就喜欢欺压我们，欺负人，杀了真是痛快！”

　　“痛快，呵呵，二总管的小妹可是洛三爷的第七小妾，虽然现在碍于其他八房旁系的情面，没有处罚他，但是这小子死定了。”

　　“唉，可惜了，河拉镇五房那一支，就他一个了，看来这洛家五房是注定绝户了。”

　　“别说了，白眼狼看着我们呢，离他远点，二总管收拾他费力，收拾我们，就是一句话的事情！”

　　洛家，藏书阁。

　　藏书阁是洛家最为神秘的地方之一，里面珍藏着各种的武道秘籍。

　　藏书阁是半封闭的，它只对那些肉身境二重天的家族子弟开放，每个修炼到肉身境二重天的修炼者，都有权利免费入阁一次。以后再想入阁看书，则需要交纳一定的费用才行。

　　洛离大步来到了藏书阁前，正在入去，藏书阁内忽然转出了一个十二三岁，满脸傲气的青衣少年。见到这个青衣少年，洛离眉头微微一皱。

　　那个奴仆洛雨之所以没事就欺负他，其实都是此人的命令，此人名曰洛天武，乃是洛家主家长房洛三爷的儿子，不知道为什么，他就是对自己怀有莫名仇恨，没事就欺负欺负自己。

　　洛天武看到洛离，只是冷冷一笑，说道：“七伢子，你杀我的手下，你真的以为杀人不用偿命吗？”

　　洛离淡淡的看了洛天武一眼，也不回答，径自进入到了藏书阁中。

　　洛天武一愣，看到洛离竟然要进入藏书阁，他有些意外，挡在了洛离身前，说道：“这里是家族的藏书阁，拥有肉身境二重天的实力，才有资格进入这里。洛离，你这个废物跑来这里干什么？”

　　洛离轻蔑的看了他一眼，继续向前走，洛天武出手想要阻挡，洛离伸手画圈一拨，这动作是他在地球没事就喜欢修炼的太极拳的云手。

　　这动作行云流水，似乎都带着一丝玄妙的气息，隐隐与藏书阁融为一体，自有一种不容轻侮的气势，顿时洛天武一时间竟不敢轻举妄动。

　　洛离看着洛天武，缓缓说道：“记住，我叫洛离，身首分离的离，再也不是以前你可以随便欺负的七伢子！而且我已经是肉身境二重天了，我可以进入藏书阁！”

　　洛天武呆呆的看着洛离，说道：“肉身境二重天！洛离这废物，竟然进阶到了肉身境二重天！这怎么可能……”

　　洛天武脸色阴阴沉沉的，也不知道在想些什么。突然他快步的冲入藏书阁，抢在洛离之前进入！

　　洛离对此藏书阁不熟悉，晚了洛天武一步，等他进入，发现洛天武在和一个老者窃窃私语，这老者正是洛天武的叔叔洛贝！今天轮到他值班！

　　那洛贝坐在一处石凳之上，不言不语，一动不动，听着侄子的窃窃私语，目光余角，扫向洛离，然后说道：“我知道！你走吧！”

　　洛天武脸上露出喜色，狠狠的瞪了洛离一眼，转身离开。

　　洛离向着洛贝行了一礼，沉声说道：“本人已进阶到肉身境二重，申请进入藏书阁。”

　　洛贝冷哼一声，说道：“将你的姓名、父母的姓名和进阶时间记录到上面，以供我们核查。”

　　洛离依言将自己的信息写下，洛贝继续说道：“你资质偏低，依常理，即使四十岁也不一定能够进阶。现在，你能够在十三岁修炼到肉身境二重，说明你意志及毅力都不错！

　　按我洛家规定，每个肉身境二重的弟子都可以从藏书阁中，选取一门炼体秘籍。现在，你可以进入藏书阁中，寻找适合你自己的武技了。

　　记住，你只有三炷香的时间，时候一到，无论你是否选到适合自己的秘籍，都得离开藏书室。”

　　洛离朝着洛贝一礼，转向进入到藏书室。

　　洛家只是一个小家族，但数百年的经营下来，藏书室中却也是积累了不少的秘籍，洛离随意扫了一眼，只见这宽广的藏书室中，整齐的竖立着十数排的书架，上面满满的摆放着各种武道秘籍，粗略估算，不下千本。

　　时间有限，洛离无暇多看，立即就开始寻找适合自己的炼体秘籍。

　　“一元贯天气”“大石炼气诀”“九灭不死身”“上清洞玄五雷图录”“玄天秘文”“坎离云篆炼魔秘法”“紫莲观音经”“天罡北斗剑诀”“乾天火灵策”“移山换岳诀”“玄都剑诀真解”……

　　这些秘籍名头极响，但是很多都是垃圾货，残次品，真正的好秘籍，是不会放在这里的。

　　洛离选来选去，最后选择了一本天罡正气真法，此秘籍乃是洛家所藏最好的炼体秘籍之一，修炼它，自己一定可以修为狂涨，一冲升天！

　　洛离选完秘籍，走到门口，洛丹喊道：“七伢子，过来登记，我看看你选的是什么秘籍！”

　　在登记的瞬间，洛贝用身体挡住洛离的视线，将天罡正气真法的外皮撕下，用一本最垃圾普通的蛮牛劲，悄悄替换。

　　洛贝看着洛离，嘴角带着冷笑，说道：“七伢子，记住，这洛家弟子，只有一次免费选择秘籍的机会，而且选完之后，再不许更换，在想得到第二本秘籍，只有拿钱来买，你可选好了？不换了？”

　　洛离没有发现秘籍已经被调换，他说道：“选好了！洛贝叔，请记住，我不再叫七伢子，我叫洛离！”

　　洛贝一笑，说道：“好，好，洛离，嘿嘿……”

　　洛离拿着秘籍离开，在他走后，那洛天武再一次的出现，和洛贝相视冷笑。

　　奸人当道！恶狗横行！洛离如何应对？！



　　第三章 梦中幻境

　　回到住所，这是洛家为洛离新安排的住所，不再是以前的破落草屋。

　　现在这里明亮宽敞，一张大床上边都是绫罗绸缎所做被单枕头，这待遇不次于那些直系弟子。

　　吃饭专门有人送来，每顿饭都是四菜一汤，有荤有素，营养搭配合理，这样待遇，再也不会有人说洛家直系打压旁系，虐待五房最后一人。

　　洛离吃完饭后，休息妥当，开始修炼，拿出天罡正气真法，打开一看，顿时暴怒，里面哪里是什么天罡正气真法，乃是最普通，市面流传最广的蛮牛劲！

　　这肉身境第二重天，需要不断的以真气炼体，修炼的就是肌肉，将全身肌肉在真气的刺激之下，变得更坚韧，更有力量。

　　像天罡正气真法，这种炼体秘籍，全身肌肉可以修炼达到七成，五百二十一块肌肉，让每一块肌肉都拥有无尽力量，在肉身境第二重天可以得到五马之力，这已经是极品炼体秘籍。

　　而这蛮牛劲，只能将全身肌肉修炼三成，将那些主要肌肉修炼一番，再无其他妙用，属于最普通的垃圾秘籍。

　　蛮牛劲经过修炼，强化身体一百八十一处肌肉，诞生无尽力量，如同蛮牛一样，在肉身境第二重天可以得到三马之力！

　　一马之力，相当于普通骏马，二百斤！

　　但是这力量只是力量而已，蛮牛再强，遇到老虎也是盘中餐，只是得到力量，却失去灵活敏捷，比起天罡正气真法得到的力量，差了无数倍，只有实在买不起秘籍的穷鬼，才会修炼这蛮牛劲！

　　洛离摇摇头，暗中咬牙，真是奸人当道，恶狗拦路，这该如何是好！

　　这个哑巴亏，不能就这么吃了，所谓的蛮牛劲，绝对不能修炼，如果就此修炼，这一辈子算是完了，必须想出办法，找回属于自己的天罡正气真法！

　　洛离在此研究算计，思考如此应对，不知不觉，竟然缓缓睡着，在梦中他依稀听到有人呼唤。

　　“师父，师父，师父……”

　　随着这个声音，洛离缓缓向前行走，恍惚中来到一处幻境当中！

　　洛离知道自己是在做梦，可是却有一种梦中即是现实的感觉，好像这一切有都像是真的。

　　只见在这幻境中，有一女子，她深情的看着洛离，她一字一句地说道：“师父，我终于的找到了你，我等了你十万年，我终于的看到你了，你终于投胎转世，终于我们又可以见面了！”

　　这个女子，在洛离眼中，完全就是仙女，飘然出尘，肌肤胜雪，身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。而且身上该翘的地方翘，该突出的地方突出，完全是成熟女性曼妙身体。

　　那过去地球所见的所有美女明星，和她一比，如同萤火虫和太阳之比，这美丽根本无法比较。

　　仔细观看，可以感觉到她的美，是一种出尘的美，如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。

　　婀娜玉体，修长多姿，被月光笼罩，像是立身广寒宫中，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　她的美让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙女的气息。

　　她呆呆的看着洛离，说道：“终于看到你了，师父，师父……”

　　“无心，等了十万年，十万年啊，十万年！本来以为我们再也不会相会，甚至想要放弃，所以我使出入梦大法，遍查天地间三千大世界，十二万九千六百小世界，没想到师父你真的已经转世重生，可恨啊，造化弄人，都怨无心！

　　师父，无心这次使用入梦大法，需要沉睡百年，我们的相见，又要晚上百年，真是恨啊！

　　师父，因为有时空阻碍，我不知道你具体身在何处，不过按照感应，应该是人族小千世界之中，不知道在那偏僻的小世界中，灵气稀薄之地，师父你怎么的生活度日，都是弟子的错！

　　看来师父您的夙根未开，我拼一拼，万界传法，将我们昆仑十二金仙之法，传递给你！你可以选择之一，进行修炼。

　　有此金仙十二大道之法，百年内你一定要进入昆仑派，到九巅之峰，来找我，我们一定要永远在一起！

　　师父，我万界传法，这百年将会悬入死睡之中，剑斧加身也不会醒来，所以我就不能保护师父你的安全了，一切就都要靠你自己了，你一定要早点来见我啊！

　　只要你登上昆仑峰，就可以来到九重天之巅，这里哪怕再强的神魔，神功盖世，也无法进入一步，对你却是永远开发，轻松自在，到此你就可以看到我，师父，师父，这一世，该换我做你的师父，我要带你走上永恒之路，永生不灭！

　　师父你选择吧，在昆仑十二金仙大法中选择其一，进行修炼，其他十一大法，我都隐藏在你的神识海中，等到你实力达到相应的境界，自会诞生。

　　不过，当年你纵横天地，宇内无敌，才领悟其中七道，我修炼十万年，才精通三道，所以千万不要贪多，量力而行！”

　　这话说完，瞬间在洛离眼前出现十二道金光，这金光各化一件物品，上边各有一个名字。

　　这物品分别为：一印、一镜、一眼、一花、一光、一柱、一剑、一瓶、一罩、一绳、一杵、一扇。

　　在这之上，各有一个名字：广成、赤精、玉鼎、太乙、黄龙、文殊、普贤、慈航、灵宝、惧留、道行、清虚。

　　他们每一个名字，对应一件物品，在洛离面前闪闪发光，等待他的选择！

　　看到这些名字，洛离心中一动：“这，这不就是封神榜中，昆仑十二金仙吗？难道这就是他们的金仙大道，这里和我的故乡地球，有什么关系？”

　　无数的疑问产生，那个女子焦急地说道：“师父，我快挺不住了，请你快点选择！”

　　选择？如何选择，选择那一个是好？

　　洛离的目光游走，看到那朵花之上，这是一朵莲花，上边写着太乙二字，顿时心中自动生出解释。

　　这是炼之道，生体改造，可以将自己炼成三头六臂，可以得到莲花化身，可以雷声双翅，翱翔天宇，这，这不就是哪吒雷震子吗？

　　目光再到那绳上，上边的写着惧留二字，这是困之道，天地万物皆可困，神仙天魔也能擒！

　　再看那瓶，上边写着慈航二字，此乃生之道，万化转生，九死也可活。

　　再看那眼，上边有玉鼎二字，此乃变之道，九转元功、七十二变，可以千变万化。

　　再看那柱，再看那印，上边有广成二字，此乃镇之道，天地万物……

　　当洛离看到这里，这梦竟然瞬间醒了，还没有等他选择，那印就是一转，钻入洛离的脑中，在他脑中，一套完整的秘籍心法出现，洛离得到昆仑十二金仙大道，广成之道！

　　梦醒来，洛离长长的出了一口气，他一步步的走到外面，这时已经夜晚，这是一个清朗的月夜，苍穹如洗，双月高悬，银白色的月光如水般泻下，天地间一片清辉，如同一个梦幻般的世界。

　　那个女子看到洛离，那是万分欣喜，但是洛离却是心中冰凉。

　　“她以为我是她的师父，好像他们师徒之间，并不是单纯的师徒关系，有着一种彼此爱恋的关系。

　　她以为我是他，可是我并不是他！我是洛离，我的前生是地球上的一个普通人，那里是什么她的师父的转世！

　　如果她知道了这个真相，而且她还将这什么十二昆仑金仙大法给我了，那只会有一个结局，取走大法，清理门户，我死定了！

　　百年后，当她苏醒过来之时，就是我死亡之刻！

　　百年，哈哈，我还有百年的快乐，如果这百年，我要是平平淡淡，普普通通，死了也就是死了，也许不到百年我也就死了！

　　可是按照记忆，只要好好修炼，神通境寿命千年，在往上可能存在万年，长生不死，到此世界一次，我不想百年就死，我要长生不老，我要永恒不灭！

　　如果她醒了，以她的力量，我根本无法与她为敌，但是这百年，她将彻底沉睡，换句话说，只要我百年之内，登上昆仑峰，来到九重天之巅，杀了她，这样她就永远不会与我为敌了！

　　百年期限，昆仑峰！为了活下去，这个美丽的仙子，我一定要杀了她！”

　　在洛离坚定的立誓之时，相隔无数世界的昆仑世界中，在那最高的昆仑九重天之巅，无心看着远方，满脸的欢喜，说道：“师父，师父，我终于的找到你了，原来你投胎到了异次元世界，不在三千世界之中，所以我十万年都无法找到你！

　　终于你回来了，终于找到你了，师父你等着我。不过这次师父回归三千世界，夺舍的凡胎太弱了，看来我要为师父准备一个最好的肉身！

　　百年岁月，瞬间既过，师父，等着我！”

　　无心缓缓倒下，睡着，处于沉睡之中。

　　这个当年统治人族数万年，最后将昆仑分解，结束昆仑辉煌时代的最强者，西王母无心，就像是一个小孩子一样，缓缓的躺下，睡着了，一睡百年！

　　她以为她找到了他，他却知道他不是他，他到底是不是他！

　　只有天知道！



　　第四章 得番天印

　　洛离漫步夜色之中，一步步，缓缓向前，看着悠闲自在，但是没有人知道，他的心中百感交集，他正在研究分析自己最新得到的昆仑十二金仙之道！

　　他所得到的金仙之道，叫做广成之道，得到一印，这一印叫做番天印！

　　洛离立刻傻了眼，番天印！几乎地球人都知道，原始天尊，取不周山断壁，炼先天灵宝，名：番天印，赐广成子。

　　网络上的仙侠小说，对此进了无数的描写，如果解释的话，就是大一号的板砖，一拍下去，敌人顿时砸扁，乃是正面群架，背后暗算的最佳利器。

　　难道这就是那个番天印？洛离怀着疑惑，仔细观看，渐渐的摇摇头，心中想道：“虽然和家乡的名字相同，但是这番天印，非彼番天印，它与其说是法宝，倒不如说是一套理论功法。”

　　这番天印准确的说，就是一套理论，也不是什么法宝，不是真正存在的物品，它就像是一个总纲，没有任何具体的修炼法门，但是却可以指引你修炼。

　　洛离摇摇头，继续看着这套番天印的理论：“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　洛离缓缓看来，渐渐的理解了这个番天印，这一套神奇的功法，它教授洛离一套奇异的运转力量之法。

　　按照这套力量运转之法，洛离可以轻易的碾压一切和自己同等力量者，可以镇压三倍高于自己力量者，可以威慑十倍高于自己者。

　　这力量不只是单纯指的力气，包括速度，智力，法力等等各个方面。

　　更神奇的是，这套功法，之所以没有任何的具体功法，是因为每个修炼者的体质血脉不同，所以才没有固定的修炼功法，但是它可以根据修炼者的身体，完善一切修炼者所拥有的功法，使之最适合修炼者使用。

　　按照这份秘籍，洛离知道了自己修炼的肉身境之上，还有神通秘境，也分十重，到此境界，被称为真人，可以掌控法力，搬山填海，无所不能。

　　在神通境之上，还有一长生迷境，进入此境，长生不老，拥有不死真身，成为神祇。

　　在此境界之上，还有一仙人秘境，进入此境也分十重天，其中第四重天就是金仙，这番天印从现在最开始的肉身境，可以一直修炼到此仙人境第四重天金仙境界！

　　不过现在说这个，有点早，不要说什么仙人境，就是神通境，整个宁国也没有几人。

　　洛离摇摇头，想这些有什么意思，倒不如来点实际的！

　　他按照番天印中所述，开始准备，拿出自己被骗所得到的蛮牛劲，缓缓打开，然后割破食指，按照番天印中的记载秘法，开始在这秘籍上书写符箓。

　　这些符箓就像是鬼画符，洛离根本不知道它们什么意思，也万分难画，但是按照脑中番天印的记录，洛离照葫芦画瓢，最后还是将这些符箓全部画出。

　　然后他前往城外的小河边，在那河边找到了三十六块鹅卵石，这些鹅卵石，要求规格一边大，只能拳头大小，光滑无比，不能有一点瑕疵。

　　洛离找了许久，这才凑过，按照脑中的记录，用这些鹅卵石，摆出一个奇异阵势。将蛮牛劲的秘籍，放入其中，确定月光，可以照到秘籍之上，他默默的念起咒语：“大道妙用，太初气之，太始形也。太素质之。气形质三具，未相离散，曰混沌，是万物未分判也。

　　轻清为天，重浊为地。故造天地，乃天地之根本，万物莫不由之而生成也。

　　故立乎不疾之途，游于无待之场，御空洞以升降，乘阴阳以陶涎，抱无名之大朴，乃善贷而成焉。故于九万九千九百九十九亿万气之初，复列玄元始，而生天地焉。自然之道，以化天地。

　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，番天印，现，压！”

　　随着洛离的念诵咒语，一声大吼，压！

　　顿时无尽的月光，汹涌而下，那三十六颗鹅卵石，一颗颗的粉碎，化作无尽石粉，汇集虚空，化作一印。

　　这印古朴非常，好像洪荒时代便就存在，具有无限力量，其上有一个巨大的天字，瞬间压下，在那秘籍之上，狠劲的打上一个印记。

　　印者，信也，古上下通曰玺。印是权力的象征，是一种认证，是一种确定，是一种权力！

　　一瞬间，洛离有种奇异的感觉，好像这天地认证了秘籍中的存在，蛮牛劲的秘籍，在此番天印的一击之下，顿时飞灰，化作无数精光，一下子钻入洛离的脑中。

　　在洛离的脑中，无数的符文出现，它们互相组合，变换不定，最后化作了一篇修炼功法！

　　许久，洛离回过神来，再看地面之上，什么鹅卵石，什么秘籍，什么番天印都消失不见，只有脑中多出了一套修炼秘籍。

　　这套秘籍叫做九牛二虎！

　　洛离摇摇头，这个名字真是俗不可耐！看看内容吧！

　　洛离开始查看内容，不看不知道，一看吓一跳，经过番天印转化的蛮牛劲，完全和以前不同。

　　以前的蛮牛劲也就是能将全身肌肉修炼三成，得二马之力。

　　可是按照这转化后的九牛二虎秘籍，可以十二成的修炼全身肌肉，在肉身境二重天，就可以得到十马之力！

　　十二成？怎么搞出了一个十二成，要知道洛家最好的炼体秘籍，也不过是可以修炼全身肌肉的七成，得到五马之力。

　　洛离不由的哑然，继续看下去，发现还有更厉害的地方，之所以这秘籍叫做九牛二虎，是因为光靠修炼秘籍是不行的，再怎么闭门修炼，也只能小成。

　　必须借助外力，寻找九头牛，二只虎，吸食吞噬它们的身体精华，化作自己的力量，这才能神功大成，这才是秘籍九牛二虎的真正意义！

　　每吞噬一只牛或者虎，这全身力量，会随着吞噬的牛和虎，疯狂增加。

　　过吞噬的牛和虎也有说道，最好不要家中饲养的普通牛和虎，这种牛和虎，野性全无，灵气全失。最好是蛮荒中的猛兽，这牛和虎越强，得到的力量越大！

　　但是必须再进入第五重天炼骨之前，结束九牛二虎的修炼，否则将会影响到以后的修炼。因为第五重天就有新的秘籍，进行修炼。

　　而且吞噬的次序也有说道，第一个必须炼化猛虎，然后炼化九牛，再以猛虎结束，这样才能大成，完成九牛二虎这个最原始番天印功法的修炼。

　　洛离看了半天，不住的点头，真是太强了，这不过就是五重天前最简单的秘籍，可是却比洛家最强的镇族秘籍洛河赋，还要精髓高深！

　　自己真是太幸运了，得此秘籍，真是老天有幸！

　　不要想了，开始吧！

　　在这如水的月色之下，洛离双目紧闭，双手前伸，十指紧握成拳，开始修炼。

　　这九牛二虎，一共由十一个动作组成，每一个动作都是一种特殊的炼力之法，按此修炼，可以祭炼全身肌肉，将它们变的超级强大。

　　十一个动作，其中九个和牛有关，二个和虎有关。和在一起正好是九牛二虎。

　　和牛有关的动作，祭炼力气，得其力。和虎有关的动作，祭炼身形，得其敏！各有千秋！

　　按照秘籍上的记载，洛离微微沉腰，双腿一前一后站立，弯下身体，双手抓住两条大腿的腱子肉，猛烈一抖，力贯大腿，陡然之间，大腿两块腱子肉发出了绷的一声轻响。

　　随后，他又迅速换手下抓，抓到了己的小腿肚肉，同样一抖之间，松手，上按己的肚子向前一顶，跨出一步。

　　这一个动作，抓大腿，抓小腿，按肚，一步跨出去，就好像是一头大牛顶出去，却不是简单的迈步。

　　两脚以一种奇特的规律，微微的抖动着，一招一式的比划着拳脚，动摇四肢。这个动作，就是十一个动作中，最开始的第一个动作，老牛拉车。

　　这个动作，看着简单，但是修炼起来十分的难，完整做出这么一个动作，全身肌肉就好像都在震颤，不知不觉汗水留下，整个身体就好像在汗水中捞出来的一样！

　　但是洛离还是咬牙做完了这个动作，而且连续的做了几次，就感觉到身体上的四肢，腹，胸，背上的大块腱子肉都有明显的发热，充满了力量的感觉，于是含住声音，卷起舌头，顶住牙齿，憋住气息，精神集中在手臂拳头之上，一拳向前空击。

　　全身的大块肉在这一拳之间都震动了一下，似乎是它们的力量有一些都聚集到了拳头上，有一种说不出的舒服和力量感。

　　真是爽快！这才是第一个动作，才不过刚刚练习，就有这个感觉，真是过瘾！

　　洛离就此开始了他的修炼，他并没有发现，在不知不觉中，他喜欢上了这种修炼的感觉，这种修炼甚至比在地球玩网络游戏，还要过瘾！



　　第五章 饥饿难饱

　　清晨时分，洛离结束修炼，这一个老牛拉车他不知道做了多少遍，已经基本练熟。

　　结束之后，洛离全身瘫软，立刻就有一个感觉，饿！前心贴后心的饥饿感觉，他立刻前往洛家食堂，想要大吃一顿。

　　洛家，所有人的饭菜，都有食堂统一制作，并不收钱，但是会按照家族中的等阶不同，分成各个不同的饭厅。饭厅中供应的饭菜，各不相同。

　　清晨早饭，在食堂之中，更是人山人海，大家都在吃着早饭。洛离就在最外面最普通的食堂大厅，开始了大吃特吃。

　　早上没有什么酒肉，只有馒头咸菜鸡蛋粥，那馒头一个足足有一个人头大小，再壮的汉子也不过能吃上二个。

　　洛离一口气吃了十二个，喝了七碗粥，吃了二十个鸡蛋。可是不知道为什么，吃了这么多，还是没有吃饱的感觉，肚子明明已经有种吃撑地感觉，就是觉着不够吃！

　　洛离也不管了，继续吃，吃饱了好继续修炼。

　　吃饱之后，洛离回到住所，继续修炼，这一次他修炼的是第二个动作，蛮牛顶角！

　　第一动作，老牛拉车，如牛拉车，虽然不快，但是却可以行走千里，炼的是耐性。

　　第二个动作蛮牛顶角，乃是蛮牛发出全力一撞，炼的爆发性。

　　洛离牢牢站立，站立的姿势很简单，但偏偏给人一种厚实的感觉，整个人似乎是一块石头，任凭风吹雨打，也无法动摇他的分毫。

　　然后他猛的低头，双手背后，向前使劲一撞，这一撞只是走出三步，然后开始倒退，再退四步，然后再来向前五步撞出，再退后四步。

　　在每一次冲撞中，他都是腰前伸顶，头颈竖立，嘴里发出了吽吽吽似大水牛一般的声音。

　　随着修炼，他可以明显的感觉到，自己的四肢，腰腹，胸口，背后，双臀的大块肉，开始膨胀起来，好像具有无穷力量，似乎这些肌肉的力量全部连接了起来！一头顶出，贯通全身大肌肉之力！

　　这样修炼了大约二个时辰，身体的力量无限增加，那以前举不起的石锁，轻松举起。

　　只不过那可恶的饥饿感觉，又一次出现，饿的洛离难以忍受，他就要再去吃饭。

　　推开房门，走出不远，突然前边出现一个中年男子，他挡住了洛离的去路，看着洛离，目光慈祥！这个人正是救了洛离的洛十二！

　　洛离看到他，就是一礼，说道：“见过十二爷！”

　　在洛家，无论主系旁支偏房，只有修炼达到第六重天，才可以排入族谱，才有正式的排位称号，在家族中有一席之地，被称之为爷。

　　那个恨洛离不死的洛天武的父亲，就是排位第三，人称洛三爷，眼前此人，就是洛十二爷！

　　洛十二爷看着洛离，说道：“洛离啊，你是不是开始修炼了炼体秘籍？”

　　洛离心中一动，其他人都喊他为七伢子，唯独此人喊他为洛离，可见此人在心里对自己是真的好，真的尊重，顿时心中一暖！

　　洛离点点头，说道：“是的，十二爷，我已经开始修炼！”

　　洛十二爷问道：“你选择的是什么秘籍心法？”

　　洛离回答道：“本来我选择的是天罡正气真法，可是不知道为什么，拿回来就变成了蛮牛劲。”

　　这话一说，顿时洛十二爷脸色就是一变，狠狠地说道：“太过分了，三哥他也太过分了！啊，洛离，你修炼了？”

　　洛离点点头，说道：“我修炼了。”

　　洛十二爷一摇头说道：“唉，不要练了，那是废物秘籍，你等我，我为你去取最好的炼体秘籍。”

　　洛离摇摇头，看着十二爷，说道：“谢谢了，十二爷！

　　但是不必了，我已经修炼了，不相信有什么废物秘籍，不在于秘籍的强弱，只在于修炼者的自身。

　　我坚信，哪怕它是最垃圾的秘籍，只要我坚持，我修炼，我努力，我一定可以修炼出属于自己的一片天地，所以就是它了，我喜欢蛮牛劲！”

　　正好这蛮牛劲，可以掩饰自己修炼的九牛二虎，所以洛离才不会去调换。

　　洛离一字一句的说着，眼神清澈无比，就好像无限智慧的光芒，汇集在他眼中，看的十二爷就是一滞，隐约中和那个从小和他一起长大的少年，一模一样！

　　他摇摇头，说道：“好吧，这是你选的，你就自己好自为之吧！对了，你是不是有种，再怎么吃饭也不饱的感觉？”

　　洛离立刻点点头，说道：“是啊，我今天早上吃了十二个大馒头，也没有吃饱，这是怎么回事？请十二爷指教！”

　　十二爷点点头，说道：“这是正常的，因为你现在已经来时进入了第二重天，真气炼体。

　　这真气那来的，都是我们吃东西，消化吸收来的。所以你才会这么的饿，这么的能吃！

　　那馒头只不过是普通面食，蕴含的真元不足，所以你吃了多少，也不顶饿，对你修炼毫无好处。”

　　洛离点点头，说道：“原来如此！难怪我说怎么越吃越饿呢？这可怎么办？”

　　洛十二爷一伸手，递过去一个玉盒，这玉盒大约有一尺大小，琉璃盒盖，可以透过琉璃看到里面有十二颗血红色的药丸。

　　洛十二爷说道：“这是血精丹，取之猛兽精华，炼丹大师炼制，吃下一颗，可以补充无尽血气，相当于你吃了三千个馒头。那去吧，好好修炼，以你现在的修为，一颗血精丹可以顶一个月，一年后吃光了，再来找我要。”

　　洛离接过血精丹，疑惑的看着洛十二爷，说道：“十二爷，为什么啊？”

　　洛十二长叹一声，说道：“你爷爷，当年的洛十七，他喊我做哥！”

　　这话说话，洛十二掉头就走，只留下洛离在这里发呆。

　　洛离回过室内，拿出血精丹，仔细观看。这丹这颗银丸大约有鸽子蛋大小，赤红色，圆澄澄，晶莹剔透，通体纯净，好像血玉宝石一样。

　　他拿出一颗血精丹，放到嘴里，咀嚼两下吞咽下去。

　　顿时之间，胃里面弥漫起了一股热气，四面发散，充塞筋骨，上升到脑部，顿时头脑一阵发热，似乎是要融化一般。

　　“好强大的药力！”

　　洛离摇摇脑袋，有点醉醺醺，却又十分舒服，飘荡到云端的感觉。

　　他急忙运起九牛二虎的老牛拉车，全身颤抖，锻炼肉身，累了就休息一会儿，不一会就会恢复正常，等待精神奕奕之后，再起来继续修炼。完全忘记了时间的流逝。

　　在这样高强度的修炼之下，洛离一个个的完成这些动作。

　　老牛拉车，蛮牛顶角，壮牛攀山，铁牛耕田，小牛直腰，水牛过河，金牛狂吼，铜牛下山，力牛运脊。

　　另外还有两个虎形动作，猛虎扑食，魔虎跳涧！

　　牛形炼力，虎形炼巧，不能光有力量，更要有灵巧！

　　一共十一个动作，洛离一次次的苦练，将它们变成自己的本能，饿了就吃颗血精丹，累了就休息一会，剩下所有的时间，就都是修炼这是一个动作。

　　没完成一个动作，洛离就觉着自己的力量增加一分，那测试力量的石锁，一次次的更换。

　　二百斤，四百斤，八百斤，一千五百斤，二千斤！

　　最后那二千斤的石锁，他可以轻易举起，已经达到十马之力。

　　至此洛离九牛二虎就是小成，拥有十马之力，而且他的身体在这一段修炼中，开始生长，提拔秀丽，全身肌肉一点也不紧绷，没有修炼蛮牛劲那种肌肉鼓鼓的外貌，看过去，反倒有种清瘦的感觉。

　　修炼小成，这十一个动作，无论洛离怎么修炼，也没有增强肌肉作用了，这时那秘籍九牛二虎就是一颤，发生变化。

　　在这十一个动作之后，又出现了三个动作。

　　不过这三个动作可不是前边十一个动作的修炼动作，赫然是三招功夫！

　　洛离仔细观察，第一招黑虎掏心，第二招蛮牛冲撞，第三招疯虎扑羊！

　　这三招的名字，都是烂大街的招数名字，特别是那黑虎掏心，三岁小孩都会使出，但是在这秘籍中，这三招却完全不同。

　　他们各有特色，每一招都有自己奥秘。都搭配一段特殊的内功心法，在使出这三招之时，必须驱动这内功心法，作为配合。

　　在此内功心法的配合之下，那黑虎掏心，虽然只是一记直击，简简单单，可是这一击，全身精气神，全部汇集在这一击中，猛击对方心口窝，无往不利，无所能挡，碾压一切。

　　那蛮牛冲撞，只要对方在自己身边十丈之内，就可以发出，瞬间自己飞奔冲撞而去。发出冲撞之后，十丈之内，瞬间就到，一撞发出，可以将对手撞飞，撞残！

　　那疯虎扑羊，乃是从上向下的一击猛击，如泰山压顶，力压万钧！

　　只见那秘籍上写着：“此三招功法，不限于拳法，掌法，可以用剑、剑、锤、棍、斧等发出。

　　九牛二虎，虽然只是番天印最基本第一道修炼之法，微不足道，但是蕴含番天印道之力。

　　何为番天印之道，即为镇压，面对强敌，管他是人是兽，管他比你强上多少，只要你拥有无上斗志，不屈之心，发出攻击，就可以全部碾压。

　　在此法决之下，一切可镇杀，一切可碾压！此乃镇之道！”



　　第六章 选择武器

　　九牛二虎小成之后，洛离开始修炼这三大招式，这是可以用于实战的招式。

　　可是他所住的院落太小了，他猛的一发力，一声轰鸣，他竟然一撞下去，将自己院落的围墙，撞出一个大窟窿，冲到了住所之外。这就是蛮牛冲撞，一下子就将墙撞了一个大窟窿。

　　洛离摇摇头，这样不行啊，住所修炼场地太小，看来自己要另想办法了。想要练好这三招功法，自己必须另找一个地方修炼才行。

　　洛离这时想到了上次进山采药时，发现的一处瀑布。这条瀑布离白旗城有一百二十多里，人迹罕至，正是修炼招式的好地方。

　　更关键的是，洛离在这十六天中，将这十一个工作完全练到骨子里。

　　可是本来可以够洛离吃上一年的血精丹，就全部被洛离吃完，血精丹一没，立刻修炼速度降低。

　　不过幸运的是在这三大招式中，疯虎扑羊的招式中，暗含一种特殊的修炼之法，可以在特定的几个时刻，吸收天地元气，补充真元，虽然不如血精丹那么药效猛烈，但是对于洛离的修炼足够了。

　　不过这吸收天地元气之法，也有限制，必须人迹罕至，元气充足之地，必须在特定的几个时刻，在此城中住所，完全无法满足要求。

　　洛离想了想：“看来在住所之内一味苦练并不是长久之计。现在我功法有了，应该到外面去，借助自然，感悟大道。如此方是王道。”

　　心里打定了主意，洛离略略收拾了一下东西，前往家族管事那里报备，自己出去历练一段时间。

　　报备结束，洛离前往族中的武备库，去选取一样兵器，用以防身。

　　虽然那瀑布位于洛河水畔，并没有进入蛮荒之地，但是那里也有各种猛兽，还是带上武器，比较安全。

　　到了武备库，洛离已经肉身境二重天，按照家族规矩，一年可以领取一件武器，他开始在诸多的武器架上，选择属于自己的武器。

　　“那秘籍上说，这三大招式，不限于拳法，掌法，可以用剑、锤、棍、剑、斧等发出。我选择什么武器？”

　　这武备库的兵器架上，十八般兵器尽有，剑枪剑戟斧钺勾叉，供君选择。

　　洛离开始选择：“这剑太轻了，拿着毫无感觉，不爽！”

　　“这锤倒是重量够，可是太憨，施展起来不应手，不行啊。”

　　“这棍倒是不错，可是已经有人预定，真是可惜！”

　　“到底选择什么好呢？”

　　就在这时一把巨剑出现在洛离的眼中，这剑整个剑身漆黑无比，好像玄铁打造而成，足有五尺长，六寸宽，三寸厚，看着就像是一根铁条，重剑无锋！

　　洛离伸手就要拿起这只重剑，这时一旁的管事喝道：“七伢子，别瞎摸，那斧头重五百斤呢。不要瞎摸，免得摸脏了，我们还得收拾。”

　　这话里讽刺的意味十足，根本看不起洛离。

　　本来洛离不想选择这个重剑，但是对方这么说话，他立刻决定，就要此斧。

　　他伸手去抓，那管事的急忙说道：“不要拿，不要拿，这可是重五百斤呢，没有五马之力，根本无法施展的。”

　　五马之力，洛离冷冷一笑，我现在有的可是十马之力，他一把拿起了那只重剑！

　　这重剑虽然只有五百斤，但是必须有五马之力，也就是千斤力，才能施展起来。

　　所谓的五马之力是你全身的力气，但是你总不能，你可以举起一千斤的重量，身上就背着一个一千斤的重剑，永远的处于全身爆发的发力状态吧。

　　这样还没有遇到敌人，就是走路，就把自己累死了，而且战斗是持续性的过程，是需要不断发力的，不可能三二下就解决问题，所以一般五百斤的重剑，需要你有千斤力，才能运转得当！

　　洛离拿起那只重剑，拿在手中，轮转起来，顿时发出呼呼风声，白光闪烁，越是抡起，越是顺手。

　　洛离说道：“好吧，就这个重剑了！”

　　这话一说，那管事的脸色就是一变，他说道：“不行，不行，这是三爷为天武特意打造的重剑，不行，不行，你不许拿走！”

　　这话一说，洛离就明白了，公饱私囊，这把重剑是洛三爷用洛家的家族族款，为了儿子，定制打造的，比起普通的兵器，贵了数十倍，甚至百倍，然后放入普通兵器库中，让儿子挑选。

　　难怪这个管事会在这里，八成那洛天武马上要过来选兵器，然后他才把这重剑放入这里，自己恰巧早他一步，发现了这个重剑。

　　其实就是有别人，早了一步，是选中了这把重剑，看在洛三爷的面上，也不敢拿走。

　　但是自己可不惯他这个毛病，怎么他们也是针对自己，就是服软，不拿走，他们该怎么对自己，还是怎么对自己。

　　他们想要的，我就是不给！

　　想到这里，洛离选择了这把重剑，转身就走，那管事的脸色剧变，还想阻拦，洛离回头就是一斧，那重剑一闪，停在这管事的额头三寸，吓得他脸色惨白，再也不敢阻止。

　　洛离微笑一下，扛着重剑离开，这剑没有锋芒，扛着完全没有事，不会割伤自己。

　　他还没有走出武备库，那洛天武快步的冲进来，他遇到朋友，耽误了片刻。

　　看到洛离拿着重剑，顿时洛天武的脸色就是一变，那眼中全是愤恨之情。

　　管事的走了过来，说道：“天武，我想拦着他，我……”

　　洛天武转身给了他一个嘴巴子，说道：“废物东西。”

　　然后他自言自语地说道：“这样也好，正好一起了断！小兔崽子，这是你自找的！”

　　洛离收拾妥当，出发，直奔白旗城外一百二十里之外的那处瀑布，那是他采药时发现的好地方。

　　出来白旗城三十里外，就是一片片的大森林了，这就进入了蛮荒地带，蛮兽开始增加起来，渐渐有了危险。

　　洛离开始小心的前行，因为这里时刻都有危险。

　　“隆隆隆隆……”

　　洛离小心翼翼的在密林中行了二天之后，终于来到了这一条大瀑布之下。

　　在密林中走了二天，洛离此时衣衫破烂，背着二百斤大米，看上去就像是一个捡破烂的。好在这瀑布隐于密林之中，人迹罕至，他也就不用理会什么仪表。

　　洛离从小就上山采药，野外生存经验颇为丰富。他很快瀑布附近找到了一个干爽的山洞作为安居之所，这里是以前他发现的藏身之所，里面还有上一次他带到这里的盐、火把、衣服、大米粮食等物品。

　　进入山洞，休息了一会，洛离就开始修炼。他在瀑布之下清理出了一个半淹在水中的小平台，以作为练武之用。

　　这里环境优美，元气充足，每天太阳初升之时，和太阳落山之时，洛离按照特殊心法，面对升起和落下的太阳，吸收那最初和最后一缕阳光，顿时吸收天地精华，体内升起无数元气。

　　这就是九牛二虎中带来吸收元气之法，虽然比起血精丹差了很多，将够洛离修炼，但是这种元气乃是天地自然，不像血精丹里面带有杂质，长期服用，对身体构成伤害。

　　一切就绪之后，洛离开始修炼那秘籍中的三大绝招。

　　本来洛离认为他修炼这三大绝招，应该十分容易，可是修炼起来，却发现，无论他怎么努力，这三招也达不到那种完美境界。

　　“这是怎么回事？”洛离开始迟疑起来，他开始思考！

　　有着现代人的思维能力，洛离很快发现了问题！

　　“我错了啊，我看到这三招的名字，什么黑虎掏心，什么蛮牛冲撞，我就以为他们很简单！但是我错了，他们并不简单，虽然名字俗不可耐，但是它们但对修习者的要求却是极高。它们可是那昆仑十二金仙之道的一部分，岂能简单！”

　　“可是如何的才能将它们练到完美境界，诞生下一轮的修炼之法呢？”

　　“基础！对，基础啊！我的这个身体，是我穿越而来，他的修炼是他的，他的基础也是他的，不是我的！

　　所以这可能就是导致我无法修炼这三大绝招的原因！

　　所以，我现在要重修基础，最基础的基础，基础步法，基础内功，一切基础的基础！”

　　就这样，洛离决定重修修炼自己的基础部分，他按照身体的记忆，开始一点点的重复这个身体，多少年前就掌握的一切能力。

　　基础内功、基础身法、基础剑法！

　　洛离提着重剑，来到瀑布之下，站在瀑布中苦练基础功。

　　这条瀑布落差有数十米，水流注入潭中，轰然如闷雷。洛离选择的这一条支流虽然水流量略小，但瀑布从上面冲刷而下，力道也是非同小可。刚开始的时候，洛离难以站住身子，更不用说在瀑布之下练剑了。

　　在练了十数天后，洛离再有突破，他隐隐领悟到了静中取动的奥妙，脚下稳如磐石，身子却是以一身玄妙的方法，微微抖动，将水流的冲击力化解掉。

　　到了这个时候，洛离终于在瀑布下站定了身子。

　　“唰唰唰唰——”洛离不断的出剑，每一剑斩出都带起了一片雪白的水花。

　　在水中练剑与在陆地练剑，是完全不同的。水的阻力比陆地上空气的阻力大上许多，且水中不时出现一些涡流，影响挥剑的角度和方向。可以说，在水中斩出一剑，难度比陆地上斩出十剑还要高得多。

　　出剑，收剑。再出剑，再收剑。

　　洛离在瀑布之下，反复的练习着这二个简单动作。



　　第七章 跳下瀑布

　　出剑，收剑，洛离一练就是一个多月。

　　一个多月的练剑，瀑布冲击在他的脸上，身上，剑上，却无法令他移动分毫。

　　“唰！”

　　洛离一剑斩出，斩断了瀑布。

　　“呛！”

　　重剑收回，似是完全没有动过。

　　出剑，收剑之间，流畅之极，浑若天成。

　　“呵呵，基础剑法练到这种程度，已经是大成之境了。在瀑布之下练剑，虽然极其辛苦，但收获却也是极大！”

　　洛离抚着手中的重剑，心里不由的一阵自豪。

　　在短短的两个月里，就将基础剑法练到了大成之境，这说出去只怕也没有人相信。但洛离却是凭着自己惊人的毅力和计算力，硬生生做到了！

　　不但将基础剑法练到了大成之境，练到了大成之境的基础剑法，简简单单的一剑斩出，就有莫大威力。

　　“以我现在的实力，要打败肉身境二重中期的洛天武应该不是问题。但想要打败肉身境三重天的其他，恐怕还是不够！实力，我要更强大的实力！”洛离估计了一下自己的实力，知道自己现在实力在洛离少年中，虽然已属于不错，但还是无法资质出众的人相提并论。

　　实力不足，那就努力提升。洛离开始修炼九牛二虎的三大绝招！

　　黑虎掏心、蛮牛冲撞、疯虎扑羊！

　　这三招都有各自的特点，黑虎掏心是快准狠，蛮牛冲撞瞬间爆发，疯虎扑羊是一往无前的猛扑，洛离开始修炼。

　　时间飞逝，转眼间洛离在瀑布之下又练了一个月的剑法。

　　可是不知道为什么，这三招他就是有种，差上一丝的味道，就是无法达到大圆满境界，彻底炼成。

　　这是怎么回事？洛离不知道，他看着大瀑布，苦苦思考，就是把握不住要点。

　　看着大瀑布的奔腾流水，突然洛离若有所悟：“何为番天印之道，即为镇压，面对强敌，管他是人是兽，管他比你强上多少，只要你拥有无上斗志，不屈之心，发出攻击，就可以全部碾压。

　　在此法决之下，一切可镇杀，一切可碾压！此乃镇之道！”

　　“镇压，镇压！哪怕比对方弱小，也要镇压！

　　这就需要义无反顾的决心，和永不屈服的斗志，那怕明知道，自己不是对方的对手，也要奋勇前行，碾压对方！

　　这也许就是我所缺陷的，我所不能炼成三大绝招的原因吧！”

　　想到这里，洛离长出一口气，他看着这瀑布，选择了一个最大的主流，一咬牙，顺着山边小路，攀登而上！

　　他来到瀑布的最顶端，看着那向下奔腾的瀑布，这里距离地面，足足有百丈之高，那瀑布落下，爆发巨大的轰鸣声。

　　“从这里跳下去，跳下去！

　　我要克服自己的恐惧，在此跳下，告别过去！

　　我再也不是地球上那个普通无比的洛离了，我是苍穹世界的洛离，我要成为金仙强者，我长生不老，我要纵横八荒，我要天下无敌！

　　我要镇压一切，无人可挡，这才是我的人生，我的道，这次重生，我才没有白活！

　　来吧！啊啊啊啊啊！”

　　他大吼一声，冲入湍急的水流中，顺着这水流，从天而降，在瀑布中跳下！

　　轰鸣声响起，一道剑光闪烁，这巨大的瀑布的底部水潭，好像被什么东西，一剑斩开！

　　许久，一个人拖着重剑，在水潭边爬出，他脸上充满了自信，原本柔和的五官慢慢变得棱角分明起来，他的眼神变得如剑一般，动作变得像剑一般，整个人也变得如出鞘的剑一般，锐利而富有侵略性。

　　他看着瀑布水潭，轻声说道：“再见，洛离！”

　　他彻底和过去再见，开始顺着自己的大道向前！

　　至此，三大绝招，一夜就成。

　　然后在洛离的脑中，三大绝招竟然化合成一招，既有黑虎掏心的凶猛一击，又有蛮牛冲撞的快速近身冲击，更有疯牛扑羊的疯狂扑杀。

　　这招剑法叫做斩大地！

　　注意，这次这招绝招，准确的叫做了剑法，再也不是以前刀剑棍棒斧都可以使用的招式了，洛离这时知道，脑中的秘籍，会根据自己的选择，进行改变。

　　自己这三个月，一直在练剑，所以第三次诞生的招式，直接就是剑法！

　　斩大地！洛离苦练！

　　巨大的瀑布边缘，有着一块巨大的青石，足足有一丈大小，上面圆平。在这块巨大的青石上面，洛离手持着一柄无锋重剑，脚下踩着一种奇妙的步法，迎着瀑布一剑一剑的劈出。

　　数十米长的瀑布从头顶直贯而下，不断的轰击着洛离的头顶、双肩、双腿和背脊。水是天下最柔软的东西，但从高空飞速冲击下来的水流，却是凌厉之极，在瀑布之下练剑，其难度等同于背着数百斤的东西练剑！

　　洛离顶住瀑布的压力，迅捷的劈出了三百多剑之后，出剑的速度越来越慢，浑身气血沸腾，连皮肤都变成了一种怪异的红色。

　　“三百零六，三百零七！三百零八！啊！”洛离大吼着劈出最后的三剑，脚下一点，像一条鱼般跃出了瀑布，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　良久，翻腾的气息才平静下来。

　　在过去的两个月时间里，洛离逐步掌握到了以全身之力催剑的诀要，他练剑的时间越来越长，这剑就越重越狠！

　　到了现在，洛离已经能够在一口气的时间里，狂风般砍出三百零八剑，每一剑都可以力斩天地！

　　到了这种地步，洛离的斩大地已练到了小成之境，但洛离隐隐的感觉到，自己距离剑法大成之境，还有一段距离。

　　这个距离不是说火候，而是一种无法说出来的意境。剑法，也是有意境的，无法进入到那种意境中，再怎么修炼，也是徒然。

　　时间慢慢过去，不知不觉间涨水期已经到来。

　　涨水期，顾名思义，就是河水大涨的时期。这一时期，从瀑布上流泻而下的河水越来越大，渐渐有演变成山洪的趋势。

　　随着涨水期的到来，洛离在瀑布之下练剑，变得越来越困难。不过在这种困难之下，洛离的剑法每天都有所进展，洛离隐隐感觉到，自已的剑法离大成之境只有一线之隔，如果能够悟通其中关键，自己将立即就进入到大成之境。

　　这一日，洛离正在瀑布之下练剑，忽觉经脉内一阵的悸动，全身的真气竟然自行的运转了起来。洛离先是一怔，接着心里大喜，忙多水中跃了出来，盘坐到一块大石头之上。

　　真气自丹田出发，以一种缓慢却无可阻挡的势头，慢慢的在经脉之内流动了数个小周天，每运行一周，洛离感觉到真气的纯度就提升了一丝。在运行到第九周天时，洛离只感觉到全身一震，那股真气竟然冲开了几条平时闭塞的经脉，随后体内真气迸发出勃勃生机，把身体洗涤了一遍。

　　待到真气完全的回归丹田，洛离收功站起来，看了一眼全身，只见身上不知何时，竟然又出现了一层黑色污物。看到这些污物，洛离不由的哈哈一笑，说道：“真气炼体，呵呵，想不到我这么快就进入到了肉身境二重中期了！”

　　进入到肉身境二重天中期，洛离感觉到自己的实力又有了提升，忍不住拔出巨剑，虚空劈了几剑。

　　洛离劈出这几剑，只是随意而为。但劈出了之后，一丝奇妙的感悟忽然涌上了洛离的心头。他敏锐的感觉到，自己先前随手劈出的几剑，与平时劈出的剑法有所不同。

　　同样的出剑，为何会有这种感觉呢？

　　洛离闭上眼，回忆着在瀑布之下练剑的感觉。

　　别人练功，只是照着功法修炼。但洛离在融合了记忆之后，他练功时，不再满足于照着功法练。他在修炼的同时，心里总是在思考着武技中蕴含的道理，计算和模拟出最佳的招式。

　　像练这斩大地，洛离从一开始，就不断的修正自己的出剑角度、速度和力道，不断的领悟和完善其中的诀窍。

　　正是这种不断计算，不断思考，让洛离练剑进展一日千里，并且能够感觉到出剑、运剑时的一些极为微妙的变化。

　　忽然，洛离发出一阵哈哈长笑，说道：“斩大地，哈哈，这一剑本来就是从大地中悟来的，要练出这种剑境，也必须在大地中才行。我一直在瀑布之下练剑，但剑意却是怎么也找不到，怪不得我无法将剑法练到大成了！”

　　洛离心里豁然开朗，整个人进入到了一种奇妙的境界之中，体内的真气沿着一条奇妙的经脉涌动，传递到了重剑上去。随着真气涌动，洛离看着脚下的青石，猛的斩出一剑！

　　巨剑斩下，这一剑既有黑虎掏心的准确，又有疯虎扑羊的凶猛，又有蛮牛冲撞的决绝，虚空中只见淡淡的剑光，完全看不到剑的影子。

　　十几片落叶飘飘落下，一落入到洛离剑法施展的范围之内，登时被一股无形的劲气，绞得粉碎。原来，洛离的斩大地施展开时，身子周围都布满了一道道劲气，这些落叶一落到劲气之上，立即就被这些无形无质的劲气绞碎了。

　　一剑下去，那青石巨石，竟然没有发出任何的声响，一分两半，就好像被一道激光切过，如同豆腐一样的轻易展开！

　　斩大地，斩大地，大地无垠，一剑两半！至此，洛离修炼了数月的斩大地，终于臻至大成之境。



　　第八章 猛虎蛮牛

　　这斩大地威力固然是大，但施展出来却是十分耗费真力，以洛离现在的修为，连续斩出二剑，全身的真力就要耗费一空。

　　回气，回气！如何才能更快的回气，一口气斩出更多的“斩大地”呢？

　　这个问题深深的困扰着洛离。

　　洛离试着加大练习量，以便让自己身体素质更好。这一招很有效，练了一个多月后，他能够一口气斩出三记斩大地。

　　虽然有了进步，但洛离并不满意。他继续努力，时间一天天过去。他竟然能够一口气斩出六剑斩大地，比起当初一口气斩出二剑，进步了三倍之多。

　　洛离一边修炼，一边思索，他一口气能够斩出的斩大地，也在慢慢的增加着。

　　斩大地练到了大成之境，秘籍九牛二虎，立刻发生变化，产生最后一变。

　　这就是吸收九牛二虎的内功心法，这吸收不是那么简单的，必须开始以一只猛虎为引，然后最后以吸收另一只猛虎为结束。而且这猛虎和蛮牛，必须是修炼者自己亲手所杀，不能假借外物。

　　而且必须在进入第五重天之前，完成这个修炼，因为第五重天，就会诞生新的秘籍，进入新的修行阶段。

　　同时这秘籍中带有警告，一定不要让旁人发现这吸收过程，因为这很容易被人认为这是魔功妖术，会被群而诛之，所以一定要千万小心，小心！

　　“猛虎和蛮牛？让我想想，这蛮荒中什么虎类和牛类？适合我修炼。”

　　洛离开始思考起来，调动自己所有的过去记忆，看看什么样的猛虎蛮牛适合自己。

　　“蛮牛，这个倒是好找，记得在西面三百里之外的天水泽，就会有群独角水牛在那里栖息，在东方五百里之外的天柏山，就有一种铁甲蛮牛，在南方七百里之外，有处青麦草原，那里也有一种霸气蛮牛。

　　这些蛮牛，有地可寻，虽然这些蛮牛都很强大，都是荒兽，每一只都可以力搏猛虎，以我现在的能力，好像还不足以捕抓它们，但是至少我有地方可以找到这些蛮牛。

　　可是猛虎就难了，家族附近，方圆千里，那有什么猛虎，只要有这类荒兽存在，城中强者就会出动，将它们击杀，或者驱除千里之外。

　　按照秘籍中所说，吸收的猛虎蛮牛越强，我得到的力量越大。

　　记得族中荒兽记事中，曾经说白旗城在开辟之前，曾经有插翅虎、魔影虎、炎心虎、金角虎、鬼头虎、独眼虎，六大猛虎，可惜这些年，早被人类强者屠杀一光，或者驱赶千万里之外。

　　这可怎么办呢？我到底如何才能搞到猛虎和蛮牛呢？”

　　洛离陷入苦苦思考之中，忽然感觉到头顶一暗，风声有异，竟然有着不明物体从数十米高的瀑布之上坠下，直砸他的脑袋。

　　杂物挟带在瀑布中砸下，洛离并不是第一次遇上这种事。他心里却是波澜不惊，手上重剑一展，一记斩大地直直的往那个不明物体斩去。

　　洛离的这招斩大地每天都要练上数百遍，练了这么久，他已深得这招斩大地的精髓所在，施展出来时浑若天成，瀑布上掉下的巨木、石头等杂物，在他的这记斩大地之下，都要被劈成两半远远飞开。

　　此时出手的一剑，虽然是随手而为，威力却也是不小，只听到“当”的一声大响，从空中坠下的不明物体登时被洛离一剑劈得横飞数十米，重重的落到了岸边。

　　“咦？这究竟是什么东西？我一剑劈出去，上千斤的巨木都被劈成两半，现在这个东西竟然完全没有事！”

　　洛离吃惊之下，收剑跑到了岸边，往那个不明物体跑去。

　　看清楚那个不明物体，洛离呆住了。

　　原来，刚才被他一剑劈飞的，竟然是一只猛虎。这个猛虎，刚才硬生生的挨了他一剑，竟然没有被劈成两半！

　　那猛虎死死的盯着洛离，这一剑虽然没有将它斩成两半，但是也将它重创，这对虎眼带着无限的仇恨目光，双目如火。

　　隐约在这猛虎身上，有一层光芒闪烁，洛离倒抽了一口冷气，暗中想到：“这是什么虎啊，坚硬如铁，不惧剑枪？不对啊，我刚才的一剑，乃是以真气催发的，即使是铁人也要被劈出一个大口！这老虎不过血肉之躯，挨了一剑竟然一点事都没有，这怎么可能！？”

　　“等一等，这是老虎耶，难道是老天听到了我的祈祷，新年大放送，就这么的送来一只猛虎！”

　　“可以挡住我重剑一击的猛虎，九牛二虎，来了，来了！”

　　洛离眼中立刻发出精光，他手持重剑，一步步的逼过去，杀了它，吸收它，炼成自己的九牛二虎！

　　那猛虎死死瞪着洛离，它看出洛离眼中的欲望，一人一虎，就是如此对峙！

　　猛的那虎大口张开，一团元气在口中旋转，就好像一种可怕的力量在那虎口中汇集，就要发射出去！

　　这一幕洛离在无数网络游戏和电影中看过，傻子都知道，这是那猛虎要发射冲击波！

　　一瞬间，甚至洛离自己的思维都没有反应过来，他人已经动了，蛮牛冲撞，冲锋！

　　瞬间，十丈距离，就到眼前，挥剑，斩大地，轻松一剑，刹那斩出！

　　这一剑看着轻松无比，看着写意泼墨，看着顺其自然，但是这一剑，可怕无比！

　　一种无穷的威压，在这一剑中发出，这威压顺应天道，一瞬间，那猛虎有种奇怪的感觉，它不是在和人斗，不是在和眼前这个蝼蚁战斗，而是和整个天地战斗！

　　那刚刚汇集起来的冲击波，在这种威压之下，顿时被碾压，镇压！

　　发出扑哧的一声清响，粉碎消散！

　　然后那一剑就斩重了猛虎的头颅，一剑下去，猛虎顿时飞起，如同绣球被踢起一样，足足飞起三十多丈远，这才落到地上。

　　猛虎，死亡！

　　洛离长出一口气，方才的感觉很奇怪，他隐约有些明白了所谓的镇压之道，他走过去，因为他知道那猛虎已经死了。

　　是的一剑下去，虽然洛离这凶猛的一剑，没有斩破猛虎的身体，但是那可怕的力量，将这虎活活震死！

　　“这是什么虎啊，这么强悍！刀剑不伤？”

　　这只虎凶猛无比，但是洛离想遍了荒兽图录，也没有看出这虎是什么虎，总之它很强。

　　仔细观察，这虎并不是没有伤痕，在它身上大约有三十多道伤痕，有一道甚至直入肺腑，也不知道这虎是如何撑过来的，这伤它的人如何强大？

　　“不好！这虎身上有伤，是它为了逃生，跳入河流，冲下瀑布的，可能追兵马上就到，如果我背着它逃走，这虎足有千斤，我根本走不了多远！

　　就此放弃，不行！这是老天给我的机会，说什么也不能放弃，看来只有兵行险招，我立刻吸收它！

　　按照秘籍介绍，这吸收速度很快的，我马上就来！”

　　想到这里，洛离将猛虎背到河流中心的一块大石头上，刺破自己的食指，在猛虎的额头、脖颈、躯干、四肢，快速的写着特殊的符箓。

　　一共九十九个，这些符箓，洛离早已经熟悉在心，转眼就写完，然后他开始念咒：“灵观天元，显烈威雄。通天彻地，掷火奔风。上飞丹雀，下骤朱龙。金光灼灼，黑雾蒙蒙。五灵真气，降我身躬。所求皆遂，有愿克从。北帝勑令，要立神功。急急如律令。”

　　随着洛离的念咒，那猛虎身上的九十九个符箓，全部发出无尽的紫光，随着这紫光，猛虎整个身躯开始缩小，开始化作无穷的光芒。

　　然后这些光芒顺着洛离的口鼻，进入他的体内，转眼之间，那足足千斤的猛虎，就一点点的缩小，最后彻底消失，全部不见踪迹！

　　猛虎消失，但是在那位置上，却留下了一样东西，一颗圆圆的珠子出现，非金非银，黝黑无比，落在那里。

　　随着咒语的默念，洛离心中有种奇怪的感觉，似乎身体正在变得透明，而冥冥之中有什么东西，向着他飞了过来，一下扑入身体。

　　洛离感到胸腹间多了一道冰流，倏然延展，向四肢小腹扩散开去。这种感觉虽然一闪而逝，但是异常清晰，就好像身体被重新塑造一样！

　　吸收完毕，他缓缓睁开眼睛，顿时感觉自己的五官轰然之间，似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。

　　他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮，数丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　耳朵微动，可以听到水中游鱼的微动声，水面上飞鸟扇着翅膀飞过的声音。眼睛像是被清泉洗过一样，明亮清澈，远远瀑布之上那快速向下攀登的人影，清晰可见。

　　甚至鼻子中可以嗅到，猛虎留下的血腥之气，瀑布浓郁的湿气味道。

　　最关键的是力量暴涨，由原来的十马之力，变成了二十马之力，增加一倍力量！

　　吸收成功，但是追兵已到！必须逃走，感觉逃！

　　洛离伸手一摸，将一切吸收猛虎留下的印迹，全部消除，这时他看到了那个奇异的珠子，立刻收起。

　　然后他怀抱重剑，一弯腰钻入水中，顺着汹涌的河水，向下冲去！



　　第九章 森林处处

　　在洛离消失不到一刻钟之后，几道人影已是破空而来，当头的那人是一个体形彪悍的高大中年人，此人一身白袍，背上背着一柄雪亮的单刀，浑身透出一丝让人压抑之极的气息，显示出高深莫测的修为。

　　“头领，目标最后停留的地方就在这里。”

　　一个鼻子硕大的矮小的汉子，使劲的抽动着鼻子，朝着空气中狂嗅了一阵后，指着洛离吸收猛虎所在的水中石头，说道：“那五灵天罡虎，在这个石头上待过，然后被一个人，收入储物装备中，带走。那个人顺着河道，向下去了！”

　　白袍中年人脸色微微一变，立即下了命令道：“立即通知外围的人，给我封锁住方圆三百里的地方，追捕和斩杀一切的可疑人物！我们沿河搜索，不找到目标就不要回去了！”

　　那个白袍中年人缓缓道：“给我追！”

　　矮小汉子立刻回答道：“是！”

　　白旗城所在宁国，大部分疆土都是蛮荒大陆，只有极少数土地，被人类开发出来。

　　这蛮荒大陆，森林处处，高上百米的参天大树比比皆是，荒兽无数，荒凉无比。

　　洛离穿行在这种巨大的林木之中，只感觉到自己似乎都变得小了许多。

　　顺着河流他一口气冲出三十里，不敢在往前漂流了，因为再往前漂流，就是进入洛河范围，那河中荒兽无数，极其凶猛，十分危险，他只能上岸。

　　上岸后，洛离一口气跑出了数十里，进入到这片森林之后，他总算是松了一口大气。这片森林方圆约有百里里，如果没有意外，穿过它就可以顺利的回到白旗城了。

　　行走在森林之中，洛离忍不住想起了怀中的那颗珠子，冥冥中有种感觉，这虎就是因为这珠子而死，那些追杀者，就是为了这个珠子，可是这珠子到底是什么呢？

　　这次吸收猛虎，洛离收获无穷，身体内似乎一种从未有过的力量感，这不同于以前的内力真气，而是另一种奇异的能量。

　　这真气，游走四肢百骸，伐毛洗髓，淬炼肉体中的结构，仿佛是自己的身体，都比以前轻灵了不少，稍稍一运真气，腾挪游走，丈许之内的空间里，就能够舞出一团迷蒙的幻影，洛离就觉着，自己好像飞了起来，无数道清爽凉彻的气息，在自己的身体之中，不断穿梭，像是无数的小蛇，不断地蠕动，噬咬，有微微的痛楚。

　　就好像是自己的心中，长出了一只眼睛，能够清清楚楚地看清自己身体中的一切，大到五内脏器，小到微末血脉，一股淡淡的气流，呈现一种金色，在缓缓地流淌着，滋养着他的身体。

　　想不到，想不到，又一次突破，就在眼前，洛离突破了肉身境的第二重天前期，进入了肉身境第二重天的后期，马上就可以突破第二重天，进入第三重天。

　　第三重炼筋，真气成束，那时所有的力量，都化成一种十分玄妙，内在的气息，在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　洛家那些所谓的天才巨子，消耗着整个家族的所有资源，不过才有数人，进入到第三重天，而自己马上就要进入，追上他们！

　　想到这里，洛离心头涌起的那一股狂喜，如果不是有追兵再后，他都忍不住想要一声长啸。

　　突然他向天空看去，在二十丈外有一只奇异的斑鸟，一直在他头顶飞来飞去。

　　这片森林，洛离在此采药数年，一眼看出，这鸟绝对不是这里所有，有古怪！

　　他信手捻起一枚石子，随手一丢，一缕劲风顿起，“啪”的一下，二十丈外那只斑鸟立刻，被小石子给打中了，一下子掉落在地上，一动不动，死了！

　　洛离呆了一下，惊讶的望着自己灵巧无比的双手。不过，他更加的快速奔走，有多快跑多快，要冲出这片森林。

　　又冲出一里，忽听森林深处有人叫道：“咦？那边有脚步声，快，我们过去看看！”

　　随着这个声音，洛离立即听到森林里有几个沙沙的脚步声，朝着自己直逼而来。

　　洛离脸色微变，闪身跃上一棵大树之上，借助树荫，躲避起来。

　　心中想道：“这些人明显是在找人，难道他们找的就是我？这怎么可能？”

　　思忖间，森林中远远的奔来了二人。这二个人一身都是劲装，头戴恶鬼面具，看不清模样。

　　他们都有着肉身境二重的实力，浑身散发着一股戾气，显然是杀人无算之辈。

　　二人目光闪闪的打量了一下周围后，一个人用低沉的声音说道：“怪了，斑鸟飞向这里，怎么会没了呢？”

　　另一人说道：“难道被人发现，给击落了？”

　　第一个说话的那人说道：“八成如此，按照斑鸟所视，这里应该有一个人。照理不能走远，我们找找！”

　　另一个人说道：“应该不会远，才杀的那两个采药客，身家都很肥，这家伙，找到他，又是一笔横财。”

　　第一个人说道：“是啊，是啊，这就不要怪我们了，上头要我们斩杀一切可疑之人，要怨就怨你倒霉而已……”

　　他伸手在身下的衣袋中，又一次的拿出了一只斑鸟，和方才洛离击杀的没有什么两样，他将斑鸟放飞，默默念咒，那斑鸟立刻飞舞起来，开始找人。

　　洛离心里暗暗叫苦，那斑鸟直奔自己飞来，到了这个时候，洛离心里反而是平静了下来，他紧握着双拳，目光中闪动着一丝不易觉察的杀机。

　　既然踪迹已被发现，那就只有杀了！

　　“我也不想杀你们，但是你们不给我活里，所以，就不要怨我了！”

　　那为人越行越近，在离洛离只有一丈时，洛离像豹子一般的跃了下来，一剑斩了过去！

　　斩大地！

　　洛离这段时间一直在苦练剑法，这一剑虽是随手而发，却也是凌厉非常，长剑起处，一闪即逝！

　　那放出斑鸟的家伙，也是一个肉身二重的修炼者，在斑鸟飞舞的时候，他心中早已暗暗的戒备着。但他怎么都想不到，洛离的攻击会是如此的犀利。

　　他只感觉到眼前人影一闪，一股凌厉剑风已是扑面而来，头发都在这股凌厉的剑风中乱成一团。

　　心胆俱裂之下，他双手挥舞钢刀，就是一档，另外一人手持长枪，就要疾刺！

　　他们二人，这一挡一刺，乃是一套合击之法，苦练多年，靠此一招，他们击杀了数个强者，很是厉害。

　　但是在洛离的这一剑下，一切皆是枉然！

　　一剑过去，一声咔嚓，那钢刀，竟然如同豆腐一样，被洛离一剑斩断，然后一刀下去，“啊！”一声惨叫发出，这持刀之人，双臂，身躯，一剑两半！鲜血迸溅！

　　那剑将人刀两断，并未停止，继续向前，瞬间斩向刺枪强者，那人不相信自己的眼睛，大枪即将刺出，在这一瞬间，他就像被吓傻了一样，身体一滞！

　　就是这一滞，就是要人命！

　　斩大地，大地可斩，更乎人身，一剑下去，那人终于好像清醒过来，拼命一闪，顿时右手连同手中的枪，全部被斩断！

　　但是在这一剑之下，就好像，一下子也是斩断，“咻咻！”

　　他只感觉到手臂一凉，一截手臂竟然齐根而断，鲜血喷涌而出。

　　“啊——”此人嘴中发出一声惊惧的大叫，身子往地上一滚，然后站起就跑，竟然想逃！

　　既然杀人，就要斩草除根，那里逃！如果任由此人逃脱，那么洛离的行踪立即就会暴露。洛离眼中掠过一丝杀意，手中的巨剑一展。

　　蛮牛冲撞，瞬间，洛离的身体化作一道闪电，突破五丈之地，一下子撞到了这人身上。

　　这一撞，只听见咔嚓一声，这人整个身体，在洛离的一撞下，被彻底撞碎，甚至惨叫都没有发出，就此死亡！

　　出手一剑，斩杀二个同阶的敌人，斩大地的威力，在这一刻展露无遗。

　　特别是那最后那人，那一丝的惊呆，洛离有种感觉，这就是番天印的镇压之道，对方被自己所慑，所以出现这种致命错误。

　　杀了二人，洛离才算松了一口气。严格来说，这一战还是他的初战，虽然对自己的剑法有信心，但突然面对两个同阶的对手，说不紧张那是骗人的。

　　好在他这一战中表现得还算不错，干净利落的斩杀了敌人。

　　不过，这里是非之地，必须赶紧走，离开这里，回归白旗城，那里才是安全所在。

　　心里想着，洛离两手利索的把二人的尸体提到一块。正考虑如何把他们处理掉，忽从一个人的身上掉下了一瓶东西。

　　洛离拾起来看了一眼，心里不由的一喜。原来，这个瓶子之中，竟然装着十颗血精丹！

　　收到这个瓶子，洛离暗骂了自己一句：“杀人越货，向来是连在一起的，只杀人，不越货这怎么行！这二个人再怎么说，都是肉身二重的修炼者，身上肯定会有一些好东西，放过了那就是傻子了！”

　　想到这里，洛离连忙在二人身上搜了一遍。这一搜，零零碎碎的东西还真让洛离搜出了不少，其中对洛离最有用的，就是二瓶血精丹足足有十八颗之多，真是好东西。



　　第十章 大开杀戒

　　处理了一下现场，洛离背着重剑小心翼翼的赶路。

　　行出了数里，洛离越行越是心惊，他在这短短的数里路程中，竟然接连的碰上了三四批的人。这些人全部都是带着鬼王面具，与先前被他杀掉的那两个人显然是一伙的。

　　他们的警惕性都非常高，小心翼翼的四处的搜索，饶是洛离小心翼翼的行走，也有几次差点被发现。

　　“这样下去可不行！这些人的搜索很有经验，疏而不漏。我越是等下去，被发现的可能性就越大。要想走出这片森林回到白旗城，看来只能是大开杀戒了！杀一个也是杀，杀二个也是杀！”

　　洛离想着，双目杀机闪露，身子像是幽灵一般贴近一了支搜索分队……

　　悄悄靠近，对方二人越来越靠近洛离，洛离并没有妄动，而是盯盯的看着他们二人。

　　一种离奇的感觉在洛离的脑中出现，对方二人的一举一动，全部映入他的脑中，他的大脑在飞快运转，在拼命的计算，以什么办法，以最小代价，击杀二人。

　　这是一种神奇的感应，但是洛离知道，这是番天印的妙用，所谓镇压，大家实力相等，相同境界，你如何镇压？

　　只有如此，不断的计算，不断的寻找机会，最后抓住瞬息机会，以一分力完成十分力所能做到的事情，将自己实力数倍、十倍的发挥！击杀对方！镇压对方！这就是镇压的奥义！

　　终于对方二人，距离洛离不到五丈远，瞬间，洛离知道机会来了！

　　猛的长出一口气，蛮牛冲撞，顿时发出！

　　洛离就像是一道闪电冲向对方，五丈距离，就好像不存在一样，瞬间就到，对方二人根本没有反应过来，敌人就到了眼前！

　　一撞下去，对方那在前边之人，果然不是废物，竟然举起长刀，挡住了洛离的冲撞。

　　但是这一切都在洛离的算计中，这一撞，那挡住洛离冲撞的那人，顿时被撞飞，在他撞飞后退的瞬间，另一个人冲向洛离，而洛离侧步后退三步，刹那，三人形成一条奇异的直线，然后洛离出剑！

　　黑虎掏心！

　　一剑下去，快！准！狠！正好切入二人的破绽之处，无所阻挡！一剑二个！

　　瞬间这重剑如同入水竹竿，轻松刺透二个人的身体，同时穿透他们二个的心脏，将他们插在一起，穿在重剑之上！

　　一剑下去，穿心而死，那剧痛，甚至让他们无法呼喊，也无法还击，甚至都看不清洛离的模样，就这样被刺杀当场，立刻死亡！

　　洛离缓缓的拔出重剑，清理尸体，收拾战利品，然后快步向前，寻找下一个目标。

　　这些人虽然一个个都是肉身境二重天的强者，甚至可以说修为和洛离不差多少，但是就是这样，在洛离剑下，一招都无法发出，就被串糖葫芦般的虐杀！

　　这就是绝世神功的意义，镇压的奥义！别看那九牛二虎名字不好听，但是每一招巧妙使出，都可以轻易击杀同级强者，甚至那斩大地都不用使出，轻松异常！

　　一个小山之上，那白袍中年人背负单刀，如同一尊石像般站着。

　　白袍中年人名叫马千军，乃是龙首郡马家的第七长老，主管家族的外事。这次有真人调动龙首郡四大世家之力，探索一个遗迹，他带着手下弟子，参与行动。

　　遗迹探索的很顺利，真人得到遗迹中的一切，不过护卫遗迹的灵兽逃出三只，马千军负责捕抓这只猛虎。

　　其实这个就是真人赏赐给马家，算是报酬，至于你能否抓住，抓到后有什么好处，那就看马家的运气了。

　　马千军带着一众家族高手，追杀这只受伤的灵虎，马千军今年只有六十多岁，已经达到肉身境第八重天的强者，如果这次可以成功抓到令虎，得到遗迹中的宝物。

　　也许家族中赏赐真宝，这就意味着他有资格在有生之年，有机会进阶到肉身十重巅峰，冲击传说中的神通境界。

　　神通！可以拥有五百年寿命，举手投足间开山裂石的真道！这种传说中的境界，想想就让马千军觉得兴奋。

　　为了进阶神通，这灵虎他是势在必得！人挡杀人，神挡杀神！

　　一个肉身五重天的修炼者飞驰而至。马千军回过神来，发现来者是他的三弟子李飞。

　　马千军缓缓地说道：“有什么消息了？”

　　李飞恭恭敬敬地说道：“禀告师父，目前尚未发现目标的消息。不过在一片森林中，我们损失了十一个小队的人手，估计有目标有一定的关系，现在我们正在全力的追捕搜索中。”

　　马千军一愣，说道：“十一个小队，没有一个发出求救信号？怎么可能？他们都是怎么死的？”

　　李飞脸上露出一丝怪异之色，说道：“这十一个小队一共二十二人，除了二人，是被乱刃斩杀，其他人都是被穿心而死，而且二人同时被杀，透心而死！

　　此人剑法极其厉害，好像具有瞬间冲锋的能力，都是突然袭击，一剑二人同时毙命！

　　但是我们通过闻息虫，检查尸体，发现此人修为不过是二重天，也许他隐藏实力！”

　　闻息虫可以通过尸体，检查出杀人者的实力境界，这是名门大户才有的秘密手段。

　　马千军说道：“不会隐藏实力，按你所说，此人都是突然袭击，如果他实力高超，有此剑法，根本不必突然袭击，堂堂正正的杀过去就是！这人也就是肉身境二重天的实力！

　　肉身九重天，一重就是一个新天地。一般上说，越阶杀人都是极其困难的，这个人不过肉身二重的实力，竟然能够接连斩杀我们的人，这人倒是不可小视。”

　　马千军听完，沉吟了一会说道：“这人剑法厉害！同样境界，竟然可以轻易的一杀二，需要肉身三重的人出手才能够解决了。这方圆百里的冒险者颇多，我们需要镇压住他们，无法腾得出手。这样吧，你通知你五师弟，让他赶到那片森林去，以最快的速度击杀对手。”

　　李飞有些吃惊道：“师父，五师弟虽然有着四重天的实力，但他毕竟只有十二岁，经验不足。让他出手去对付这么一个凶残的人，合适吗？”

　　马千军所说和五师弟，其实就是马千军的独生儿子马青玉。马青玉是马家公认的天才，年纪虽小但实力却十分强横，早已踏入了肉身三重，三天前进入肉身第四重天。

　　如果是一般的肉身四重高手，李飞还是很高兴的，问题是，这马青玉乃是马千军的独生儿子，让他去杀敌，如果发生了什么，那后果可就非常严重了。

　　听到李飞相问，马千军面无表情地说道：“没什么不合适的。再好的苗子，也需要经历风霜雨雪才能长得茁壮，青玉虽然天资卓越，但一直以来都没经过磨练，心性已经有些不稳。这次让他出手，希望他在击杀强敌的同时，也能够把自己的心性磨练得沉稳一些，为巩固四重天打好基础。”

　　看到师父这般说法，李飞只好点了点头，说道：“师父言之有理，那我这就去通知五师弟。”

　　马千军一笑说道：“没事的，你五师弟在整个龙首郡都是有名的天才，五岁就引气入体成功，八岁成为二重天修炼者，十一岁已是三重天的小高手，现在更有着肉身四重初期的修为，风雷掌、九色天罡剑和青柳随风步都练到了小成之境。

　　其实力在年轻一辈中，也是十分出众的。由他出手对付一个肉身二重天的人，绝对是没有问题的。而且他还有一个八重天的护驾妖兽，就是我也不可能瞬间斩杀他，所以你放心吧！”

　　这话一说，李飞长出一口气，说道：“八重天的护驾妖兽！这我就放心了！”

　　马千军微微点了点头，又说道：“你让搜索的人，行动一定要快一点！我们这次的大规模动作，已经引起了一些势力的注意，如果无法在一天内还找不到灵虎，那我们就会变得很被动，甚至有可能空手而归。”

　　李飞微微点头，脚下一点，身形化成了一只大鸟，如飞而去。

　　“杀！”

　　洛离大吼一声，重剑在空中之中划出一道淡淡的剑光，像是砍木头一般，将一个肉身二重的修炼者砍成了二段，身首异处。

　　抹了一把脸上的鲜血，洛离轻轻的松了一口气。

　　为了尽早突围，洛离在刚才不长的一段时间里，遇到了对方一个小队的敌人，足足十二名二重天的修炼者。

　　这些人一起出现，根本不给洛离研究计算的时间，只能硬碰硬的击杀，所以这次战斗十分辛苦！

　　短时间内击杀了这么多的人，饶是洛离实力强悍，身上也受了不少的伤，其中最严重的伤势，就是腹部上被人用兵器划出了一道长口子，深可入骨，稍一动作就痛得要命。

　　连续的拼杀，让洛离一身的伤痛。但他的收获也不少。洛离在对手的身上，又搜出了七十颗血精丹，三本功法秘籍，还有十多张金票，估计价值上万两黄金。

　　此时见打倒了对手，洛离丝毫不敢耽搁，飞快的搜了一下身，把搜出来的二张金票和六颗血精丹揣入怀中后，立即走人。

　　这次，他走了没多远，就停下了脚步。因为他的前面，出现了一个身材颀长，腰间挂着一柄长剑，一身白衣，飘逸潇洒的白衣少年。



　　第十一章 白衣少年

　　洛离打量了这个少年一眼，发觉此人身上的气息比自己要强大上许多，瞳孔微微一缩，说道：“肉身四重天？”

　　白衣少年轻蔑的看着洛离，傲然道：“正是。三天前进入！”

　　听到这个白衣少年的承认，洛离不由的倒抽了一口冷气。这个人年纪与他差不多，应该也是十二三岁的人，但他的修为却是整整比自己高出二重！在这个人的面前，家族中诸多天才，都是不如！

　　见到洛离吃惊的样子，白衣少年的胸膛挺得更高了。他眼中露出一丝嘲讽之色，冷笑道：“怎么？你怕了？”

　　“怕？”洛离哑然一笑。他虽然只有肉身二重的修为，但修为并不等同于实力战斗力，刚才被他杀的，全都是与他修为相同的人。接连的击杀对手，洛离对自己的实力已有了一定的自信，即使面对一个肉身四阶的人，他也不会有任何的害怕。

　　懒得多说，洛离低喝一声，重剑一闪，一剑斩出。

　　洛离这一剑乃是试探性的攻击，看上去简简单单的。但是这一剑乃是黑虎掏心，直奔对方心脏刺去！

　　剑势一展，那个白衣少年就在觉重剑在自己的眼前急速的扩大，再扩大，那凛烈的剑风压得他头发都乱了，压得他呼吸都为之一窒。

　　白衣少年眼中闪过了一丝惊讶之色，他想不到洛离这个只有肉身二重实力的人，竟然能够轻松的斩出如此刚猛凌厉的一剑来。

　　虽然有点惊讶，白衣少年却并不是很放在心上。肉身九重，一重一层天。第二重和第三重之间，相差是巨大的，他有着肉身四重的实力，任对方再怎么厉害，他也有把握轻松拿下。

　　手一动，白衣少年的手掌竖了起来，竖掌成剑，一剑斩出。

　　这一剑斩出，手掌未至，真气已经涌出，正是马家绝学风雷掌！

　　本来肉掌无论如何，都是不能与剑锋相碰的。但修为到了肉身四重天之后，真气已可以自由的离体发出，白衣少年竖掌成剑，在斩出的时候，手掌上自然而然就附上了一层的真气，凭着这层真气的保护，他可以用肉掌与兵器交击。

　　拳掌相碰，发出一声轰然的气劲交击之声，洛离感觉到一阵无可抵御的真气沿着重剑传来，整个人都被击得倒退三步，才算站定了身子。

　　“想不到肉身四重的修炼者，那怕是刚刚进入，竟然是如此强大！这下麻烦了！”抖动了一下微微发麻的手臂，洛离不由的暗暗叫苦。

　　看着洛离有些狼狈的样子，白衣少年反而有些重视起洛离来了。

　　刚才的一记硬碰硬，他已经拿出了六成的实力，本以为可以一剑把洛离劈得倒飞数丈。但如今看来，这洛离虽然只有肉身二重的实力，真正的战斗力却是极为强悍。

　　虽然知道洛离战斗力颇高，但白衣少年还是不怎么放在心上。他露出一丝嘲讽之色，说道：“呵呵，这记风雷掌的滋味不错吧？你杀了我们四十多人，等下我要把你斩成四十块，以报杀我家族弟子之仇。”

　　洛离淡淡的道：“要战便战，废话真多！”说话间，他跨前半步，剑势一展，再次主动的发动了进攻。

　　再强大的人也是有缺点的，洛离发觉这个年轻人实力虽然强大，但他有着一个很明显的缺点，那就是骄傲自大、轻视对手。刚才他接洛离的一剑时，明明有兵器，却不拔出来，这显然是骄傲和轻视所致！

　　这种骄傲和轻视，对于洛离来说无疑是一个好消息。洛离在一瞬间，立即把全身的真气催动起来，重剑瞬间施展出了斩大地。

　　斩！一剑斩出！

　　当！白衣少年也真是了得，他手掌一提，青光流动的手掌漫天飞动，竟然将洛离发出的一剑都挡了下来，口中吃惊地说道：“这是中级武技！你竟然能够施展中级武技？”

　　洛离冷笑一声，一剑过后，不声不响的又斩出了一剑。这一剑他暗运心法，将番天印的镇压之道，全部使出。

　　顿时之间，这一剑，如山如渊，如同万仞泰山，从天而降，本来只是凶猛的一斩，在其中爆发了无数的煞气，这一剑的威力，十倍提升！

　　看着重剑横空而来的剑光，白衣少年脸色登时变了，喝道：“不可能！中级战技施展起来极为耗费真气，你只有肉身二重的实力，怎么能够一口气斩出二剑中级战技？”

　　白衣少年对洛离的表现难以置信，但重剑已斩到面前，他不得不打起精神，全力应付。

　　“当——”白衣少年勉强硬挡下了洛离一剑后，只感觉到整条手臂都被洛离那凌厉的剑劲震麻了，附在手掌上的真气，差点就被这可怕的一剑劈散了。

　　现在，白衣少年十分后悔自己先前托大，没有拔出长剑来应敌了。

　　肉掌就是肉掌，就算手掌上附有真气，也是无法与真正的兵器相比的。如果面对弱小的敌人，肉掌还可以应付，但面对像洛离这种强悍得出奇的对手时，再凭肉掌硬挡，那就是天大的失策了！

　　白衣少年正打算闪到一边，抽出长剑一举将洛离杀死，忽见洛离剑势丝毫不停，剑光闪动之中，竟然又是一剑斩出！

　　这一剑凶猛无比，带着无尽的恐怖气息，根本没有机会拔剑抵挡，白衣少年心中隐约升起一个想法，如果拔剑，自己也许就要死在这里！

　　他只能用风雷掌，抵挡这一剑剑的重斩，什么九色天罡剑，空有绝技，无法使出！

　　这是一种错觉，这就是番天印的妙用，巧妙的心理威压，让你十分力只能使出三分，而洛离却可以十分力使出二十分，敌减我增，胜负的天平立刻发生改变！

　　白衣少年无法拔出长剑，只能靠双掌抵抗，这样洛离一剑之后，又是一剑！

　　斩大地，巨石开，大地碎，天崩地裂，给我死！

　　一剑之后，又是一剑，然后再来一剑，再来一剑！

　　白衣少年空手连续挡下了洛离的九剑，心下大吃了一惊，一种前未所有的危机感从他心中升起。体内真力消耗极大，手上和经脉都受了一些暗伤。

　　他咬牙说道：“这，这你不过肉身境二冲天，怎么可能！”

　　这个时候，面对洛离再次发出的一剑，如果再空手挡下去，他的双手只怕都要被斩断了！心中骇然之下，白衣少年再也不敢再硬挡，转而施展出了一种奇妙的身法青柳随风步，在方寸之间骤然作出躲闪。他的身法也当真是神奇到了极点，这么狭小的一点空间之内，他竟然作出诸般的闪避动作，硬是从不可能的地方，闪过了洛离的一剑！

　　见到白衣少年施展出身法躲闪，不敢硬挡自己的剑法，洛离心里不惊反喜。他的斩大地乃是攻势剑法，第一个特点是重，第二个特点就是压！

　　只要你一守一躲，再无出头之日！

　　长长的吸了口气，洛离提聚起了十二成的真力，手上的重剑如同泰山一般，再次斩出了一剑！

　　这是洛离施展出的第十记斩大地！

　　这一剑乃是洛离毕生修为所在，这一剑如果对方躲过，洛离也没有真气再发第十一剑了！

　　这剑一出手，登时就将白衣少年的闪避空间压缩到一点，白衣少年所有的闪避空间都已经被剑势封死，闪无可闪！

　　白衣少年只感觉到死亡的气息骤然间扑面而来，双眼不由瞪得溜圆，脸上现出了一种恐惧之色，他强压住心中的恐惧，一掌挥舞，全力挡下洛离这可怕的一剑。他要牺牲自己的一个手臂，换取一丝机会！

　　与此同时，另一只手，在怀中拿出一个储物袋，对外就是一丢，那储物袋中一声怒吼，一种强大的气息在其中传来！

　　这可怕的气息，都不用战斗，只是一吼，洛离就觉着身体一软差点倒下！

　　然后一个可怕的巨狮凭空出现，这狮子悬浮空中，真气翻滚，从来洛离也没有看过这么强大的妖兽！

　　这是护驾！妖兽护驾，至少是肉身境六重天以上的可怕妖兽！

　　生死存亡，如果这狮子彻底现形，就是自己的死亡时刻，洛离不仅不慌，而且双手拼命，那一剑又增加了一倍力气，不生就死！

　　对方空手挡剑，靠的就是手掌上附着的一层真气。但白衣少年手上的真气已被洛离先前的七剑磨尽，再无法应付洛离这闪电般的一斩，斩大地过处，他的手掌被齐腕斩断，而洛离剑势未尽，重剑像巨山般前行，掠过了他的腰际，将他齐腰斩成了两截。

　　“你……”白衣少年指着洛离，吃力地说道：“刚才你施展的剑法，是高级武技吧？不，应该是绝世武学！想不到你竟然身怀绝世武学，并且能够连续斩出十剑！不过……如果我一开始就用剑，这次战斗，死的人不一定是我。我好后悔……”

　　洛离淡淡地说道：“战斗一开始，不是你死就是我活，没有如果。你就放心的死了吧！”

　　白衣少年瞪着洛离，狠狠的吐出了几大口鲜血，叫道：“我竟然死在一个肉身二重的人手中！我不服啊，我不服啊……”叫了数声，头一僵，气绝身亡。

　　随着他的死亡，与他性命相连的护驾妖兽，刚刚出现，看了一眼洛离，发出一声不甘心的吼叫，然后一下子倒下，也是一起死亡！

　　这是护驾的命运，主人死，他们就也要死，为主人殉葬！



　　第十二章 逃脱追杀

　　看着白衣少年的人尸体，洛离浑身虚脱，再也发不出第十一剑了，腹部的伤在奋力施剑之下，伤势更重，火辣辣的感觉阵阵袭来。

　　虽然身上的伤口很痛，但洛离却浑然不在意。他现在感觉到，自己像是做了一个梦。

　　几个月之前，地球上的一个普通少年，手无缚鸡之力，而现在，他竟然一口气斩杀了四十多人，整整八记的斩大地，将一个实力强悍的肉身四重高手，斩杀于重剑下。

　　洛离刚才斩杀这个白衣少年，全靠番天印的镇压之道，让对方有力使不出，自己无限加力，才有如此神威，越级斩杀强者！

　　另外这少年也真是轻敌，而且他对敌经验不足，修为不过刚刚突破四重天，有些大意，所以他才会被杀！

　　洛离吞下二颗血精丹，开始疗伤，调息了一阵，体内的真气总算恢复了一丝。

　　时间紧逼，洛离顾不得身上的伤势，赶忙走过去，将白衣少年的全身搜了一遍。这人的身份显然不是一般，洛离随便搜了一下，就搜出了一瓶特殊丹药。

　　不同于血精丹，这是灵阳丹，一颗顶十颗血精丹，足足有八颗。更让洛离惊喜的是，这人身上还带有十颗锻筋丹，这种丹药可以供肉身三重天的强者，祭炼筋脉，这比血精丹还要珍惜。而且对治疗伤势，有奇效，洛离立刻吞下一颗，果然有效果，那伤口在快速回复！

　　除了丹药外，洛离还搜到了一本名叫青柳随风步的武学秘籍和几张金票。洛离也没空细看，随手将它们塞入怀里。

　　搜完了东西，洛离不敢再做停留，剑尖一挑，将这个人的尸体抛到了一个土坑里，又草草的处理了一下现场之后，立即就消失在密林之中。

　　洛离与白衣少年有打斗动静很大，早已引起了其它人的注意。洛离走后没多久，一个三人搜索小队就来到了现场。

　　在这个搜索小队的人查看现场时，一个人一脚踏入土坑，踩中那个少年的尸体，伸手摸了一下，竟然是一手的血，他忍不住叫了出声。

　　另外的两个同伴听到叫声，连忙赶了过来。众人的目光很快发现了这个少年，他们将尸体挖出，一看脸色陡然大变，失声叫道：“天啊，这，这，这不是马长老的独生儿子马青玉吗？他怎么会死在这里？”

　　“什么！马青玉死了？你不会看错人了吧？”树下的二人听到，脸色齐齐变得惨白。两人以最快的速度跃到树上，看到被斩成两截的尸体，眼中全是骇然之色。

　　马青玉真的死了！那个龙首郡的少年天才，竟然被人斩成两截，不明不白的死在这片密林之中！这还了得！！

　　“嘟嘟——”凄厉的哨声刹时响彻了整个森林，一时间，这片平静的森林登时变得热闹起来，上百条的人影迅速在林中闪动……

　　洛离此时已行出十多里，远远的听到哨声后，洛离发现自己离白旗城虽然只剩下二十多里，但通往白旗城方向的搜索却是严密了许多，这些人个个如临大敌，稍有风吹草动，立即就是一通箭，即使洛离也不敢贸然前去了！

　　在洛离犹豫着该不该硬闯时，森林十余里外突然传来了一声凄厉的长啸。这声长啸绵绵不断，虽然相隔十余里，洛离依然能够感觉到啸声中蕴含的气势。

　　不由的暗暗惊骇，忖道：“这个人至少也有肉身六重七重的实力，甚至有可能是七重八重的修炼者！不过怎么他的声音中，暗含着一股悲凉之意？……”

　　就在洛离心里暗暗猜测之时，那个啸声停止，一个苍老悲凉的声音道：“儿啊，儿啊，儿！爹错了啊！你是我们家族的希望啊！你怎么能够死在这里，是谁！是谁！

　　是谁杀了我儿子，我要让你碎尸万段，我要让全家陪葬！

　　给我找，谁找到他，我奖励黄金十万两，中级秘籍一本，官升三级，要什么给你什么！

　　给我找到他，我要他碎尸万段，给我儿子报仇！”

　　听着这包含杀气的话语，洛离不由的倒抽了一口冷气。他虽然知道那个白衣少年身份不简单，但却没想到，这人竟然是一个强者的儿子！这下，那个强者很可能会亲身加入追杀，自己的麻烦，大了！

　　“白旗城是不能回了！前面搜索的人太多，如果往白旗城方向走，十有九会被发现踪迹！而且，很可能会给白旗城带来大祸！

　　另外二个方向也不能走，因为缺少林木的掩护。现在，要脱身看来只有一个地方可以走了，那就是深入原始丛林的内部，进入到蛮荒山脉外围。只有深入到蛮荒山脉的外围，才有机会逃命！”

　　洛离冷静的想了一下，立即返身，正要朝着蛮兽山脉的外围而去时，忽然又想起了一个问题：“高手的嗅觉都是极其灵敏的，一些天赋特长的人，嗅觉也特别灵敏。我得想办法掩盖一下身上的气味，否则再怎么跑，也难以逃脱这些人的追杀！”

　　洛离沉吟了半晌，目光忽然落到了远处一只飞奔的小兽身上，脸色不禁的一喜，暗道：“有办法了！就是你了！”身形一动，朝那只小兽飞扑而去。

　　这只毛发金黄的小兽名唤闪电豹，速度极快，洛离甩过去一根树枝，将它砸倒抓住了之后，将自己的外衣绑到了它的身上去，希望它能够引开敌人。

　　怕一只闪电豹不够，接下来洛离接连又后捉了两只闪电豹，如法炮制后，然后他将外衣彻底脱去，找到一处泥潭，钻入其中，在里面滚上三滚，让这泥潭的污泥遍布全身，这样就没有气味外泄了。

　　在撕碎衣服的过程中，洛离发现得之那灵虎的黑珠子，只要拿出，就看到泥塘中的一切生命，疯狂逃走！

　　甚至一条足足腰粗的泥蛇，都爬出泥滩，有多远跑多远，这黑珠子好像可以震慑百兽！

　　洛离心中一动，那追捕他的众人，有人可以控制斑鸟定位，有此黑珠子，就不怕他们进行飞鸟定位了！

　　洛离动身往蛮兽山脉外围方向而去。

　　白旗城位于洛水河畔，洛水东边就是人类千年开辟的疆土，洛水西边就是远古时代就存在的蛮荒地带。

　　人类虽然在此世界，万年开发，可是开发的面积还是微不足道，大部分天地还是蛮荒地带！

　　这蛮荒地带，山脉无数，高耸入云，绵延万里，没人知道它的开端在哪里，也没人知道它的终端在哪里。

　　蛮荒地带对于普通人来说，充满了神秘色彩，无人敢于接近。而对于修炼者来说，蛮兽山脉既是一个珍宝遍地的聚宝盆，又是一个随时可能丢掉性命的冒险之所。每天都有人在这里找到宝贝，狠赚一笔；每天也有人在这里遇上强大的蛮兽，魂断兽口。

　　蛮荒地带危险无比，即使是它的外围，也有不少强大凶兽活动，可谓是危险处处，一个肉身七八重的人进去，都无法保证全身而退。洛离只有肉身二重中期的实力，身上又缺少干粮和药物，前往这种凶地简直就是九死一生，如果不是万般无奈，他绝不会往这个地方里钻的。

　　一个时辰后。

　　马千军和他的弟子李飞、周剑站在一处，二人的目光都望到了地上。在地上，躺着三条血淋淋的闪电豹，这三条闪电豹有一个共同特点，那就是它们的身上都绑着一块衣料。

　　马千军脸色阴沉地说道：“周剑，这是怎么一回事？”

　　周剑是一个三十多岁的矮小汉子，最擅长追踪之道。听到师父相问，他苦笑道：“杀死五师弟的凶手，是一个十分细心狡猾，且对反追踪极为擅长的人。

　　为了防止我们跟踪，他先是捉住了三只闪电豹，将衣物绑到这三只闪电豹上面去，引开了我们。

　　不知道为什么，我们的斑鸟，圣鹤，飞蜂子都无法定位，好像他身上有种煞气，所有的动物都不敢追踪他！”

　　说到这里，周剑恼怒的道：“这次我们算是裁了。没想到敌人如此的凶残狡诈。”

　　马千军闷哼了一下，怒骂道：“饭桶！”

　　李飞和周剑都低着头不敢出声。师父自从得知独子丧生之后，整个人就变得暴躁异常，恨不得立即就把凶手擒住千剑万剐。现在凶手没找到，心情更是差到了极点，这个时候如果敢出声，只怕马千军一掌就会将他们打死。

　　“砰砰砰砰砰！”马千军狠狠的朝着四周轰出了十数掌，那雄浑的掌力把方圆十数丈内的树木都打得齐腰而断，一时之间尘土飞扬。

　　发泄了一通后，马千军目光森寒的道：“周剑，你觉得凶手可能会朝那个方向走？”

　　周剑被师父冰冷的目光盯得打了个寒噤，连忙说道：“前往白旗城的路口都被我们的人把守了，而另两个方向不便于藏身。所以弟子觉得，这个凶手最有可能去的方向是蛮兽山脉方向。当然，还有一种可能，那就是这个凶手那里也不去，就隐藏在这森林之中……”



　　第十三章 万里搜魂

　　“隐藏在森林之中，那里也不去？”马千军皱了一下眉头，他觉得这种可能性是最大的。如果真隐藏在森林中，还真难以找得到。

　　要知道，这森林虽然只有方圆数十里，但马千军带出来的人手不过是一百多人，区区一百多人，要想在一个方圆数十里的森林中找人，那简直就是大海捞针……

　　沉吟了一下，马千军冷然道：“这样吧。李飞你率领几个小队，往蛮兽山脉外围方向去搜索。周剑，你跟随着我，本人要亲自施展万里搜魂术，亲自在林中搜人！”

　　听马千军提到“万里搜魂术”，李飞和周剑两人脸上都露出了震惊之色。这万里搜魂术乃是属于龙首郡马家的秘技之一，施展出来之后，能够轻易的感应到百里内的风吹草动，就算是一只小小的地鼠，也无法逃得过这门秘术的追踪。

　　而且这中魂术会发出一种奇异的呼喊，敌人只会认为是自己最亲的人在呼喊自己，只要一回答，立刻中术！

　　双方产生奇异联系，哪怕你逃到万里之外，也难逃对方感应！

　　这门万里搜魂术虽然厉害之极，但施展的难度却是很高，需要肉身九重的高手才能够施展。马千军的实力只有武重八重初期，要想强行施展这门秘术，就只有燃烧自身精血，逼出自身潜力才行。如此一来，必然会导致精元大损，大大影响到自身的修为，进而影响到在家族中的地位。

　　李飞和周剑虽然想劝师父放弃施展秘术，但二人知道师父心情极端不好，谁都没有胆子出言相劝。

　　树林中林木森森，野草长得比人还高，藤条如同一条条的大蛇，四处的攀缠着。在这种草木密集的环境中，即使是正午的太阳光也透不进来。

　　洛离手握的重剑，行走在枯枝树叶间，不时可以见到一二条大蛇懒洋洋的爬过。这些蛇虽然不是什么毒蛇，但那粗大斑斓的身躯，看上一眼都让洛离感到毛骨悚然。

　　除了大蛇之外，让洛离更紧张的则是那些隐藏在树叶草丛间的毒虫子和毒蜘蛛。这些小东西外形不大，但却是剧毒无比，不小心被咬上一口，立即就要丧命。

　　幸喜手中有那黑珠子，凡事靠近洛离五十丈之内的猛兽毒虫，立刻远远逃走，不敢来到他的身前，甚至蚊子飞虫都是如此！

　　洛离走出数里，摇摇头，这样不行，五十丈范围及其广大，这些猛兽毒虫被驱除离开，这太明显了，就像形成了一个浪潮，很容易被高空俯瞰发现。

　　他撕下裤子上的一块布，将黑珠子包住，果然驱除猛兽毒虫的范围，在大幅度缩小。

　　他不断的试验，最后确定，身边五丈之内，所有的猛兽毒虫，被驱除离开，这样就不会惊动什么，出现意外。

　　就这样洛离小心翼翼的行出了十数里，来到了一片相对开阔的地方。心里正松一口气时，洛离忽然一种毛骨悚然的感觉，突然从心底升起。

　　他感觉自己的全身上下，都被一个无形无质的敌人看到了！好像有人在万里之外，将他锁定！

　　就好像有人在喊他：“洛离，洛离……”

　　这声音是那地球上的妈妈在呼唤他，好像在呼喊他：“洛离，洛离，回家吃饭……”

　　听到这个声音，洛离差一点哭了，妈妈，妈妈，永远也见不到的妈妈！

　　他知道这一定是那个强者搞的鬼，但是他并没有抗拒，也没有回答，就是一边走，一边倾听这个熟悉的声音，哪怕多听一句，也是一种快乐！

　　这呼喊的声音，无人应答，不断的呼喊，突然一下子停止！

　　密林的另一头，马千军“哗！”的吐出了一大口鲜血，脸色变得惨白，整个人像是老了几岁。

　　他大声地骂道：“混蛋啊，这个混蛋，我锁住了他的位置，可是他在我的搜魂术下，既不抵抗，也不回应，我只能不得不继续施展下去！混蛋啊，混蛋！他害的我至此境界倒退两层！混蛋！”

　　好半天，他才恢复过来，喝道：“找到了！在离蛮兽地带外围森林三十里处，有一人正飞速奔走。如果不出意外的话，此人应该就是杀我涛儿的凶手了！此人实力只有肉身境界二重天，你立即通知李飞，让他前去擒拿！”

　　“对了！”马千军又补充了一句：“从此人的气息来看，这个人是一个二十岁左右的年轻人。他的灵魂之力极为强大，能够感觉到我的窥视。你让李飞认准了人，一定要把他生擒到我面前！”

　　嘴里吩咐着，马千军掏出了一瓶丹药，把瓶子中的十多颗丹药一股脑的往口里倒。

　　他刚才接连施展万里搜魂术，锁住洛离，但是洛离不反抗，不回应，他就无法停止此术，最后气血两失！

　　如果不立即调整气息，补充气血，必将会从肉身八重直接掉到肉身五重去。就算他是服食了诸多补充气血的丹药，修为也势必会掉到肉身六重，寿命也将缩短二十多年。

　　马千军现在已经是六十多岁了，寿命缩短二十多年，他也没多少年好活了。

　　越阶施展秘术的后果，实在是太严重了。

　　“一定要抓到他！千剑万剐！碎尸万段！”想到自己付出了如此大代价，马千军的脸色变得狰狞起来，眼中凶光直射。

　　那母亲的呼唤终于结束，洛离心中隐隐意识到了不妙，当下不顾身上的伤势，也顾不上隐藏身形，加快速度朝蛮兽地带外围跑去。

　　一路狂奔，忽然听到身后传来了一声长长的低啸。这啸声虽然不算大，但却是撕破长空远远传出去，显示出发啸人的悠长气脉。

　　洛离回头看了看，那声音直奔自己而来，看来，身后的追兵已发现了他的踪迹。

　　“这发啸的家伙，至少也是肉身四重的修炼者，甚至是肉身五重的高手！这种高手真气已修炼到离体伤人的地步，他们根本不用近身，就能够发气劲来伤人！被他追上来绝难逃脱！”洛离估计出对方的实力，脚下跑得更快了。

　　奔跑间，洛离隐隐听到了河水流动的声音。

　　这就是洛水河，过了此河就是彻底的蛮荒地带了，再无人烟城镇！

　　这河流急浪大，里面生存着一些极为强大的凶猛鱼类，传说这些鱼类强悍得连石头铁块也能够吞食，一般的肉身五重和六重高手，都不是它们的对手。

　　要想进入蛮兽地带，就必需经过它。每年丧生在河里的高手，简直是不计其数。

　　白旗城的洛家控制三处可以通过洛水河，进入蛮荒地带的河道，这是洛家的重要收入来源。

　　洛离又跑了数里，眼前突然一亮，一条上百丈宽的大河出现在眼前，不用说，这条大河正是大名鼎鼎的洛水河。

　　一道道凝碧的河水，在山间留出，汇集在一起，形成滔滔汩汩的河流。

　　听到轰轰隆隆的水声，似千军呐喊，似万马奔腾。远眺瀑布如白练倒挂，悬空坠落。转过一个山坡，近看河流，白浪飞溢，水汽遮天蔽日，激流轰鸣如雷，震人心弦。走近河流，一股清凉之气扑面，数丈之内如细雨蒙蒙。沐浴其中，令人心旷神怡。

　　修炼者的身法练到一定的地步，可以踏水而行。但洛河之中凶兽极多，即使是肉身五重六重的强者，也不敢踩水而过。

　　洛离只有区区肉身二重天的实力，当然更不敢那样玩了。

　　不过这并不代表着洛离无法过河。事实上，对于如何过河，洛离心里早已有了一个主意，不过这个主意现在得验证一下是不是可行。

　　洛离来到洛河河边，随手拿起了一块石头，往河里一扔。石头落水的声音立即惊引来了几头巨大的凶兽，数条大如门扇，长相狰狞无比的怪鱼骤然浮出水面，一双双碗口大小的眼珠瞪着洛离，一张张血盆大口张得大大的，它们拳头大的眼睛凶光四射，最后把目光定在洛离的身上。

　　洛离保持着镇定的样子，快速的从怀里取出了珠子。

　　黑珠子一打开，一股淡淡的威压，那几头巨大的凶兽感应到这股威压，竟然“呼”的一下沉到了水里面去，好像看到了什么可怕的东西一般。

　　“哈！果然有用！”洛离说道：“森林中可以吓走猛兽，果然这河流中也可以，哈哈，我可以平安渡河了！”

　　试验成功，洛离立即斩下了一截一丈长一尺粗干枯的木头，抱在怀中，就向着河流扑去，想要靠着这个木头的浮力，度过河流！

　　洛离刚刚进入水中，就听到远方有人低啸而来。回身看去，只见一条人影在树梢飞速掠行，那速度之猛，比他全力奔跑更快几分。

　　追兵到！

　　森林中在树顶掠行是一件很危险的事，但这个人实力高超，一些从树顶发起袭击的小兽、毒蛇，被他一一以双掌击毙，那种一往无前的气势，看得洛离心头一惊。

　　此人死死的盯着洛离，快步冲锋，那怕洛离已经进水，也丝毫不放慢速度！

　　看到此人，洛离心中一动，升起一个主意！让你追杀我！今天就让你葬身河中！



　　第十四章 美味熊脑

　　洛离慢慢的将黑珠子拿出，放在外面，这时黑珠子辐射范围最大，五十丈之内，所有的河中荒兽，全部离开这里。

　　洛离抱住枯木，双腿使劲的蹬，向着对岸滑去，这枯木速度很快，距离河边已经有五十张距离了，洛离开始减速，控制自己和河边的距离，只有六十丈。

　　此时，那个从树顶上掠行而至的人，离洛离只剩下百丈距离。这个全力施展身法在树顶上掠来的人，正是马千军的二弟子李飞。

　　李飞远远的看到了洛离往洛河跳去，他心里不禁的一阵骇然：“这小子是不是疯了！这条洛河足足三百丈的河面，河水湍急且怪兽出没，一落入里面去绝对是十死无生之局！送死也不用这么送啊！”

　　想到师父交给他的“生擒”的命令，李飞心中一紧：如果这洛离死掉了，他恐怕也不好受。提了一口气。

　　李飞大喝道：“小子，前面的洛河中凶兽出没，你这是送死！听着，你停下来，我们好好商量一下，我绝对不会杀你，怎么样？”

　　洛离哪里有时间听他啰嗦，脚下连点，几下呼吸的时间里，已经距离河道六十丈开外。

　　李飞看着洛离的身影，眼睛瞪得比水牛眼还大：“这……这怎么可能！这河里什么凶兽也没有，怎么不出来把他吃了？难道，这河里的鱼都睡着了？！”

　　“对！就是如此，这小子运气太好了，竟然这段河道没有凶兽！他可以，凭什么我不可以，我也没事！”

　　想到这里，李飞一伸手丢出二段木棍，腾空而起，踩着木棍，跨越河面，向着洛离冲去！

　　洛离看到他冲来，冷冷一笑，将黑珠子包起，顿时那威压消失，被压到五十丈开外的凶猛河兽，看到河面上的李飞，立刻冲了过来！

　　一条条巨大的凶鱼“呼、呼、呼！”的跃出了水面，朝李飞扑来。李飞魂飞魄散之下，怪叫一声连忙闪身后退，想要回归岸边！

　　但是来的去不得，这时他已经进入河中三十丈，在想回去，没有那么容易了！

　　一个不慎，李飞被一条飞起的怪鱼一口咬中大腿，那怪鱼的血盆大口，死死咬住，一下子将他拉入水中，然后就是一团血水出现，那怕身为肉身境五重天的强者，就这样死在了水里！

　　李飞死亡，洛离冷冷一笑，让你追杀，喂大鱼了吧，活该！

　　但是，洛离发现这鱼见到血了，开始疯狂，甚至有的鱼兽互相攻击，有的也奔着他游来！

　　“不好！”洛离立刻将黑珠子全部拿出，然后拼命的蹬水，向着对岸游去。

　　虽然这次黑珠子全部拿出，但是没有了五十丈的强大威压，在血腥的刺激下，一些凶鱼甚至游到了洛离身边十丈之外，瞪着凶眼，看着洛离，想要吃掉他。

　　洛离拼命的划水，赶紧到对岸，这洛河宽约三百丈，很快洛离就到了河中央。

　　突然洛离身边所有的凶鱼掉头就跑，有多快跑多快，然后洛离看到了，在自己的身下，一个巨大的身影游过！

　　这身影足足百丈长，三尺粗，似蛇不是蛇，这是蛟！这蛟乃是洛河的霸主，由它出现，百兽全无！

　　洛离吓得是浑身冷汗直流，拼命的蹬水，向着对岸冲去！

　　那蛟在洛离的身下，来回游走，最近一次，靠近他五丈之内，但是它没有袭击洛离！

　　终于洛离游到了对岸，还差十丈，他就一冲而起，舍弃枯木，拼命向着对岸冲去，进入森林之中。

　　坐在地上，洛离大口喘气，好半天才恢复过来，太危险了！

　　不过，这难关自己还是过来了，自己通过了洛河，再也不会有追杀者，过来追杀了，必过一劫！

　　洛离很快恢复过来，看着身边环境，不由的暗暗吃惊。

　　这洛河的另一边，完全就是蛮荒地带，和先前之地，虽然只是一河之隔，但却是有着极大不同。

　　这森林中的树木，每一根都是高达百丈的千年古树。有一些古树更是高达数百丈，看其年纪，至少也有数千年之久了。

　　俗语说：深水养大鱼。这树林高大严密，同样可以养出凶猛的荒兽来。从这些高达数百丈的大树中，就可以想像，这里面的荒兽绝对是凶猛无比。

　　洛离打量了一下周边的环境，迅速的在一棵大树之上找到了一个树洞，确认里面没有危险的凶兽之后，他钻了进去。

　　先前连番的拼杀，再加上拼命的赶路，让洛离体内的真气已经枯竭了。现在这个树洞，正好可以用来调息一下，恢复一下实力。

　　恢复实力最快捷的方法，就是服用丹药。一番拼杀之后，洛离身上的丹药颇多，他咬牙掏出了那瓶从马青玉身上搜出来的灵阳丹，吞下了半颗。

　　半颗灵阳丹一下肚，药力在真气的推动之下，立即化成了道道热流，走遍全身，温暖无比。

　　灵阳丹是给肉身三重和三重以上的修炼者服用的，药力霸道非常。洛离吞下去的虽然只有半枚，却也感觉到体内真气滚滚，似乎要将他撑爆。

　　洛离竭力控制着体内澎湃不休的真气，让真气在经脉之中一圈又一圈的运转着。在运转到第九圈时，洛离终于将这半枚灵阳丹的药力化解完毕。此时，他体内的真气已经完全的恢复了，并且还略有一些增长。

　　“丹药真是好东西啊。只用了半枚的丹药，全身的真气就被补充完毕了，如果天天有丹药服用，修炼起来速度肯定飞快！”洛离检查了一下体内真气的情况，不由的惊叹了一下。

　　惊叹了一阵，洛离跃下了树洞，在树林中寻找到了一些气味强烈的植物汁液，涂在身上掩盖掉自己的气味。做完了这一步，他又在身上插上了十数枝的新鲜树枝，把自己伪装成是一棵树的模样。然后才小心翼翼的在密林中行走。

　　虽然有黑珠子可以吓走所有猛兽毒虫，但是洛离还是如此，安全第一！

　　一个人要想在密林中生存下去，必须完成二件事。一是快速找到可供充饥的东西，补充一下体力。二是快速找到一个可供藏身的地方，充当据点。

　　这二件事都要在晚上来临之前办好。因为晚上是凶兽出没的时间，在这个时间如果还没有找到落身的地方，那绝对是死定了。

　　在以前这具身体，曾经采药数年，积累了无数知识，这些知识此时帮了他的大忙，洛离只花了不到二个时辰的时间，就找到了一块可供临时寄身的洞穴。

　　这个洞穴是一个废弃的凶兽巢穴，洞口只容一人通过，里面的空间却是颇大，足可供数人住宿。

　　最让洛离满意的是，这个洞穴有着两个洞口。如果一个洞穴之外有强敌埋伏，那么可以从容从另一个洞口逃跑，不会困死在里面。

　　进入洞中不一会，外面就有吼叫声传来，原来洞穴的主人回来，是一只巨大的棕熊，足足有千斤体重，它对着占据自己巢穴的敌人，大声吼叫。

　　洛离也不客气，挥剑就冲了过去，他不但占据了这个棕熊的巢穴，三五剑后，一剑下去，将此棕熊斩杀，还将这里的原主人，杀了吃掉！

　　击杀棕熊，洛离开始处理，扒皮，抽筋，斩下熊掌，切好熊肉，烧烤熊肉，悬挂风化，留着以后吃。这就是他未来的口粮！

　　一翻忙碌，足足搞了下半天，这才吃上美味的熊脑，真是好吃！

　　就此洛离在此修炼，这次血战，足足缴获了一百三十颗血精丹，足够他修炼一气子的了！

　　时间如梭，转眼半个月后，洛离吞下了最后的一颗血精丹，体内的真气飞速的运转着，让血精丹的药力散发到体内各处，一次次的洗刷着身子，把体内的杂质排出去。

　　肉身二重天乃是真气淬炼身体的时期，祭炼全身六百五十块肌肉，体内的杂质被清除得越彻底，身体的潜力就越大，将来修炼的基础也就越好。

　　在肉身二重时，最适宜服用的丹药就是血精丹。血精丹中蕴含的药力不但可以帮助修炼者迅速的排出体内杂质，还能够在排出杂质的同时，慢慢的强化修炼者的身体，让修炼者的躯体变得更加的强悍。

　　灵阳丹，比血精丹药效强大十倍，现在吃完全是浪费！锻筋丹是第三重天，炼筋之时所服用丹药！

　　这次洛离一共缴获了一百三十颗，这一百三十颗丹药被洛离一颗接一颗的服下去。

　　到现在，洛离已经全部服下，每服下一颗，他体内的杂质就被排出一些，全身上下说不出的清爽，真气在体内运转时灵活自如，有着一种飘飘欲仙的感觉。

　　“现在体内的杂质，已经排得差不多了，身上的伤势也好了许多。”

　　洛离看着腹部上渗出的淡黑色杂质，心里喜道：“看来我马上就要进入肉身境第三重天了，开始炼筋！呵呵，如果没有这些血精丹的帮忙，我要想完成祭炼肌肉，至少也需要一年时间。现在在血精丹的辅助下，体内的杂质在短短的十几天内，就被清除得差不多，这真是一个奇迹！”



　　第十五章 肉身三重

　　洛离站起来休息了一下，取过了那只装着灵阳丹的瓶子，从里面取出了一颗灵阳丹，往口里一送。

　　洛离这时候服用灵阳丹，是想借助这灵阳丹的药力，一举进入到肉身三重天！

　　“轰！”

　　丹药化成了一股热流，洪水般在体内流淌着。洛离对此早有经验，不慌不忙的引导着这股热流，让它运行了数个周天后，缓缓的往丹田回归。

　　丹田随着热流的回归，变得越来越充实。终于，洛离感觉到丹田微微一沉，一股力量从丹田生出，充盈着整个的身体。

　　但是还是差一丝，力量不足！

　　洛离在瓶子中，取出上次吃剩的半颗灵阳丹，再次吞服，顿时这药效一下子暴涨，冲入洛离的经脉中，就差这一点点，至此，洛离已成功的进入肉身三重天！

　　洛离满脸喜色的站了起来，只感觉到全身都充满了力气，似乎轻轻吹一口气，就能够把一大块石头吹飞。深吸了一口气，洛离轻轻的朝着空中击出三拳。

　　“逢逢逢！”

　　洛离轻轻击出的三拳，似慢实快，竟然把空气都打爆了，三股拳风激荡而出，在这个狭小的洞穴里来回盘旋着，扬起了一阵的灰尘。

　　“太好了。”洛离呼出了一口气，忖道：“到了肉身三重天，我就可以祭炼筋脉了，我的实力又会有所增长！现在我即使对上肉身四重天的高手，也有一战之力！像那个穿白衣的家伙，即使一开始就拔出剑来，我也能够和他打上一阵！”

　　二重天的修炼者，不断炼体，如果修炼洛家最好的秘籍，就会拥有五马之力，但是一些厉害的天才强者，经过苦练，可以达到十马之力，那时洛离修炼九牛二虎，就拥有了十马之力！可以说是二重天中的佼佼者！

　　但是洛离炼化老虎，力量增加了十马，达到二十马，这在所有修炼者之中，就已经是独一份，天下第一了！

　　现在洛离进入了三重天，一下子暴涨，由二十马之力，增加到四十马，这就远远超越其他修炼者。

　　要知道只有极少数的强者，才会在三重天具有二十马之力，这是三重天的极限！而洛离刚刚进入三重天，直接就是四十马，同阶无敌！

　　洛离开始继续修炼，这次他开始吞噬锻筋丹，这十颗锻筋丹正是进入三重天，用以炼筋的丹药！

　　第二重天，真气炼体，专门修炼全身六百五十块肌肉。第三重天，真气成束，借以修炼全身筋脉，将筋肉练到极限。

　　第四重天，真气外放，就可以借此淬炼全身皮肤，铜墙铁壁，刀枪不入！

　　现在洛离就是开始修炼第三重天，祭炼全身筋肉，这修炼的办法，很简单，还是以前的九牛二虎，十一个基本动作！

　　这些动作，可以一直修炼到第五重天，第五重天乃是炼骨，由外到内，走内家功夫，这九牛二虎就失去用途。

　　本来洛离以为自己已经将九牛二虎十一个动作掌握到完美，可是进入第三重天之后，修炼起来，才发现，自己差的多了，根本就是买椟还珠，有宝不识。

　　真正这十一个动作的妙用，是完全将全身筋络加进来之后，才能显现！

　　老牛拉车，蛮牛顶角，壮牛攀山，铁牛耕田，小牛直腰，水牛过河，金牛狂吼，铜牛下山，力牛运脊。

　　一个个的动作，他重新开始修炼！

　　小牛直腰，弓步弯腰，猛的向上一直，这一直之间，只觉得全身的筋都被扯了起来，就像是弓弦一样，被崩得紧紧的，脚一使劲，全身的筋络开始颤抖。

　　每一个动作修炼之后，洛离都有一种奇异的感觉，全身有一种筋被狠狠扭了一把的撕裂感觉，腰，腿，腹，手臂，后背，颈项都隐隐作痛，似乎让他说不出话来。

　　再来一个动作，继续，继续，不一会洛离全身湿透，大汗淋漓，条条青筋暴起，大块肉也隆起来相互挤压连接。

　　每一个动作，就像全身拧住筋肉，就好像是铁在炉火之中锤炼，锻打一般。身上的大块肉，小块肉，大筋，小筋，在一个个的动作中，拧成一股，绞成麻绳。

　　就这样修炼着，他身体上的筋肉越练越精纯，越练越有力量。

　　就这一运起全部的念头到肩膀上的时候，肩膀上的所有筋，肉，好像绞钢丝一样，猛烈绞成一坨。

　　这一坨肉，用上了全部的力量，硬生生的鼓起来，洛离只觉得肩膀那一块，有一种撕裂的疼痛，这种疼痛的感觉就好像是里面筋肉膨胀，要把皮膜撑得裂开来。但是疼痛之后，是那无比的舒服，和拥有无尽的力量感觉！

　　铁中的杂质千锤百炼而去，逐渐向精钢转化着。

　　不过每次修炼完毕，洛离都得吞吃一颗锻筋丹，吃下这个丹药，那修炼中所受暗伤顿时一点点的化解，治愈！

　　如果没有这锻筋丹，洛离可不敢这么的疯狂锻炼，不然会伤到筋脉，形成暗伤，最后久治不愈，功力不升反降！

　　这天，洛离停止修炼，因为那只大熊吃光了，洛离没饭吃了！随着修为增加，洛离的饭量也增加，一顿饭十几斤肉，不成问题！

　　他想了想，用大石头把一个洞口堵上，外出寻找一些可以吃的东西，走出大约数里，忽听到远方传来了“轰轰轰轰”的脚步之声，连地皮都震动了起来。

　　洛离伸出头去，只见远方突然冲出来一群比蛮牛还大的野猪，这些野猪，都是针毛野猪，后背都是足有五寸长的钢针，可以刺破巨木。

　　但是这群野猪如丧家之犬，拼命逃走，因为在他们身后，有一只灰熊，在慢慢的追赶它们！

　　说也奇怪，这群野猪每一个只要掉头和此黑熊拼命，不一定谁生谁死，可是足足十多头野猪，竟然就被这么一只黑熊追的屁滚尿流。

　　这个灰熊，体格甚至没有洛离上一次击杀的棕熊巨大，但是它身体十分魁梧，四肢粗大如圆柱，看起来动作十分笨重，但跑起来却又奇快无比，一群野猪，被它追得上天无路，入地无门。

　　这熊狡猾的很，它追赶这群野猪，并不着急，只是慢慢追赶，那个野猪没有力气了，跑不动了，脱离群体，它才过去，一掌击杀！

　　你看着它，没有一点熊的感觉，就像是一个狡猾的猎人，甚至比人还奸诈！

　　“好狡猾的一头黑熊！”

　　洛离不由的暗中点头。

　　“呱呱呱呱呱……”这时远处传来了数声的惨叫。洛离定睛望去，只见那群野猪，最后都跑脱了力气，黑熊冲过去，一只只的杀死，这群野猪根本没有反抗能力，发出声声惨叫，一一死亡！

　　黑熊晃了晃大脑袋，发出一声得意的巨吼，开始大吃起来。

　　洛离一看就傻了，这黑熊的肚子好像是无底洞，足足十二头野猪，比他的身体能多出数倍，被他一口气，全部吃光，也不知道都吃到了那里去了！

　　黑熊一口气吃光了十二只野猪，这才停止了进食，不慌不忙的离开，但是洛离有种感觉，它知道自己的存在，它的不慌不忙其实就是做给自己看的！

　　而且地面之上，还有三只没有死的野猪留下，但是它们已经跑脱了力，甚至都无法站起，这是留给洛离的。

　　是动物就知道，这种半死不活的，绝对比黑熊好杀！

　　洛离不由的想道：“狡猾的家伙，它追杀野猪，应该是借助一种心灵力量，这时看着它好像很威武，其实它已经十分疲劳，所以才会不敢攻击我，为我留下三头野猪！”

　　“不过，管他呢，有的吃就吃，这三头野猪，够我修炼半个月的！”

　　看到这头黑熊走远，洛离忽然眼前一亮，飞奔而去。地面上还剩下三头脱力的针毛野猪。洛离往一头针毛野猪跑去。

　　这是一头肥大的针毛野猪，针毛野猪性格凶悍非常，虽然一点力气都没有，但它的凶悍性格犹在，见到洛离来近，鼻子里“哼”了一声，大口一张就朝洛离咬来。

　　洛离上前一步，按住了它的头，提起拳头照着它的脑袋就是一剑。

　　不是斩的，是横拍！一剑下去，那野猪哼哼之叫，洛离又是三剑，拍死了这个野猪。这让洛离对蛮兽地带外围密林的凶兽的实力，有了一个新的认识。

　　之所以没有斩杀，是因为洛离不想出现鲜血，那样会吸引其他凶兽！他又拍死了另外一头，第三头则是一剑斩杀，搞的鲜血迸溅四方！

　　第三头野猪他不要，所以才会斩杀，这样其他的凶兽都会盯着这头野猪，忽略自己捕抓的二头！

　　洛离打死野猪，拖着这二头野猪，就离开这里，一头猪足足有千斤，二头就是二千斤，洛离还是可以拖动的！

　　把这二头野猪拖到了洞穴之内，洛离长长的松了一口气。现在他吃的住的都有了，在这可怕的密林中总算是有了一点生存的保障。

　　十天之后，锻筋丹吃光，洛离只好停止修炼，一味的苦练也不是办法，他开始研究其他的战利品！

　　最开始研究的就是那黑珠子，这是那灵虎身上所带来的，不知道是什么东西，但是可以震慑猛兽毒虫，十分有用，没有它，洛离早死了！

　　洛离反复研究，但是始终无法理解这黑珠子尖上，为何会蕴含着一种淡淡的威压。

　　最后只能想道：“算了算了，以后实力提升了再研究吧。”洛离摇摇头，心有不甘的将黑珠子贴身收好。

　　将它穿好，挂在自己的脖子上，作为项链收好！

　　与敌人对拼中，洛离收获了好几本的肉身秘籍，但这些肉身秘籍，大都是一般货色。什么十八罗汉手，什么追风螳螂拳，已经拥有番天印的洛离根本看不上！

　　唯一让洛离感兴趣的，就是手上这本青柳随风步。

　　青柳随风步是从马青玉身上搜出来的，里面记载着三种中级武技：青柳掌、随风步。

　　这青柳随风步主要是脚上功夫，脚下如钉，刺入大地，如根挺拔，身躯百变，如柳波动，迷惑他人，这二种武技走的都是阴柔的路子。

　　与洛离本身刚猛无俦的武技相差极大。虽然一刚一柔相差大，洛离无法修炼，但花时间慢慢的感悟着其中的精妙之处，洛离却也是收获甚多。



　　第十六章 大战黑熊

　　丹药也吃没了，只剩下六颗灵阳丹，洛离舍不得再迟了！

　　秘籍也练得差不多了，洛离想了想，是到了离开这里的时候了！

　　这里是蛮荒地带，危险无数，但是机会也是无数！因此他离开了洞穴之后，依然利用植物汁液和树枝对自己伪装了一番，然后才走路。

　　这一走，就是十多天。

　　在蛮兽地带外围走了十多天，洛离除了碰上形形色色的凶兽之外，也碰上过几个的修炼者。这些在外围转悠的修炼者，修为大都和洛离差不多，是肉身三重天的实力。

　　不过也有一小部分的人，实力高到看不清，洛离推测这些人应该是肉身四重天的高手。

　　洛离见到这些人全身都是一身杀气，于是远远的避开了。他的体味被掩盖，又经过伪装，动作又向来是小心翼翼，倒也没有人发现他。

　　这日，洛离斩杀了一头插翅虎。插翅虎肋生双翅，这翅膀颇为值钱，洛离杀了插翅虎之后，正准备把它的皮剥下来，忽听到背后有沉重脚步传来，转身一望，不由的大吃了一惊。

　　原来，他的身后来的，竟然是那头凶猛异常的黑熊。洛离对这个狡猾的家伙印象深刻，一眼就认了出来。

　　“他要干什么？难道是冲着我来的？”

　　洛离心里想着，身子慢慢移开，对此黑熊，洛离觉着增加看不透，虽然他的境界提升了一重天，但还是不敢招惹这头怪兽。

　　洛离正准备远离这黑熊时，可是这黑熊却似是受了什么刺激，直直的朝着洛离追过来。

　　黑熊看上去很是笨重，但跑起来的速度绝对不慢。洛离跑出了数里之后，竟然还是甩不掉它。

　　“混蛋，我让了你，你还追我，你真以为我怕了它！”洛离被追得火起，拿出那个黑珠子，就要看到黑熊被震慑而逃的模样！

　　谁知道这可以震慑所有猛兽的黑珠子，在黑熊面前，完全失效，它毫不在此，好像那威压不存在一样，快速的冲向洛离！

　　洛离摇摇头，既然如此，那就战吧！

　　他拔出重剑，大吼一声，冲向黑熊，扬手就是一招斩大地！

　　黑熊出爪抵挡，顿时一熊一人战到一起，出乎洛离的意料之外，这黑熊的双爪好像是一门玄奇武学，不次于自己使出的斩大地，竟然可以和自己相抗衡！

　　一熊一人，在此大战，剑风扫过，树木断裂，熊爪抓过，劲风呼啸，气势惊人。

　　隐约中在黑熊身上，散发一种奇异的气息，这气息让人有种胆颤心寒的感觉，就像逃走，就想投降，不想战斗！

　　这大概就是黑熊击杀野猪群之法，但是对于洛离什么用也没有！

　　在番天印的镇压之道下，这种精神之法，根本就是小技，反倒被洛离所迫，反过来压制黑熊！

　　这时黑熊才知道无往不利的精神威压，彻底失效，它开始缓缓退后，它要逃走！

　　洛离可不会放它逃走：“这混蛋让我如此狼狈，我就算杀不了它，也要砍上它几剑再走，否则心里一口气难以平复！”

　　主意打定，洛离开始发力反击，终于一剑斩中黑熊头上！

　　但是出乎意料，这看着什么都不是的黑熊，一剑斩大地砍中，竟然毫发无伤，这黑熊皮无比的坚固，斩大地都无法斩破！

　　黑熊中剑，反倒激起了它的怒性，更加疯狂的攻击，不在逃走，洛离也是疯狂出剑，憋着一口气，不信无法斩杀这个黑熊，二者开始在此大战起来，拼劲全力！

　　就在这时，远处有人说道：“看，那个小毛孩子和一个黑熊在战斗！”

　　“打的很激烈啊，二个废物，不过好久没有吃熊掌了，杀了那熊，晚上加餐，吃顿烤熊掌！”

　　“那毛孩子手中的剑，好像不错啊！正好一起杀了！”

　　“这剑归我了，谁也不许和我抢，哈哈，真是来了就捡宝贝！”

　　“快，快包围住！”

　　听到传来的声音，洛离和那头黑熊都停下了动作，一人一兽大眼瞪小眼，面面相觑。

　　在蛮兽地带外围这数十天的日子里，洛离虽然没有与任何的修炼者打交道，但却见过不少的修炼者，也亲眼见过杀人夺财的事。

　　听到这些人的嚷嚷，洛离知道自己和这头黑熊都已经成为了别人的猎杀目标，一场硬仗已迫在眉睫！

　　洛离看着黑熊，手一摊说道：“熊兄，现在我们被这些人包围了，要想活命就只有相互配合！你不想变成熊掌吧，我也不想被他们杀了，我们只有一起合作，杀了他们！”

　　说完了，洛离摸了一下额头，忖道：“我真是糊涂了，居然与一头黑熊谈合作！这家伙虽然有些智慧，但野兽毕竟是野兽，哪里听得懂这么复杂的话啊！”

　　正在暗骂自己，却见那头黑熊晃了一下脑袋，朝着洛离“吼吼”的低吼了二声。

　　洛离一惊，盯着黑熊的眼睛，不敢置信地说道：“你……你听得懂我说的话？”

　　“吼吼。”黑熊大眼睛中露出一丝傲然之色，像人一样点了点头。

　　“老天啊。”洛离惊得目瞪口呆：“想不到这头黑熊居然真的听得懂我的话！这么大这么笨的一头黑熊，竟然能够听得懂人类的语言！！这世界真是疯狂！”

　　“吼吼。”黑熊瞪着洛离，不满的低吼了二声，似乎在抗议洛离刚才的话。

　　“好好好。”感觉到这头黑熊的不满之意，洛离也不敢说它的坏话了，说道：“现在对方人太多，实力比我们强的高手只怕都有。

　　我们落在他们的包围圈中，想跑都跑不掉。现在，我们想要活命，就要先斩杀掉对方的高手。我现在有一个主意，你假装被我所杀，躺在地上，我吸引他们，你在背后偷袭，用你那个心灵震慑的绝技……”

　　黑熊歪着大脑袋想了一下，摇了摇头。

　　洛离听到越来越近的脚步声，心中暗急，嘴上恫吓道：“这是最好的主意了！听着，如果你不配合，那你就等着被他们杀死吧！

　　他们杀了你之后，把你的牙齿敲下来收藏，随后用剑把你的皮剥下来当衣服，抽你的筋喝你的血。最后，他们还要把你的肉大块大块的割下来，加入调味料，慢慢的吃掉……”

　　“吼吼！”听着洛离恐怕的描述，黑熊惊恐的叫了两声，拼命的点头。

　　一人一兽达成协议，当下洛离不再浪费时间，剑光一闪，示意黑熊躺下装死！黑熊立刻躺下装死，这人装死是常事，熊装死谁也不相信！

　　黑熊躺下装死不久，就有九个人从密林中钻出，把洛离围住了。

　　为首的那个人是一个大高个子，此人手里执着一只足足丈许的长枪，看上给人一种极为震撼之感。

　　瘦子眼冒金光的打量着洛离手中的重剑，越看心里越欢喜，说道：“哈哈！好一把重剑，真是好剑！杀了这头家伙，夺了它的剑！那只破熊，今晚我们加餐，烤熊掌！哈哈，还不用大家费力了，已经死了！兄弟们，给我上！杀了这头这个毛孩子！”

　　随着对方老大的一声令下，洛离立即受到了激烈的围攻，箭、剑、剑等诸般武器雨点一般往洛离身上扎来。

　　他们丝毫不以洛离是个小孩而手下留情，而且一点也不轻视洛离，嘴上说的欢，可是手中却都全部小心翼翼！

　　能在这蛮荒地带活下来的家伙，没有一个是简单的！

　　洛离拼命的抵抗，身体不住后退，重剑翻滚，将对方的攻击全部化解！

　　“小兔崽子！不要抵抗了，投降吧，只要你投降，我们不杀你！”

　　“我们这么多人，你还抵抗什么，乖乖的投降吧！”

　　这伙人嘴里刺激着洛离，那大汉一声大吼，铁枪猛的狂刺，向着洛离的头顶刺去！

　　这一枪，应该是什么绝技，出手之时风声呼啸，很是厉害！

　　就在他们得意之际，那地上装死的黑熊，猛的一声大吼，一下子窜起，一掌打爆最后面一个人的头颅！然后向着前边那人就是一爪！一下子将对方脖颈撕裂！

　　与此同时，洛离也是一声大吼，出剑，斩大地！

　　一剑下去，正好和铁枪对撞，一剑将铁枪斩断，剑势一展，一道淡淡的剑光闪出，直朝着对方大汉斩去！

　　对方万万没有想到，那黑熊竟然是装死，这一剑又快如闪电，所带起的森然杀气是如此的凌厉，隐约中有种可怕的威压气息，顿时他就是一失神！

　　此乃番天印妙用，镇压之道！这一失神再想躲闪，想抵挡，但都已来不及了！他的脸色变得惨白惨白！

　　一剑下去，顿时整个人，被洛离斩成二段。

　　他的眼睛仍是瞪得大大的！死不瞑目！

　　“啊！老大被这人杀死了！”

　　“啊，老大不是有肉身三重天的实力吗？怎么一剑就被杀死了？”

　　“好可怕的剑法！连老大都被斩杀了！”

　　直到老大的尸体落到地上，那六七个修炼者才从刚才那凌厉无比的一剑中回过神来，众人一阵慌乱。有几个修炼者见势头不对，已经准备跑路了。

　　只要心生畏惧，洛离的番天印立刻发威，镇压开始！所有人再也不敢抵抗，四处逃窜！洛离就在他们身后，一人一剑，杀个痛快！



　　第十七章 黑熊引路

　　大开杀戒，洛离一顿屠杀！

　　其中已有一个人逃了两步，看势头不好，大声地喊道：“镇定，镇定！”

　　“大家不要逃，这样谁也逃不走，和他们拼了，他们不过……”

　　在他呼喊的时候，他的同伴在他身边跑过，谁也没有搭理他，只要比他跑的快就行！

　　那黑熊一声大吼，奇异的心灵波动出现，那人顿时色变，想了想，转身继续跑！

　　这时洛离冲了过来，一剑劈出。

　　洛离斩出的这一剑，正是斩大地，看上去简简单单的。但剑势却是快得惊人，快得出奇，重剑一斩出，就化成了一道可怕的白光。

　　这人就觉着身上一凉，他的身子竟然被斩成了两半，鲜血喷涌而出，内脏散落了一地。

　　斩杀了第一个后，洛离脚下纹丝不动，重剑划了一个弧度回转，速度依然是那么的快，像是风，又像是闪电，从第二个人的腰间划过，将这个人分成了二段。

　　洛离出剑，再回剑，在眨眼的时间里，将一个人砍成两半，又将一个人砍成二截。这种凌厉而凶残的手法，让所有的人都惊呆了！

　　连一直站着不动的黑熊，也晃了一下大脑袋，眼睛中露出一丝惧色。

　　这一下子，剩下的人跑到更快了，谁也不再抵挡，有多快跑多快！

　　但是无论他们跑多快，最后一一都被洛离斩杀，或者被黑熊扑杀，一个剩，没有一个逃出去！

　　在这屠杀中，洛离发现斩大地真是强大！力量够大，速度够快，角度够刁，即使是简简单单的一剑，都是威力无比！

　　简简单单的一剑，无坚不摧，唯快不破！速度、力量和角度的完美结合，可以斩杀一切的强敌！

　　终于战斗结束，九个人全部杀掉，黑熊抓起一具尸体，开始大口的啃食起来，他的速度极快，转眼间这尸体就被吃掉！

　　黑熊吃完这个人，意犹未尽的看了一眼洛离，那目光之中的挑衅之意，连洛离都能够看得出来。

　　洛离瞟了黑熊一眼，冷笑道：“你还想战？！”

　　黑熊听出洛离的威胁，连忙晃了晃脑袋。

　　洛离挥了挥手，说道：“现在敌人已被杀光了，你走吧！”说完，他开始搜索起地上的尸体来。

　　杀人放火金腰带。洛离先前斩杀了一众马家的高手这后，收获极大。有了这次经历之后，洛离斩杀对手之后，就对对方身上的东西非常的期待。

　　首先搜索的就是那个老大的尸体。这个实力达到了肉身三重天的老大没有让洛离失望，在此人的身上，洛离收获了十二枚锻筋丹，外加数张金票，金额达到了二万多两。

　　除了金票外，洛离还收获了一本的肉身秘籍毒龙狂心钻！

　　这时一本枪术秘籍，洛离是练剑的，对毒龙狂心钻并没有什么兴趣。只好先收起来再说！

　　搜完了这个老大后，洛离接着搜另外几个人的尸体，这些人身上的零碎的东西不少，洛离除了搜出几大包药材和几张金票之外，还得到了足足二十六颗锻筋丹。

　　“呵呵！这一战一共收获了三十八颗锻筋丹，正好我现在没有了丹药，现在有了它们，我可以随便的锻炼了，不怕受伤，太好了！”

　　洛离兴奋眉飞色舞，飞快的丹药收入了怀中。

　　黑熊不知道什么时候离开，洛离在这左右找到了一处隐蔽的山洞，开始在其中进行修炼！

　　足足三十八颗锻筋丹，完全可以支持修炼一个月，洛离抓紧一切机会，进行苦练！

　　十一个基本动作，一次次的练习，每一次都炼到筋疲力尽，全身剧痛，这才收手，在这一次次的练习中，洛离感觉到全身有着无尽的力气，原来的四十马之力，大幅度的飙升，达到四十五马之力！

　　就这样一个月后，三十八颗锻筋丹服用一光，洛离不得不停下修炼的脚步，没有了锻筋丹的支持，修炼只能点到而止，导致修炼速度大幅度降低。

　　静极思动，洛离就想离开，走出自己住了一个月的山洞，就发现那头狡猾的黑熊竟然还没有离开，它在山洞附近盘旋！

　　见到洛离走出来，它眼睛中露出一丝喜色，朝着洛离轻叫了一声。

　　洛离瞪着它，说道：“嗯？你想干啥？”

　　黑熊看着洛离，抬起一只肥大的前脚，朝着远方指了一下，然后的熊掌朝洛离勾了一勾，似是示意洛离跟它走。

　　“嗯？”洛离想了想，说道：“你想让我跟你走？”

　　黑熊“吼吼”的轻叫了两声，眼睛中出现了一丝高兴的意思。

　　“我擦，这头黑熊竟然真是叫我跟它走！它到底想干什么？”洛离心里想着，口中说道：“你让我跟你走，是不是好事？是好事的话，就点一下头。”

　　洛离说完，这头黑熊竟然就真的点了一下头。

　　“好吧，好吧。”洛离心底的好奇心被它勾引起来了，说道：“我这就跟你走。我倒要看看，你这个老黑到底想要做什么！”

　　当下，黑熊在前头开路，洛离紧紧的跟着它往密林中钻去。

　　黑熊看似笨重，行走起来的速度却是极快，只用了二三个时辰，它就带着洛离在密林中奔行了上百里，来到了一个云雾迷蒙的山谷之外。

　　这个云雾迷蒙的小山谷看似是很普通，但这头身粗力大的黑熊来到山谷之外时，却似是忌惮什么似的，它行走的速度放慢了许多，每行上二步，长鼻子就会嗅上一下，然后接着走。

　　在山谷之中又行了一个多钟头，云雾突然为之一清。这时候，洛离终于可以看到这个山谷之中的景物了。

　　只见在山谷的尽头有着一个数亩大小的水潭，水潭边上的悬崖上长着一棵手臂粗细的红色树木，树上赫然是一个巨大的蜂巢，那蜂巢足有一丈大小，其中无数五寸长的蜜蜂，在蜂巢中进进出出！

　　看到这蜂巢，黑熊的口水就留下来！

　　洛离很小就独自上山采药，对白旗城周边的药物了解颇多。这蜂巢一眼就看出了它的来历：“神王蜂！特产神王蜜，服食之，有开启智慧，提升实力之功效，这是一种难得一见的变异灵药……”

　　看到这蜂巢，洛离心里不由的大动。这神王蜜一斤价值黄金三百多两，如这么大的蜂巢至少拥有二十多斤蜜，母蜂后乃是上好的丹药材料，至少价值一万两黄金，那等于是发了一笔横财了。

　　洛离转过头，对着黑熊说道：“老黑，你带我来这里，就是为了这蜂王蜜？照理说，这熊最善于采蜜，这神王蜂对你不是问题啊？”

　　黑熊点点头，复又摇摇头。洛离正想出声再问一下时，忽听到水潭里传来了“哗啦”的声音，随着这声音的出现，一条大水桶粗细的大蛇从水潭中慢慢的冒了出来。

　　看着这条长达十多米，全身布满了黑白花纹的大蛇，这是神王蜂的守护者，每年蜂群向它纳贡，以求的他的保护！

　　洛离心底不由的一寒，瞪着黑熊说道：“你带我来这里，不会是让我应付这条蛇吧？”

　　黑熊高兴的点了点头。

　　洛离无语的看着这头貌似憨厚老实的黑熊，怒骂道：“我还道有什么好事呢！原来你这头家伙，竟然把我当成是一个免费的打手了！

　　这条蛇全身布满了鳞片，即使是我的剑只怕也斩不入。还有啊，从身体的颜色就可以看出，这是一条剧毒的蛇，只消一点点的毒液就能要人命，与这样的家伙拼命，那纯粹是找死啊！”

　　骂了一番，洛离正想走，忽然又看到了那蜂巢。

　　洛离忖道：“这蜂王蜜价值很高，吃了可以提升智力，如果这样就走了，那就下次就没有这样的好机会了……嗯，其实也不是没机会斩杀这条蛇，如果这头黑熊能够充当主力，与这条蛇缠斗时，我再从旁出手，还是有几分胜算的……”

　　心里打定主意，洛离将自己的想法向黑熊说了出来。

　　黑熊很是痛快的点了点头。

　　“好。”洛离说道：“既然合作了，那么我们就说说如何分配蜂王蜜。到时候我们一人一半，你看可好？”

　　洛离本来以为这头黑熊不会同意这种分配法的，出乎他意料的是，黑熊对洛离这种分配之法竟然是十分满意，洛离刚说完，它就点了点头。

　　商量已定，黑熊立即就发动了攻击。只见它的一只沉重的大腿狠狠的在地上一跺，整个山谷登时都在这一跺之间抖了几抖。

　　随着这一跺，黑熊庞大的身形飞奔向前，直冲向那条大蛇，大有一脚将那条大蛇踩死的架势。

　　那条大蛇也不是什么好惹的主，看着飞奔而至的黑熊，它大口一张，一丝沉浓黑的气体登时就从口中飘了出来，一时之间，腥臭之气布满了整个山谷。

　　黑熊受到这丝腥臭之气的影响，动作明显慢了一拍，那条大蛇趁机身子一弹，十数米长的身子缠到了黑熊的身上，一张大口则是伺机朝着黑熊身上咬。

　　大蛇凭着毒气占了上风，但黑熊皮粗肉厚，即使是大蛇也无法咬得开，一时之间，一蛇一熊处于一种僵持的状态。

　　看到两兽僵持，洛离不由的暗道了一句：“好机会！”，身子慢慢的朝两兽潜去。



　　第十八章 速战速决

　　刚才大蛇吐出毒气之时，洛离站在离两兽数十米的外围，感觉不到这毒气的威力。

　　此时慢慢行近，洛离发觉自己虽然闭住了呼吸，但这毒气依然是从身上的毛孔钻入，只一小会，他就感觉到全身真气运行变得呆滞，全身都在发软，心下不禁的骇然。

　　“奶奶的，一定要速战速决！否则再站了几分钟，我可就要被活生生毒死了！”

　　洛离心下定下了主意，再也不隐瞒身形了，他箭步冲出，剑一扬，一道寒光扫出，正正斩到了大蛇的腰间。

　　这条大蛇身上的鳞片果然如同先前所想的那样，坚硬无比。

　　一剑斩上去，就被鳞片挡住了，丝毫也砍不入去。洛离也不气馁，趁着大蛇与黑熊纠缠的时候，在眨眼的时间里，又扫出了一剑。顿时一片蛇鳞落了下来。

　　大蛇防御靠的就是蛇鳞，蛇鳞一脱，它立即就有生命危险。这个时候，大蛇也顾不得与黑熊纠缠了，它扭动着身子，试图脱离黑熊，同时口里大口大口的喷着毒气，试图把黑熊毒死。

　　但这头黑熊身粗力大，生命力悠长，毒气虽然厉害，一时之间却也毒不死它。毒气一时之间无效，黑熊仗着自己的气力比起大蛇要胜出很多，踩住了蛇尾，将大蛇死死的压在地上，让大蛇动弹不得。

　　大蛇接连喷出来的毒气熏得他全身无力，洛离眼睛都不敢睁开。

　　抱着拼命的心理，洛离接连的斩出七剑，每砍一剑，就落下一片蛇鳞，第七剑砍出的时候，鳞片已落尽，没有了鳞片的保护，大蛇再也挡不住洛离的第八剑，剑光闪处，水桶般粗大的蛇身登时分尸两段。

　　大蛇喷出的毒气非同小可，将大蛇斩成二段之后，洛离只感觉到眼前天昏地暗，连忙以最快的速度退到了百米开外，感觉才好一点。

　　这次斩杀看似很顺利，实际上却是危险到了极点，如果洛离无法在几下眨眼的时间内将大蛇斩成两段，死的人绝对是他。

　　好厉害毒气！

　　运转着体内的真气，足足花了半个时辰，洛离才算将侵入体内的毒气化去。睁开眼，只见那只黑熊正眼巴巴的站在身边。

　　这只黑熊刚才与大蛇拼死厮杀，从头到尾都泡在大蛇的毒气之中。

　　这黑熊生命力也真够强悍的，被毒气熏了这么久，它却是一点事都没有，见到洛离醒来，它轻叫了一声，朝着水潭上的红树指了一指。

　　与它接触多了，洛离对这个黑熊的动作已是十分熟悉。见它指着红树，洛离立即知道它的意思，哈哈笑道：“老黑，你是让我去偷蜜？”

　　黑熊点点头，洛离摇摇头，说道：“说到这采蜂巢，你可不如我了，你学着点吧！”

　　洛离并没有动手，只是到处寻找一些草药，然后默默等待，等待天黑！

　　天黑之后，大地漆黑一片，洛离将一些草药，涂满全身，将自己的身体气味遮盖！

　　然后悄悄的走过去，来到那蜂巢之下，并未惊动兵蜂，然后他用草药做成一个草球，将蜂巢的唯一出口堵死，用火折子点燃草球，顿时一种可怕的毒烟，顺着入口，灌入蜂巢！

　　顿时蜂巢中的毒蜂嗡嗡怪叫，但是出口被堵，守护它们的毒蛇被杀，它们一点办法也没有！

　　洛离不紧不慢的熏着，直到第二天的清晨，才算结束，这时所有毒蜂全部毒死！

　　那黑熊早就等着心急无比，看到这样，一巴掌就将蜂巢打碎，熊掌伸入，抓起一把蜂王蜜，开始大口的吞吃起来！

　　洛离也拿起一些蜂王蜜，开始吞吃，这东西可以提升智力，对身体好处多多，一人一熊，在此开始了盛宴。

　　别看蜂巢很大，但是这蜂王蜜却是不多，也就是二十斤蜂王蜜，那黑熊吃起蜜来，完全忘记了什么协议，你不吃他就抢，最后被这一人一熊全部吃光！

　　黑熊吃饱了之后，转身躺倒一棵树下，倒下就睡，丝毫不提防洛离。

　　洛离却没有休息，他开始在蜂巢中寻找，很快找到了一个肥肥如巨蚕一样的虫子，这时母蜂！这才是好东西，价值万金！

　　这母蜂后已经被烟熏死，洛离将它的尸体处理了一下，最后用蜂巢的外壳，化作泥浆，将它保存起来。

　　这是一笔大收入，除了这个，洛离看中了地上那两截蛇身。这条大蛇的鳞片极为坚硬，皮也极为柔韧，是不可多得的材料。

　　修炼需要大量的金钱，对于这种能够卖钱的材料，洛离自然是不会放过的。

　　他拿过重剑，一点点的将这条蛇的皮剥了下来，然后把剥下来的蛇皮洗干净，摆放到一块干净的石头上，任它晒干。

　　处理好了蛇皮之后，洛离找了一处安全干净的地方，静静的修炼起来。

　　这蜂王蜜可以提升智力，增肌悟性，对修炼者好处极多！洛离立刻抓住机会，拼命提升实力！

　　许久洛离收功，摇摇头，现在他出现一个问题，他这具身体的潜力太低，资质太差！

　　不过是才肉身境第三重天，就出现了瓶颈，现在洛离再怎么修炼，也是难以进步，就是吃药，效果也是多大效用！

　　这就是资质所限，如果不是洛离夺舍，这辈子这个七伢子，顶天修炼到第三重天的境界，在往上修炼，千难万难！

　　“怎么办，怎么办，看来只有吸收九牛试一试了，希望利用提升天资，不然这辈子就算废了！可是我在这里，去找什么九牛啊！”

　　就在这时，那黑熊的身边发出喀喀喀的声音！

　　洛离转头望过去，只见那头黑熊的身子周边，不知道何时竟然围上了一层薄薄的雾气，山谷中像是刮起了一阵风，所有的空气都向那头黑熊流去。

　　“咦？这头黑熊似乎要进阶了！”洛离想起以前看过的一本介绍兽类的古书，里面就详细的介绍了一些兽类进阶的情景。

　　心里想着，洛离身子一动，飞一般朝黑熊掠去。

　　兽类进阶，往往需要大量的天地精气。这些天地精气都是极为精纯的，修炼者在这个时候趁机修炼，往往可以改变身体的天资，提升潜力。

　　这可真是天上掉馅饼啊！难得碰上一次，这种好机会，洛离可不想放过。

　　洛离落到黑熊的身边，脸上不由的一喜。这黑熊的身边，果然如古书所说，有着一层浓厚的天地精气，这层天地精气，都浓到了肉眼可以看到的地步！

　　洛离刚才看到的那一层薄薄的雾气，其实就是浓厚的天地精气！

　　并且，随着时间，这层天地精气还在不断的增加着。

　　“这么天地精气，吸收一些应该不会影响到这头熊的进阶。”洛离看了一眼涌入山谷中的天地精气，放下了心来，静坐到一边，全力的炼化着这些天地精气。

　　天地精气存在于天地之间，是一切生灵生存的基础。所谓的真气，其实就是从天地精气中提炼出来的。这种天地灵气可以改变修炼者的身体，让修炼者的身体充满潜力！

　　修炼者的修炼，其实就是一点一点把天地间的精气炼化，让它成为自己的真气。修炼者快速获得天地精气的方法有很多，丹药就是其中最常见的一种。

　　所谓的丹药，就是凝聚天地精气，化而成丹。像灵阳丹之中，就蕴含着大量的天地精气，稍一炼化，就能够将这些纯净的天地精气化成自己本身的真气。

　　丹药虽然能够快速补充真气，但几乎所有的丹药，都含有一些杂质，因此不能大量服用。也就是说，修炼之道，还需自己一点一点炼化天地间的精气才是王道。

　　洛离功法展开，只感觉到平时苦苦才能收集过来的天地精气，竟然如同连绵不断的流水一般，从头顶贯注而下，注入到经脉之中去，在体内运转了九个周天之后，这些天地精气，就被炼化成了自己的真气，流入到了丹田之中。

　　顿时之间，他的身体开始快速的变化，无数的杂质排除体外，瓶颈自动突破，三重天再也不是他的极限！

　　吸收，吸收，继续吸收！

　　洛离修为以一种惊人的速度吸收，体内的潜力变得越来越雄厚，！突然感觉到身边的天地精气变得稀薄起来，同时，耳边传来了“格——”的一声长吼。

　　修炼被打断，洛离有点遗憾的收功站起，只见那只黑熊傲然而立，直指天际，所有的天地精气都被聚到了它的周围，然后被它巨鲸吞水一般吸了进去！

　　洛离慢慢感受，至此这具身体，可以修炼到五重天，在此之前，再无瓶颈！

　　黑熊吸收了大量的天地精气之后，全身的骨骼一阵怪响，它的身子骤然变大了丈许，身上的肌肉块块凸起，个子长得长了不少，看上去威武不凡。

　　“吼！”黑熊大吼一声，山谷中登时像是刮起了一阵台风，尘埃和小石头飞得满天都是。

　　洛离倒抽了一口冷气，想不到这家伙经过这次进阶之后，实力竟然暴增至此。看样子，即使自己使尽浑身解数，只怕也不是它的对手了。

　　黑熊雄赳赳的在山谷中走了一圈，洛离看着黑熊，突然心中一动，说道：“老黑，熊兄，请问你知道这里那里有蛮牛的存在！最好是这蛮牛十分的强大，我要用它们炼剑，还请老黑指点！”



　　第十九章 五色神牛

　　那黑熊听到蛮牛，就是神色一变，好像有些怕，又有些愤恨，它冲着洛离大吼了一声，然后指了指东方，向着那里走去！

　　看来它这是在引路，洛离立刻跟在它的后面，前往东方！

　　一人一熊开始赶路，走出四五里，那黑熊回头看向洛离，不满的摇摇头！

　　黑熊隐约再说，你走的太慢了，然后它猛的出手，伸手抓向洛离。

　　看到这一爪抓来，洛离没有抵抗，那黑熊一把抓住洛离，一伸手将他放在自己的熊肩之上，然后向着东方跑去，这黑熊进阶一次之后，体型比起以前足足的大了一倍，洛离放在它的肩头，就像是不存在一样！

　　一顿狂奔，看着黑熊跑着极慢，但是速度极快，不一会的功夫，他们来到五百里外，这里是一片茂密的草原地带，在这草原之上，赫然有一群奇异的蛮牛，在慢悠悠的吃草！

　　看到这牛，洛离一愣，说道：“五色神牛！”

　　五色神牛，强大的荒兽，可以运转五种奇异光芒，形成可怕护盾，防御一切攻击，同时它们力大无穷，奔跑如电，就是猛虎巨象，看到它们也得躲避三分！

　　这五色神牛的牛角、牛皮，都是上好材料，价值连城！不过这五色神牛特别团结，以群落汇集，很难抓到落单之牛。

　　看到这五色神牛，洛离脸色一变，这可是强大的蛮牛，要是能够吸收它们，对于自己的修炼，那真是益处无穷！

　　黑熊看着这些五色神牛，露出一脸的愤恨，看来它以前在它们手中吃过亏，今天前来报复！

　　黑熊对着洛离一顿比划，洛离立刻明白了黑熊的意思，这是让他出主意，捕猎这些五色神牛，捕猎后还是按照一人一半的原则进行分配。

　　看来这黑熊看中了洛离的智慧，说到底人类最强大的就是智慧。

　　洛离看着这些五色神牛，默默算计，最后说道：“熊兄，这些神牛，群居，力量无穷，你我捕抓它们，十分简单，必须将它们拆散，到时候你我捕抓落单神牛！

　　这五色神牛可避刀兵，不怕水火，但是我想它们说到底还是动物，没有智慧。

　　我看了一会，发现这草原虽大，但是风向固定！我们可以在这草原的上风处，隆起一堆火焰，燃烧特殊草药，形成毒烟毒风。

　　在此毒烟毒风下，它们必定四散奔逃，那时就会有落单的神牛，就是你我的猎物！杀之食之！”

　　黑熊也不知道听懂没有，不过它只是点头，听从洛离的命令。

　　洛离开始行动，收集干柴，寻找毒草，最后搞出一个大柴堆，然后点燃，放上毒草，顿时毒烟滚滚，向着草原散布而去。

　　在这毒烟中，顿时这牛群就慌了神，四下奔逃，毒烟熏眼，不辨方向。

　　洛离看着差不多了，一喊黑熊，坐在黑熊的肩头，他们开始寻找猎物。

　　很快一只五色神牛进入他们的视野，黑熊一声大吼，就扑了过去，但是那神牛身上升起五色光芒，抗拒一切攻击，黑熊再是扑咬，也是没用。

　　洛离在一旁冲上，上去就是一记斩大地，一剑斩中五色神牛的后背，那五色神光一闪，一剑竟然皮毛都没有砍伤！

　　洛离并不灰心，又是一剑，这五色神光虽然强大，但是神牛并不是可以永远使用，它们都有一个极限，只能抗御一点限度，过了这个限度，神光就会消失。

　　就这样在黑熊和洛离的双重攻击之下，这神牛一声哀嚎，倒地死亡，黑熊立刻过去，大口吞噬，也不知道它这肚子是什么做的，一会的功夫，就将这五色神牛吃的一光。

　　神牛被黑熊吃掉，牛角洛离收藏起来，这是战利品，牛皮就完蛋了，彻底损坏。

　　一人一熊继续前进，寻找下一个目标，然后冲过去，捕杀！

　　这次黑熊没有再吃，这个属于洛离的。这时浓烟已经散去，诸多神牛开始汇集，洛离背着这神牛，离开草原，等待下一次袭击。

　　他来到一处僻静之地，开始吸收这神牛，这是他吸收的第一个蛮牛，不知道效果如何。

　　随着功法运转，顿时这五色神牛的躯体之上，渐渐发出光芒，这光芒全部流入洛离的口鼻之中，被他吸收！

　　洛离就感觉身体有种说不出的力量，在沸腾，简直就像是暴发出来的山洪，一发不可收拾！

　　强大的力量，不断从身体中流泻出去，将洛离皮肤都冲击得裂痕处处，鲜血像是泉水一般从体内倾泻而出，染红了地面。

　　洛离不惊不喜，一心只顾运行着体内的真气。也不知道过了多久，洛离忽然感觉到体内运转不休的真气突然的静止了下来，勃勃的生机从丹田而起，流遍了全身，把身体深处的杂质一点点的逼出到体外去。

　　体内的杂质越少，真气也就越纯净。感觉到又纯净了少许的真气，洛离心里一阵的欣喜。

　　五色神牛吸收完毕，洛离发现自己的力气，又有突破，达到六十马的程度！

　　就这样一人一熊开始了捕牛大业，每次烟熏，将牛群捣乱，然后他们挑落单的五色神牛，进行捕抓，黑熊次次吃的溜饱，其实说他是熊，完全说错了，这家伙绝对不是熊，只是外貌有些像而已。

　　它有着无数奇异之处，可以恐吓威胁的心灵波动，几乎和人一样的智慧，那无底的大肚子，每吃一头五色神牛，身体就增加一分身高，而且它毫不畏惧洛离的黑珠子。

　　这五色神牛就不行了，在数次后，它们发现洛离的阴谋，曾经一次汇集起来，想要灭杀他们二个。

　　洛离拿出了黑珠子，顿时神牛散去，但是在洛离五十丈外，它们又汇集在一起，它们只是避开那黑珠子的威压而已，但是并不会因此彻底分散。

　　就这样一次次的捕猎成功，洛离不断的吸收五色神牛，终于完成九牛任务，吸收了九头五色神牛。

　　全身的力气无限暴涨，到了后期，那力气完全是暴涨，不再是固定的增加，吸收一牛，增加十马，至此洛离拥有了一百五十马的力气，这相当于肉身境五重天强者拥有的力量，而他不过才是肉体境三重天！

　　洛离吸收九牛之后，再捕抓到的神牛，洛离都送给黑熊吃，增加它的修为。

　　这段时间以来，洛离一直都与黑熊呆在一起，心里已下意识的把黑熊当成了一个伙伴。

　　到了晚上洛离正在修炼，那黑熊突破跑了过来，冲着他嗷嗷大叫，洛离一看顿时发现，黑熊屁股上插着两枝箭，大腿上也被人划了几道口子。

　　最让洛离吃惊的是，黑熊那看着破烂不堪的黑毛，被人烧去了好大一块，看上去狼狈不堪。

　　这黑熊的黑毛，看着很一般，但是十分的坚韧，竟然被烧，对方必是擅长火系法术之人或者兽！

　　看到洛离，这头貌似憨厚的黑熊，做出一副气呼呼的样子。它对着洛离眨了眨眼，嘴里低声的嘶吼着，比划着什么。

　　“什么有人来了，他们袭击你？”看到这头黑熊在比划着，洛离立刻理解了黑熊在说什么！

　　“你说，他们想要杀你，你让我一起去杀了他们？”

　　洛离抚了一下额头，苦笑道：“老黑，对方高手这么多，连你都吃了大亏，就算是加上我，也不是别人的对手吧？一不小心，只怕还要搭上自己的性命。这个忙我可不敢帮。”

　　黑熊歪着脑袋想了一阵，似乎是在理解着洛离的话。过了一会，它又低吼的比划着，似乎在向洛离讲述着什么。

　　洛离看了一阵，试探着问道：“你是说，他们身上有宝贝，对方都被你打成了重伤了？”

　　黑熊得意的点了点头，目光殷切的看着洛离。

　　洛离沉吟了起来，心里细细的考虑着该不该跟着这头黑熊去冒险。

　　“黑熊的实力比肉身三重的修炼者强，比肉身四重的修炼者弱。它虽受了伤，但却顺利的跑了回来，说明对方多半是肉身三重的修炼者，并且对方在大战之后，受了伤……”

　　暗暗估计了一下对方的实力，洛离终于作出决定：“黑熊从小生活在这森林之中，被它看中的东西，应该是非常有用的。修炼从来都是在剑尖上跳舞，要想突破，就要有一颗勇猛精进之心。如果好东西放在眼前，都不敢去抢去搏，那还算什么修炼者啊，不如回家娶个老婆生一大窝儿子好了！这一票，我干了！”

　　心里作出了决定，洛离朝着黑熊一挥手，说道：“走！”

　　黑熊高兴的叫了一声，飞快的转身，二人走出山洞，还没有走出多远，就看到对面走过来五个人。

　　其中一人看到黑熊，骂道：“那熊又回来了！老三，老四，老五，你们三人去把这头熊给宰了！”

　　“啊，身后还跟着一个人，把那个人也杀了，看看有没有好东西，可以收获一下！”

　　随着这把声音，小山丘之上立即就走下了三人。他们直奔洛离而来，他们要杀了洛离！

　　远远望去，发觉这三个人身上的气息都比自己要强大，显然，这三个人都是肉身三重的高手。

　　这三人身上血迹处处，显然，他们刚才与黑熊大战之时，受了不轻的伤。



　　第二十章 全力出手

　　见到三人果然受了伤，洛离心里暗喜。洛离虽然和他们境界一样，对方三人，他只是一人，但他的斩大地却是颇为神妙的剑法，并且他有过斩杀高手的经验。

　　以他的实力，在突然袭击之下，应该可以斩杀其中的一名修炼者。

　　以黑熊的实力，足可以同时应付三名肉身三重的修炼者而不落下风。

　　如果斩杀了一名修炼者之后，再配合黑熊进攻，很有可能再斩杀掉一个高手。对方一共五个人，斩杀了三人之后，那就进可攻，退可跑了。

　　“吼吼！”黑熊怒吼一声，身子像是箭一般朝三个修炼者冲去。

　　“该死的黑熊，自己回来送死，给我去死了吧！”有人大声骂了一句，随后“嗖嗖嗖”的射出了几枝箭。

　　听到长箭的破空之声，洛离吓了一跳，急忙躲好。

　　骂的是黑熊，但是三支长箭从洛离的身边飞过，另二枝则正好命中了黑熊。看来对方要射得时自己！

　　好在黑熊皮糙肉厚，区区一二枝箭根本就无法伤得了它。

　　黑熊越跑越近，只听到有人喊道：“全力出手，杀了它！”

　　“嗖嗖嗖”三个肉身三重的修炼者立即动了起来，他们有两人脚下踏着一种奇妙的步法，打算绕到黑熊的身后去进攻。另外的一人则是凌空飞起，打算站到黑熊的背上发动攻击。

　　这个凌空飞起来的人，乃是一个精瘦的中年人，他手里的武器是一柄百炼利剑。

　　这个中年人虽然受了伤，但肉身三重的实力还在，全力施展之下，这柄百炼利剑在这些人手中施展出来，竟然划出了一道长长的剑光，风声呼啸。

　　背部是黑熊的弱点所在，黑熊虽然皮糙肉厚，但精瘦中年人有信心一剑将黑熊的皮破开，给予重创。

　　剑光大盛，眼看就要落到黑熊的头上。

　　这时洛离动了，蛮牛冲撞，十丈远的距离，瞬间就到，然后他的手中的剑骤然斩出。

　　虚空中剑光微微一闪。

　　斩大地！

　　斩破大地毁万物！

　　这一剑斩大地全力斩出，威力之大，一种可怕的威压，在这剑上发出，洛离这一剑可是一百五十匹的马力，普通修炼者只有五重天才有这个力量，那个精瘦中年人又被这威压之压，吓得大嘴张开，大叫了半声“啊！”

　　身体完全不听指挥，在这巨力之下，顿时就被洛离的斩大地砍成了二半，血淋淋的尸体从空中掉了下来。

　　一剑将这个肉身三重的修炼者砍成两半，洛离身子毫不犹豫的一滚，配合黑熊对剩下的两个修炼者发起攻击。

　　黑熊的弱点是背部。那两个修炼者显然是拼杀经验十足的人，他们一下子就找到了黑熊的弱点，闪到黑熊的后面发起进攻。

　　黑熊虽然灵活有力，但却也无法同时应付两个肉身三重高手的攻击，洛离斩杀对手时，黑熊的屁股已挨了一剑，虽然砍得不深，但却也让黑熊暴跳如雷了。

　　这时被洛离斩杀的那个高手的尸体，终于从空中掉到了地上，发出两声大响。

　　看着这人的尸体掉下来，二个肉身三重的修炼者都大吃一惊。这个被斩成两半的精瘦中年人名叫老三，实力之强乃三人之首，他的突然死亡，让两个肉身三重的高手心里都为之一慌。

　　趁着两人失神的一刹那，洛离全力施展出了“斩大地”，剑光微微一闪，朝一个肉身三重的修炼者斩到。

　　这个修炼者是肉身三重初期的实力，但身上伤势颇重，这些伤势影响了他的实力发挥。再加上洛离这一剑可是一百五十匹的马力，普通修炼者只有五重天才有这个力量，而且选择出击的时机实在是太好了，恰恰就在他分神的一刹那进行攻击。

　　心神分散，再加上本身的伤势，突然面临斩大地这种杀招，暗中番天印的镇压之道发动，饶是这个肉身三重的修炼者实力高强，却也来不及躲闪。

　　他下意识的将身子一缩，只听到“咝”的一声轻响，洛离的重剑已从他的心脏处掠过，划出一个深深的口子，带走了他的生命。

　　修炼者对决，不是你死，就是我亡，这世界就是这么残酷。

　　洛离连续斩杀了二个肉身三重高手，他的身形也暴露到了对手的面前。剩下的那个修炼者见到自己一方的人连续被洛离斩杀，不由的红了眼：“小子，是你杀了他们！你给我死！”

　　“嗖嗖嗖！”此人手上多了一个弓，瞬间朝洛离射出了三箭，每一箭都是快如闪电，三箭飞出之时成“品”字形，将洛离上方、左方和右方全数锁死，想闪都找不到地方闪！

　　洛离心中一惊，来不及多想，手上重剑骤然化成一堵剑网，挡在身前。

　　洛离险之又险的将二根长箭挡开，第三根擦着他的脸飞过，那种与死亡近距离接触的感觉，让洛离永生难忘。

　　那个修炼者发出了三箭之后，一只手立即往身后的箭筒找箭。但这时候，黑熊转过了身子，一巴掌拍下去！

　　黑熊的熊掌甩动之际，劲风呼呼，其威力之大，简直是难以想象。

　　那个修炼者骇然后退，但哪里退得及，一掌下去，打个粉碎！

　　这战斗快若闪电，瞬间三人被杀，另外二人才反应过来。

　　两个人如同苍鹰一般从山丘之上扑下来：“小子，黑熊，你们居然杀了我三个手下！我现在就要杀了你们，给我的手下陪葬！”

　　这二个人实力比起先前的三人还要高出一筹，尤其是在空中出声的一人，凌空下击之势如同大山压顶，威猛到了极点，离地面还有数丈，洛离已感觉到深深的死亡气息。

　　洛离知道那个凌空长啸的修炼者，恐怕还是肉身四重天的实力，自己正面对上必死无疑。当下冲着黑熊说道：“老黑，看你的了！”

　　黑熊傲然长嘶了一声，心灵震颤发出，对方两个人顿时发出了一声闷哼，全部中招！

　　黑熊粗大的腿重重的在地上一踏，地面上的几块巨石登时冲天而去，撞向那两个修炼者。这是他新进阶后得到的能力！

　　那两个修炼者他们哼了一声，各自挥出数掌，竟然将石头和尘埃全数震开。但是他们的实力，全部受到压制，再也没有方才的那么厉害。

　　洛离一声大吼，向着二人中最弱的一人扑去，蛮牛冲撞，瞬间突破十丈距离，冲到那人身边，挥剑就斩！

　　斩大地，一剑凶猛无比，迎面斩来。那人冷笑一下，就要出剑抵抗，但是他没有想到，洛离这一剑可是一百五十匹的马力，普通修炼者只有五重天才有这个力量。

　　这力量对撞，顿时他吃了暗亏，脸色立刻变化，只要心中一怕，洛离的镇压之道无形发出，悄无声息的作用在他的身上！立刻震慑的威力显现！

　　那人全身一震，但是他身经百战，立刻恢复正常，不过这一刹那，足以！

　　洛离的一剑瞬间加速，一剑下去，一剑二断！

　　剩下的战斗，就没有悬念了，在洛离和黑熊的配合之下，二人大战剩下的那个肉身四重天的高手。

　　虽然对方很强，但是洛离拥有一百五十匹的马力，比他力量还大，另外洛离的镇压之道，和黑熊的心灵震颤，都是无影无形的暗算之法，那人越战越是心惊，越是心惊，越是中招，一身的实力发挥不到一半，百十招后，被黑熊一爪抓死！

　　战斗结束，开始清理战场，在这五具尸体中，洛离得到了三十颗锻筋丹，还有足足五万两黄金的金票，除此之外，还有一颗千年人参。

　　这千年人参如果拿到城市中贩卖，至少要五十万黄金，但是洛离没有卖！因为这千年人参修炼者服食之，有洗毛伐髓之效，其可以提升潜质，这是洛离最需要的，他的潜质太差了！

　　洛离将此人参掰成两半，一个一熊分一半，他们吃下，洛离顿时有种感觉，自己的瓶颈又一次的提升，七重天之前，应该没有问题！

　　就这样洛离和黑熊继续在这里修炼，或者捕抓五色神牛，或者寻找其他宝物，或者击杀那些贪婪的修炼者，一人一熊，彼此配合，在这里开始了漫长的修炼之路！

　　这些天，他们遇到三伙修炼者，这些家伙看到洛离是一个人，上来就杀，虽然洛离现在只是肉身境三重天，但是他拥有一百五十的马力，远超这些人，只要对方一害怕心惊，立刻镇压之道生效，都被他和黑熊反杀！

　　转眼二个月后，这时洛离已经达到肉身境的第三重天的巅峰，但是就是迟迟无法进入第四重天，这日洛离正在练剑，忽见远方百里的天空中，突然现出了一个巨大的烟花。看着这个巨大的烟花，洛离神色微微一动：“家族的召集烟花？嗯，家族每五年一次的大比快到了！”

　　洛家每五年就组织年轻一辈，进行一次规模极大的比赛，胜出者将会获得家族的种种奖励，甚至获得进入本家的机会。反之，失败者将难以抬头，甚至会被家族发放到外面去打理生意，终生与肉身无缘。

　　洛离心头掠过了大比的相关情况，把目光投向了远方，忖道：“大比之期即将到来，看来，我得回去了！”



　　第二十一章 分道扬镳

　　洛离一声高喊，不一会儿，那头黑熊已从山谷之外钻了入来。

　　吃了半截人参之后，这头黑熊的实力再次提升，它的身形变大了少许，毛发颜色竟然不再是黑色，微微的有了黄金之色，看来以后不能叫做黑熊了！

　　这熊毛渐渐改变，不再是普通的毛，平时柔软的垂着，到了攻击之时它的毛发却又变得根根竖起，看上去威猛之极。

　　洛离看着黑熊，说道：“熊兄，我出来快一年了，我要回家了，不能再和你一起捕猎合作了，你自己保重！”

　　黑熊听懂洛离的话语，使劲的看着洛离，双眼中都是哀求的目光，它舍不得他！

　　洛离摇摇头，说道：“天下没有不散的宴席，我必须回去，这是我的使命！我走了，你要小心，不要太贪婪，多避开人类，我可不希望，那天在集市上看到你的熊皮！”

　　黑熊嗷嗷的大吼了几句，好像是在反驳洛离的话语，洛离看着黑熊，最后说道：“我走了，熊兄保重！”

　　说完这话，洛离站起离开，再不回头！

　　走出数里，回头一看，那黑熊站在高岗之上，还在注视着他，冲着他嗷嗷吼叫！在为他送行！

　　洛离背着一大包的东西穿行在密林之中，这一大包东西都是最近的收获，足足有一个人大小，就像背着一个小山。

　　这一路上，他不时听到来自远处的兽吼和人类的惨叫之声。每一声人类的惨叫之声响起，就意味着又有一个人在这密林中丧生。

　　洛离不由的摇了摇头，忖道：“所谓人为财死，鸟为食亡，恐怕就是这样了。”

　　这些惨死在凶兽口中的人，大都是来自蛮荒大陆各地的采药人。

　　在蛮兽地带外围，每当秋水暴涨的时候，就是药材成熟之时。这个时候的药材药力最足，采摘下来可以卖出最好的价钱。

　　这个时候，正是采药人的季节。来自蛮荒世界各地的采药人，集结在一起，组成一个个团队，冒着种种的危险，进入到外围山脉采药。

　　在蛮兽山脉外围的森林中采药，是一件极其危险的事情。因为凡是上了点年份的药物，旁边都有凶兽在守护，这些采药人要想采摘药物，就必需杀死守护药物的凶兽。

　　洛离离开了山谷之后，一路行来，已碰到了三四次采药人与凶兽的搏斗场面，这些搏斗中，大都是以人类丧生而结束。

　　洛离没空为这些丧生的采药人怜悯，他知道，这些采药人也并不是什么善良之辈。敢于进入这个地方的采药人，都是一些亡命之徒。

　　他们入到这蛮兽地带外围的森林之后，就会摇身一变，成为一个强盗。自己现在身上还背着一大包东西，如果被这些人看到，那他们肯定会一拥而上，来一个杀人掠货。

　　因此，无论是凶兽还是采药人，洛离都不想碰到。

　　白旗城。

　　与黑熊告辞之后，洛离一路有惊无险的离开了密林，背着一个大背包回到了白旗城。

　　如果在别的地方，背着一个这么大的包走路，肯定会引人注意。

　　但这白旗城离蛮兽山脉外围森林不远，入山的冒险者和采药人经常是一大包一大包的把材料往外带，像洛离这种背着的样子，是再常见不过的了。

　　洛离离开白旗城整整一年时间，终于回来，进城后，看到无数的行人，和繁华的店铺，不由的长出一口气，这才是他的家乡！

　　他看也不看街道两旁的招牌，径自背着背包进入了街尾的一间药材和材料收购店。

　　收购店的老板是一个五六十岁的老头，他熟练的解开了洛离的背包，快速的清点着背包里面的药草。

　　老头很快清点完毕，并给出了价格：“背包里的药材，共有五色牛角一百二十七对，红花草七株、白泪花五株、风行藤三条、熊皮十一张，蜂王母蜂后一只。

　　这蛇皮不错，鳞片厚重，皮质柔韧，可以制成三件蛇皮护甲。嗯，这两块蛇皮，每块价值二千两黄金。这几截蛇骨就不值钱了，每根五十两黄金吧……

　　嗯，我算算总价……算出来了，你这包东西共值黄金十三万五千一百一十五两。”

　　听到获得了十三万五千多两黄金，洛离心里不由的一喜。

　　他怀中虽然有着一大堆的金票，但黄金这东西没有人嫌多，有了这十五万多两，他手头就更宽绰了，可以选购一些高级的丹药和兵器了。

　　修炼者永远都不会嫌钱多的。修炼秘籍、辅助丹药、趁手兵器，甚至修炼的地方，每一样都需要大量的金钱。

　　除非是亿中无一的天才，否则就需要这些外物的支持。

　　收起老板递过来的金票，再加上这一段时间，掠夺的金票，洛离计算一下，自己现在有了足足二十五万两黄金！

　　发财了，真的发财了！

　　这就是荒野修炼的好处，练功赚钱二不误！

　　洛离沉吟了一下，转身往镇上的铁匠铺而去。

　　洛离手上的重剑用着顺手，但是经过了一次次的砍杀之后，剑身受到了不少损伤，需要找一个好铁匠进行修护，这样才能将重剑的威力，发挥到极限！

　　兵器是修炼者的第二生命，洛离深知武器对于一个修炼者的重要性。

　　来到铁匠铺，找到一个大师傅，开始为他维修铁剑！

　　那大师傅一边修剑，一边说道：“这剑太好了！您很有眼光！

　　重剑代表了力量和智慧。剑背是力量的象征，剑刃是智慧的象征。剑刃少了剑背容易折断，剑背少了剑刃则有力无处使，重剑将力量和智慧完美的结合在一起，宜大劈大砍，以刚猛取胜。

　　你这剑完全是用紫金铜打造，剑锋用了天辰钢！剑体还掺杂了秘银精金，这剑经过了九次的淬火，剑质纯净，一剑可将普通的钢剑斩断。

　　这完全是炼剑大师打造，至少售价要值十万两黄金！而且还有钱买不到！”

　　“十万两黄金！”洛离不由的倒抽了一口冷气，说道：“就算是金子做的，这剑也不值这么多吧？”

　　铁匠呵呵一笑，说道：“如果是金子做的，当然不值这么多。问题是打造这把剑所用的一种材料，乃是罕见的紫金铜。这紫金铜铜指头大的一点，一两就价值三两黄金，你这剑至少用了千斤铜，所以这就值三万黄金！

　　剑身加入了天辰钢，天辰钢一两就是万金，又加了秘银精金，不但让剑身更加的坚硬锋利，而且更容易催发出剑气。

　　就冲着这些材料，就值十万黄金，这价格绝对不高。”

　　洛离不由的一皱眉，想不到这重剑竟然这么值钱，看来这剑并不是给洛天武使用的，这是他们借着家族名义，侵占洛家家族财产！

　　洛三爷其中一个职务，就是为家族购买兵器，他买兵器花了家族一百万黄金，买了十万把武器，一把价值十两黄金。

　　其他的都是便宜货，这一把重剑，价值十万黄金，但时候分给自己的孩子，然后回炉提炼各种炼剑材料，这不就是侵占了家族十万黄金吗？

　　这种事情不知道他们做了多少，这些家族中的硕鼠！侵占家族资产！

　　那铁匠，说道：“这剑你一直在用，根本没有保养吧，小兄弟，这样可不行，再好的剑，你不保养，最后也是废物，你这是白瞎这把好剑！”

　　洛离一笑，说道：“师父，你可以教教我如何保养这剑吗？”

　　铁匠一笑，说道：“没问题，这是我们的工作之一，不过要收费了，十两黄金！”

　　洛离点点头，说道：“好的，小意思！”

　　就这样洛离在此学习如何保养重剑，如何擦油，如何收藏，如何打磨，如何清理缺口，将此完全学会。

　　学完之后，洛离又在铁匠铺看了一圈，相中一把剔皮尖刀，这刀锋利无比，可以剥下诸多猛兽之皮。

　　洛离问道：“这刀多少钱？”

　　掌柜地说道：“这刀价值十两黄金！”

　　洛离说道：“太贵了吧，不过是一把剔皮匕首，就值十两，五两！”

　　掌柜愁着脸说道：“好家伙，这拦腰一斩我可受不了。这是上好钢材炼制，至少价值八两黄金。”

　　洛离摇摇头，正要再往下压价，忽一个声音从门口传了入来：“呵呵，掌柜的，你何必和一个家族废物讨价还价？你这匕首，就是开价一两黄金，他也是买不起的。”

　　听到这把声音，洛离眉头不由的一皱，这说话的人，正是洛天武。

　　洛离拿着这把重剑，这可以成为攻击洛天武父亲洛三爷的罪证，所以洛天武时刻监视洛离，准备在他离开白旗城，下手杀了他，夺回重剑。

　　虽知道上次，洛天武就派人跟踪，但是被十二爷的手下破坏，白白的失去了洛离的行踪，被他爸一顿臭骂！

　　洛离自从一年前外出历练之后，洛天武就一直等待他的回归，今天洛离回来，就被他发现！

　　这一年，他的修为也进入了第三重天，大喜之下，洛天武老毛病又犯了，他想也不想就跳了出来，狠狠讽刺挖苦洛离几句。

　　如果在一年前，洛离就算受到了挖苦，也只能忍住，等待时候报复。但现在洛离修为已到了肉身三重，再也无需顾忌对方。

　　洛离慢慢转过身，淡淡的道：“如果我是废物，你就是废物的大哥。换一句话说，你是废物中的废物，废物中的极品。”



　　第二十二章 隆重回归

　　“什么？！你说什么！你……”洛天武万万没想到，一向实力低下处世低调的洛离，竟敢出言讽刺自己，不由的大出意外，简直不敢相信自己的耳朵。

　　洛离嘴角露出了一丝笑意，一字一字地说道：“你听不明白吗？那我就再说一次好了。你，洛天武，是废物中的废物，废物中的极品。”

　　“啊，你敢讽刺我，找死！”洛天武这时回过了神来，他登时狂怒起来，脚下疾走二步，一只手骤然朝洛离抓来。

　　洛天武天资虽比不上洛天纹和洛天树，但比起洛离来，却是好上许多，一年也修炼到了肉身三重天，拥有十八马之力！也算三重天中的佼佼者！

　　他这随手一抓，虽然没用上什么招式，但五指之间真气涌动，已用上了六成力道，如果洛离被抓到，肩头都得被抓出五条指痕。

　　洛离此时虽然和他同样境界，但是他拥有一百五十马之力，远在洛天武之上，见洛天武五指抓来，他嘴角露出一丝冷笑，一只手不偏不闪，正好迎上了洛天武的手掌。

　　洛天武见洛离竟然与自己硬碰，他心里不由的一阵高兴，狞声说道：“废物，今天我就废了你的五个手指，让你知道我的厉害！”

　　说话间，洛天武的五个指头正好与洛离的手掌碰在一起。

　　刚刚碰上，洛天武就感觉到了不对，他发现洛离手掌上蕴含的力量竟然比自己的力道还要大上无数，五指抓上去，就像抓在一块铁块上。

　　洛天武吃了一惊，正在运劲对抗，洛离的手掌忽然一变，从手掌化为抓，一把将他的五指抓住，轻轻一握！

　　这一握，洛天武感觉到一股可怕的大力，瞬间从洛离的五指间发出，自己的五个指头在这一握之下，竟然发出一阵炒豆般的怪响，一种可怕的剧痛瞬间从手掌上传来！

　　“啊——”洛天武忍不住发出了一声杀猪般的惨叫，他边惨叫边说道：“怎么可能！我是肉身三重天的实力。以我的实力，怎么可能一招被你一招制住？是了是了，你一定是用了什么阴招暗算了我，啊……”

　　洛离冷笑一声，说道：“废物就是废物，到了这个时候，还说这种废话！”

　　说话间，他手上用劲，手臂一举，竟然将洛天武整个身子都举了起来，冷笑道：“废物就是废物，连我的一招都接不下。接不下也就算了，连一点小小的痛苦也受不了，真是丢脸到了极点。”说着，洛离飞起了一脚，正正踹到洛天武的屁股之上，将洛天武踢出了店门口。

　　“啊，好痛！”洛天武落在地上，一骨碌爬了起来，又惊又羞又恨地叫道：“不可能，不可能，这怎么可能！”

　　洛天武一声大吼，拔出身边长剑，就扑向洛离，要和洛离拼命一战！

　　洛离伸手就是一拳，这一拳正是黑虎掏心，一下子打中他的前心，顿时洛天武一声惨叫，就倒在地上，半天也没有爬起来！

　　一年前，洛天武在洛离眼中那是大敌，现在不过是小角色一个，一拳打出，这就是这一年来，洛离的进步！

　　洛离长笑一声，掉头离开这里，再也不看洛天武一眼！

　　过了足足好半天，洛天武才恢复过来，捂着心口，说道：“洛离，你竟敢这样对我！你等着，我一定会十倍羞辱你的！怎么办呢，怎么办？对，找他们几个帮忙！我这次吃亏，正是没有提防，有他们几个帮忙，一定可以灭了这个小混蛋！”

　　洛离离开，前往市场继续购买修炼物品。逛了一阵，他又看中了一样东西炼体丹。

　　这炼体丹是修炼者打熬躯体所用的丹药，在夺舍之前，洛离就攒了多年的钱，想要买一颗炼体丹，突破第二重天。

　　后来被恶仆洛雨抢走，他才一怒之下杀人逃亡，最后被洛离夺舍！

　　炼体丹可以将体内的杂质排出去，让身体变得更完美，不断提升躯体强度，让躯体变得更加的强悍。

　　洛离修炼以来，越来越感觉到一个强悍身躯的重要性，因此他想买一些炼体丹回去，以便让身体变得更加的强悍有力。

　　这炼体丹价格也是不菲，一颗就要五百两黄金，洛离一口气买了二十颗，除此之外，他还买了三重天修炼的必备丹药锻筋丹，足足一百颗，又买了四重天的修炼丹药炼皮丹，足足一百颗。

　　另外又买了一百颗灵阳丹，五百两黄金一颗，现在他马上要进入第四重天，血精丹已经不能满足他的需求。

　　这些丹药，买完之后，这一下子就花了十三万两的黄金，就剩下五千两黄金，转眼之间变成了穷人！

　　摸了摸身上的金票，洛离不由的叹了口气，暗忖道：“这修炼真是太花钱了，一颗丹药就要几百两黄金，一柄剑更是要几万两。幸亏我这次出外历练，发了几笔横财，否则只怕连一颗丹药都买不起来。”

　　收好了东西，洛离返回到了洛家，刚刚行入大门，就看到一些下人不断的对他指指点点。洛离心下微感奇怪，不过他心性已十成熟稳健，当下也不理会这些人的指点，径行回到了自己住的小院外。

　　走到小院之外，还未进入，就听见有人喊道：“站住，七伢子，这里现在是我的地盘了？给我滚出去！”

　　洛离一看，只见数人占据了他的小院，堵在门口，不让他进入！

　　为首的正是洛天武，在他身后，是他的那些手下爪牙，洛土，洛客，洛冰足足九个人！

　　在洛家这一代，只有直系弟子，名字中才有一个天字，像洛离，洛土都是旁系，没有那个天字！

　　洛天武一直认为自己上一次失败，是不小心，被洛离暗算，所以这一次他将自己的小弟手下全部喊来，在洛离的住所等待，等待他的回归！

　　这九个人其中有四个人是肉身境三重天的实力，五个是二重天，洛离出去修炼一年，他们也没有闲着，一年来，大家都有进步！

　　这些人堵住门口，霸占了洛离的住所，不让他进入！

　　其中洛土哈哈大笑，放肆地说道：“七伢子，听说你修炼去了，怎么回来了？告诉你，这里被爷看中了，要将这里作为厕所使用，你赶紧滚吧！”

　　另外一个洛冰说道：“不要走，不要走，正好这里变成厕所，和你一个味道，适合你！”

　　说完，他竟然直接在这地上开始尿尿，羞辱洛离！

　　洛离看着他们，说道：“记住，我叫做洛离，不是七伢子！可能你们记忆力不好，这样吧，我打掉你们一人三颗门牙，让你们永远记住！”

　　这话说得轻松无比，然后洛离挥舞重剑，一剑斩去！

　　洛离背后的重剑“呛”的一声出鞘，一道华丽丽的剑光平空闪出，飞斩洛土。

　　洛土虽然有着肉身三重天的实力，但却也没料到洛离的剑会如此之快，出鞘的声音还在耳边，那道凛烈的剑光已斩到了面前，吓得他脸如土色，忍不住大叫了一声。

　　就在洛土以为自己必死无疑的时候，洛离的剑势却是微微一偏，啪的一声，打在了他的脸上，是用剑背敲打的，一下子洛土的脸就肿了起来，张嘴就突出三颗门牙！这种可怕的感觉，洛土一辈子也忘记不了。

　　这不算完，洛离这一剑，打完洛土，直接一抖，向着洛冰拍去，这时这些人反应过来，他们啊啊大叫，纷纷开始拔出兵器，准备战斗。

　　但是在一百五十马力的巨力之下，他们的抵抗毫无意义，他们又都站在门口，没有战斗空间，又都没有战斗经验，根本没有随机应变的能力。

　　就听见一个个的啊啊啊，惨叫声响起，转眼之间，九个人吐出来二十七颗门牙，一个个的脸胖的像猪一样！

　　洛天武不服啊，被打完，还在大吼，想要出剑战斗，洛离一剑疯虎扑羊，力劈之下，顿时将洛天武的长剑斩断，然后剑光一闪！

　　在洛天武的头上掠回掠去，每掠一下，洛天武就发出一声恐惧之极的叫声，几个眨眼之间，洛天武的头发竟然被重剑削了个一干二净，只留下一个大光头。

　　削光了洛天武的头发，洛离剑势不收，“唰”的一声，重剑竟然往下削去，洛天武只感觉到一丝凉意从胸前直透胯下，冷冷的，冷到了心里面。

　　他全身僵着不动，眼珠往下看去，只见自己全身地衣服，竟然在刚才的一瞬间，被洛离一下子就划飞了，他的整个身体，都裸露了出来。

　　这时候洛天武才知道自己和洛离，差了多远，重剑带起的丝丝剑风划破了他的肌肤，洛天武只感觉到一股可怕的凉意。

　　从胸部慢慢向他的命根子延伸，瞬间就把命根子割出了几口血口，鲜血汩汩而出，似乎在下一瞬间，他的命根子就要被削断。

　　男人身上最重要的地方是什么？毫无疑问，正是命根子。洛天武只感觉到下体越来越凉，越来越冻，命根子随时都有可能被削断。这种可怕的感觉，一下子就将他的心神击溃了。



　　第二十三章 试探实力

　　“啊！”洛天武登时恐惧的叫出了声，他干嚎着哭出声来，叫道：“不要啊，不要啊，求求你千万不要削了它啊！”

　　说话间，一股液体竟然顺着他的两腿间流了出来，原来，洛天武头发被削，衣服被削，心里本来已经恐惧到了极点。

　　此时洛离放言要削他的那根东西，立即让洛天武精神崩溃，屎尿都无法控制了。

　　洛离收起了重剑，冷冷地说道：“你们自己打自己嘴巴和耳光，大力一点打。如果打得不满意，我一剑就剁了你！”

　　洛天武此时精神已经崩溃，洛离一出声，他立即扇起自己的耳光和嘴巴来，他出力很大，几巴掌下来，面颊已被打得高高肿起，而他的嘴里更是不时的吐出几枚牙齿。

　　其他几个人也是如此，一个个打着自己的嘴巴子，一个个哭了起来！

　　洛离说道：“记住我的名字没有？记住下一次，叫我一声七伢子，我就打掉你们三颗门牙！给我滚吧！”

　　顿时，这九个人屁滚尿流一样的逃走！

　　洛天武逃出十步远，冲着洛离哭喊道：“洛离，你等着，你等着，我去找到大哥洛天纹，你等着！”

　　洛天纹不同于洛天武，是洛天武的亲哥！乃是洛家十大年轻高手之一，早在二年前，就进入了肉身境三重天，现在怕是已经达到了肉身境四重天！

　　洛离没有在意，该来的迟早会来，不会因为自己的软弱，他们就不来了，来就来吧，自己有剑，斩了就是！

　　果然，不到片刻，就有人喝道：“哼，洛离，你好大的威风！一回来就自家兄弟动手！”

　　杂乱的脚步之声从在外面传来，随后，洛天纹的那把声音就响了起来。

　　洛离回过身去，只见洛天纹一马当先，身后跟随洛天武。还有一个手下，此人名叫洛石，是他的得意跟班小弟。

　　一年时间的不见，洛天纹长高了一点，他依然是一身白衣，但身上的气息比起一年前，却是强大了许多，显然已经成功的进阶到肉身四重天。

　　洛离目光掠过了三人，淡淡地说道：“我威风不威风，关你屁事！这个院子是我的，这里不欢迎你们，你们立即给我滚出去！”

　　苍穹世界实力为上，洛离有了肉身三重的实力，面对同辈时，他说话就再也无需小心翼翼。这些洛离以前很想说，但却又不敢说的话，现在被洛离一下子说了出来。

　　“你——”洛天纹不由的大怒，说道：“你竟敢这样跟我说话！你知道吗？我可是未来家主的继承人之一！咦——”

　　洛天纹大怒之下，正欲发作，却忽然间感觉到洛离强大的气息，不由的一惊。他细细的打量了一下洛离，脸上露出了一种不能置信的神色，说道：“你竟然进阶到了肉身三重！这怎么可能！你一年前还是一个肉身一重的废物，一年的时间，怎么可能连续进阶二重？”

　　“肉身三重！”听了洛天纹的话，洛天武是大吃一惊，不敢置信地说道：“哥，你是看走了眼吧？这家伙打我们轻松无比，他一定是肉身四重天！”

　　洛天纹说道：“不可能，武学之道，每进阶一重，都是困难至极，洛离既无明师指点，又无丹药辅助，怎么可能进阶到肉身四重？”

　　洛离冷笑一声，瞟了洛天武一眼。洛天武想到先前洛离施展的手段，一股寒意不由的从心底升起，他忍不住把脑袋缩了一下。

　　这时，洛天纹朝着洛石打了一个眼色。

　　洛石跟随洛天纹最久，对洛天纹最是熟悉。一看洛天纹的眼色，洛石就知道，这洛天纹是要自己去试探一下洛离的深浅。

　　洛石正好也想试试洛离是否达到了肉身三重，他微微的点了一下头，越众而出，对洛离说道：“洛离，听说你功夫不错啊，打掉了小三哥的三颗门牙，来，我领教领教！”

　　说完，也不管洛离答应不答应，他手掌一竖，一掌就朝洛离拍了过去。

　　这一掌有外名堂，叫甩碑手，手掌拍出之时，真力厚重如巨石。洛石乃是三重天境界，拥有二十马力，这掌法一出，顿时加成，这一击至少四十马力！

　　现在，为了试探洛离的实力，洛石第一掌仍然施展出了“黄石手”。

　　洛离对洛石此人一点好感也没有，见他竟然不等自己答应，就开始动手，心里不由的微怒，手一动，一只手掌竖掌成剑，一剑斩了出去。

　　这一记掌剑施展的招式，正是黑虎掏心。

　　洛离的九牛二虎练到了大成之后，无论是用剑施展，还是用手掌施展，威力都大得出奇，此时一剑斩出，洛石连变招都来不及，手掌就被洛离的掌剑斩了个正着。

　　“碰！”

　　劲气交击之声中，洛石感觉到自己的手掌像是被剑狠斩了一下，手掌上的真气竟然被斩得逆流而回，整条手臂都被逆流的真气震伤，气机紊乱之下，他忍不住“哇”的一声吐出了一口鲜血。

　　“肉身四重！肉身四重！洛离真的修炼到了肉身四重了！”洛石骇然的大叫着。

　　他也一样误会洛离练到了四重天，不然怎么可能拥有这么大的力量呢！

　　洛离一掌打飞洛石，看着洛天纹说道：“来吧，洛天纹，咱们这事没法善了，拳脚上见，你弟弟都掉了三颗牙，你是不是也要掉三颗？”

　　洛天纹口里大喝一声，脚下却是跨前一步，一只手扑向洛离，战斗开始！

　　“碰！”

　　洛离和洛天纹，两掌相交，内家真气化成外家散劲，小院里登时卷起了一阵狂风。

　　交手的两人，洛离身子纹丝未动。而洛天纹的身子，却是微微一动。从交手的结果来看，二洛离比洛天纹力量强健！

　　这也是正常，洛天纹是四重天的强者，四重天最大力量就是五十马力，他拥有四十二马力，但是比起洛离的一百五十马力，差了无数！

　　“洛离。”洛天纹沉沉地说道：“我感觉到，你身上带着一丝变异药物的气息，你是机缘巧合之下，吃了某种变异药物，才进阶到肉身四重天的吧？我告诉你，武学之道从来都是讲究天资和汗水的，出一分苦功，有一分收获。你虽然凭着药物进阶到了肉身四重天，但你的实际战斗力，绝对不是我的对手。”

　　洛天纹也误会洛离是四重天的强者，所以如此说道！

　　洛离哑然一笑，他也不出声，等待着洛天纹往下说。

　　只听到洛天纹又傲然说道：“洛离，这次你一回来，打伤了洛天武。看在你是我的弟弟的份上，我给你一次机会。你以后只要跟随于我，这事就此一笔勾销。你觉得如何？”

　　听着洛天纹的说话，洛离不由的笑出了声来。他缓缓的提起一只手，指着洛天纹说道：“你算个屁！就凭你，也敢在我面前说大话？你是做梦吧你？”

　　洛天纹不由的怒了，一字一声地说道：“洛离，现在我就让你看看什么才是真正的肉身四重！看好了，我要在三招之内，把你打得吐血！”

　　洛离冷笑：“要打便打，啰嗦！”

　　洛天纹心里更怒，他暴吼一出，身子骤然闪出，如猎豹一样向着洛离冲去！

　　这一招叫做闪电惊雷，已经被他练到了小成之境，出手之际风声呼啸，如同风雷大作，威力当真是惊人之极。

　　看到洛天纹施展闪电惊雷的威势，洛离也不由的暗暗佩服。这洛天纹虽然极为高傲自大，但不可否认的是，此人的确是一个天才。

　　“来得好！”洛离低喝了一声，并指成剑，手臂一挥，一剑飞斩而出。

　　洛离年纪比洛天纹小上一岁，但他早已经历过数次的生死搏杀，眼光和经验都远胜洛天纹，这一剑所斩之处，正是洛天纹闪电惊雷的最强处。

　　洛天纹只感觉到一种可怕的力道倒迫而回，他的闪电惊雷所有的后续攻击，都无法施展，整个身形不得不往后飞退。

　　闪电惊雷虽然是一种凌厉的攻击招式，但它毕竟是有弱点的，它的最强之处，就是最容易被击溃的地方。最强之处被击溃之后，所有的后续招式都无法展开，这闪电惊雷，便算是被破解了。

　　洛离一剑占了上风，哪里肯放过他，他口里轻笑一声，脚下骤然前掠，“嗖”的又是一记手剑斩出，斩向洛天纹的后背。

　　洛天纹面对洛离这突然而至的一剑，登时心中一沉，硬着头皮出掌挡了一下。

　　又是一声大响，洛天纹在空中无处借力，整个身子像是一块石头般，被洛离劈出了门外，在地上打了一下滚，方才站定，形相狼狈到了极点。

　　两剑之间，竟然击败了洛天纹！

　　看到这个结果，洛天武、洛石都是大吃了一惊，差点就不相信自己的眼睛。

　　这时，洛天纹站起，又惊又差的眼着洛离，一时之间竟说不出话来。

　　然后他恼羞成怒的站起来，脸色狰狞到了极点：“今天我要你死！”

　　他冲着洛天武、洛大石三人一挥手，喝道：“一起上，废了他！”

　　洛离冷冷一笑，说道：“怎么？口出狂言的人，打不过我，就想群殴了？”

　　说话间，他背后的重剑悄然间来到了手上。一剑在手，真气的催发之下，整个小院里登时充斥着一股凌厉的剑气。

　　洛离杀过数十人，人杀多了，身上自然而然就会带上一股杀气。此时他的这股杀气被溶入到气势中去，再配合着凌厉的剑气，登时就让在场的人变了色。

　　“杀气！”洛天纹阴沉沉的看了洛离一眼，手一挥，喝道：“好，洛离，你狠，你等着，我没有带家伙过来，今天我让你！等三天后的大比，我要在台上，当着所有人的面，将你斩断四肢，将你一点点的杀掉，你等着！我们走！”

　　洛石、洛天武三人在洛离这种腾腾的杀气之下，早已感觉到不适，听到洛天纹的出声，三人连忙跟着洛天纹退出了小院。

　　三人很快走得没了踪影。



　　第二十四章 洛家大比

　　洛离打走三人，微微一笑，重新回归室内，开始修炼。

　　他抛开了一切心思，开始吞噬炼体丹，全力的催动着体内真气，炼化锻体。

　　大约过了半个时辰，药力分解，全身杂质排除，效果极佳，洛离点点头，不错，不错，继续，他又开始服食锻筋丹，开始了新的修炼。

　　就这样，转眼之间，三天过去了，这三天，洛离不断的服食炼体丹和锻筋丹，一点点的祭炼全身经络，明显感到自己的身体强悍了不少，以前不明显的经络，现在充满力量，一发劲就好像拥有无穷之力！

　　经脉强悍带来的好处，也慢慢的展现了出来。由于身体各部位的协调，洛离的斩大地在这短短的三天时间里，竟然又有了进步，隐隐间有了大成的迹象。

　　他以前施展出斩大地，一口气最多只能够斩出二十一剑，现在短短的三天，他竟然能够一口气斩出二十四剑。

　　洛离估计，只需再练上一阵时间，火候到了，自然而然就会进入到大成之境。

　　难得有时间，洛离在练习剑法的同时，也暗暗的参悟着那套缴获而来的中级战技青柳随风步。

　　青柳随风步是龙首郡马家的家传绝学之一，里面的内容极为玄奥，如果无人指点，就算拿到了这本书，也是无法修炼的。

　　不过洛离穿越到此，有着地球世界的知识，没吃过猪肉，还没有看过猪跑，他山之石可以攻玉，他慢慢摸索，竟然也被他看出了一点奥妙来。

　　这套青柳随风步，关键就是一个字，稳！

　　脚下如钉，刺入大地，以此为根基，身形随意施展各种身法，只要脚下稳定，身形可以百变万花，乱人双眼，借以在对方失神的瞬间，杀人于无形，极为厉害。

　　洛离慢慢的感悟着个中道理，手里不时的比划着，不知不觉间获益甚多。虽然这步伐缺乏关键法决，他无法修炼，但是却可以融入到自己的功夫中。

　　洛离思考道：“我现在是不是应该找一门轻身步法修炼？我现在虽然拥有蛮牛冲撞，可以十丈之内瞬间即到，但是我缺乏强大的轻功身法支持，这个不行啊，长此以往，必出问题！”

　　修炼之人，除了勤奋刻苦，还要有一丝的悟性，才能走上强者之路。

　　有所感悟，有所创新。只懂得跟着前人的功法练，即使练得再好，也成不了一代宗师，更无法成为绝世强者。

　　洛离乃是穿越者，对所有的武学秘籍，都是用感悟和思考的态度去学，不知不觉间，他已慢慢的走在同龄人的前头去。

　　他现在还不能开宗立派，但他脑子中对肉身的想法却是越来越多，他正慢慢的走上一条宗师之路。

　　清晨，洛离迎着阳光，手持重剑站定。冲着阳光挥舞重剑！

　　那重剑足有千斤，可是在他手中，如同一丝重量也没有一样，一剑剑快速闪电，惊鸿四射，出剑之际剑风四溢，如同惊涛拍岸。

　　渐渐的他的剑法就是一变，由刚化柔，如同春雨轻洒，悄无风声。

　　到最后，又是一变，一剑剑刚柔相融，阴阳互济，这一剑独有风骚，这说明洛离对剑道，又有了新的理解。

　　炼剑结束，这时洛府忽然传来了“当当当”的钟声，一共十八响，响彻全城！

　　这钟声响起，意味着洛家的大比，即将开始。洛家的数十个少年，将在这一天起，尽情展露出他们多年修炼而来的实力，为自己争取一个好名次。

　　钟声响毕，洛离缓缓走出了小院，来到了一个巨大的练武场之上。这时，练武场上已聚集满了人，人们按照着身份，自觉的站成了几堆。

　　坐在高台之上首位的正是洛家家主洛秋水，他已经达到肉身境七重天的境界，乃是洛家实力最强者！

　　在他身边，还有十七人，这都是达到六重天的洛家长老，其中洛三爷，十二爷都在之上，他们在座位之上随意一坐，自有着一股让人不敢轻视的气势。

　　在往下，就是各大执事的位置，他们没有座位，只能站着，一共十二人。

　　在会场中，就是这次参加大比的洛家少年，这些少年都是十三岁到十八岁之间，各房各系的都有，加起来足足百人。

　　这些人平时或外出历练，或做家族任务，或专心习武，难得凑在一块。现在因为这大比，都聚集到一起了。

　　在最后面站的，则是这些少年的亲人，还有洛家的仆人，还有各种看热闹的围观者！

　　见时辰已到，洛家家主洛秋水缓缓的站了起来，他扫了一眼台下，那淡淡却带着威严的目光，让不少人都不敢正视。

　　洛秋水头戴蓝玉君子冠，身穿祭典大礼袍，内着紧扣文士衫，修眉凤眼，长须黑亮，看起来就颇有威严的大儒先生。

　　本来这位先生的仪服派式，端谨肃严，庄重之风不言而露，已经是足以让人一见之下，敬慕之心自然而起。

　　不过除了这些，如果再仔细一点观察，就会发现这位先生正谨的袍服下，也不知道是怎么回事，总隐隐约约地觉得在他的体内，有一股又一股，沉蓝至极的无形光气，在不停地上下周身流转个不停的样子。

　　仔细看去，甚么光气也瞧不到，但是视线一转开，马上就可以从眼尾的感应中察觉到那种比深海还蓝的湛湛流光，腾滚窜飞的错觉。

　　洛秋水缓缓说道：“今天是我们洛家大喜的日子，大比之期又到了。

　　大比的意义，我不说，相信你们也明白。没错！大比就是从你们之中，选出最强者。

　　苍穹世界，强者为尊，只有最强者才配拥有一切，今天，你们就好好展露你们的实力，好好磨练自己，向强者之路冲击吧！

　　告诉你们一个好消息，今年我们赶上了好时候，龙首郡四大门派的玄阳宫大开山门，广收弟子，我白旗洛家得到三个名额，这次大比的前三名，将会直接报送到玄阳宫进修！

　　同时，第一名还可以到我洛家武库中，随意挑选一本秘籍，任何都行！你们好自为之！珍惜这次机会！”

　　说完这话，洛秋水就坐下，不在说话，这时二爷洛秋城站起，开始宣布大比的规则和奖品。

　　大比的主要规则只有四条，一是不得突施重手置人于死地，二是不能趁对方刚刚上台之时袭击，三是不准使用有毒的兵器和暗器，四是对手认输之后，不得再进行攻击。

　　这次大比，第一名前三名都可以获得进入龙首郡玄阳宫修炼的机会。第四名可以获得灵阳丹十枚，及一柄利剑；第五名可以获得灵阳丹八枚，及一柄剑，第六名可以获得灵阳丹五枚。

　　大长老宣读完规则和奖品，洛离忽发觉自己身边有一阵轻微的骚动。掉过头去，只见一群少年围到洛天武的身边，这些少年们手里拿着一张张的金票，嘴里不住的低声说着话：“我挺洛天破！压三百两黄金！”

　　“我也压二百两洛天破！”

　　“呵呵，我看还是洛天青不错，我买洛天青一百两黄金。”

　　“我看好洛天云！二百两黄金！”

　　听了一下，洛离总算明白这些人是干什么的了。这些人，是拿大比的名次来开赌局啊！

　　洛离微微摇头，正想走开，洛天武不知什么时候注意上了他，捂着被打掉的门牙，洛天武开口嘿嘿一笑，扬声说道：“洛离，七伢子，你不想知道一下，你的赔率是多少吗？”

　　洛离神色不动，淡淡地说道：“没兴趣。”

　　洛天武嘿嘿一笑：“你没兴趣我也要说出来。你得第一名的赔率是一赔五十，是赔率最高的一批，也就是说，大家都不看好你。对这个，你有什么感想？”

　　洛天武有意落洛离的面子，说话十分大声，很远的人都听得清清楚楚。

　　听着洛天武的话，洛离目光不由的一闪，忖道：“看来上次还是没有打疼他，迟早与我为敌，如果不教训他一下，以后他还不知道会搞出些什么花样来……”

　　想到这里，洛离身子一转，大步的朝洛天武走去。

　　修为的精进，让洛离一举一动间都有着一种慑人气势。他直直的朝洛天武行去，洛天武只感觉到心里一紧，他怕洛离出手伤人，强装镇定，大声喝道：“洛离，你想干什么？我告诉你，这里可是洛家比武场，不准私下动手的……”

　　洛离扫了洛天武一眼，淡淡说道：“不要怕，我是一个讲理的人，只要不得罪我，即使是对方是一个废物，我也不会轻易出手。”

　　听着洛离的话，洛天武脸色不由的通红。他想出声反击一下，但想起几天前洛离的一顿狠揍，却又怎么都开不了声。

　　这时，只见洛离从怀中掏出了一张金票，递到洛天武手上，说道：“五千两，我买我自己得第一。”

　　洛离将自己剩下的所有黄金，全部压上！

　　“什……什么！”洛天武看着手上的金票，手不由的一抖，差点就把这张五千两的金票给抖丢了。他双眼在金票上扫了一眼，随后瞪着洛离：“你，你怎么会有这么多的黄金的？”



　　第二十五章 战洛天青

　　“五千两？说笑吧？不会是假金票吧。”

　　“哦，还真是五千两的金票啊！”有人眼尖，看清楚了金票上的数字，不由的惊叫一声。

　　“什么，真是五千两！”

　　一众少年都瞪大了眼看洛离。

　　要知道，黄金并不是那么好赚的，像洛家这么多的产业，一年的收入也不过是一百多万两黄金。

　　而与洛离年纪相仿的少年，身家达到五百两的都没几个。现在，洛离这个年纪只有十三岁的人，一下子拿出了五千两黄金，登时震住了所有的少年。

　　洛离也不理会别人的眼光，对洛天武说道：“怎么？我买自己赢，洛天武你不敢接？”

　　“接，接，接！我怎么不敢接！”洛天武看着洛离，就想起自己掉的三颗门牙，心中恨的都要疯了，但是他还是接过金票，因为他根本没考虑过洛离夺取第一的可能性。

　　洛天武开了一张收条给洛离，嘿嘿笑道：“洛离，想不到你如此有钱。不过，大比结束之后，你这五千两可就是我的了！”

　　洛离笑笑，径自离开。

　　看到洛离一声不出的离开，洛天武忍不住哈哈一笑，说道：“这洛离也就一个靠药物提升修为的货，想夺第一？除非做梦！这次，我是白捡了五千两了！哈哈……”

　　“是啊是啊，有洛天破、洛天青、洛天云！洛天树！这么多高手，这洛离根本不可能取得第一！洛天武你这是狠赚了一笔啊！”

　　“这洛离真是不知天高地厚，竟敢买自己第一！还真当自己是什么了！”

　　“是啊是啊！”

　　“洛天武，你小子这次赚大了，要请客啊！”

　　洛天武笑得合不拢嘴，大手一挥说道：“哈哈，好说好说，今晚我请客……”

　　洛离行出没多远，就听到背后传来洛天武等人的笑声。洛离哑然摇摇道，自言自语道：“笑吧笑吧，大比结束之后，你就笑不出来了。”

　　此时长老们的讲话已经结束，开始进入到抽签环节。

　　洛家的抽签方式很简单，所有人的名字都写在纸上，放入一个大木箱中，由人抽出，抽到谁，就是谁上场！

　　“第一场，洛流对流天灵！”

　　“第二场，洛峰对洛火！”

　　“第三场，洛离对洛天青！”

　　“第四场……”

　　洛离的第一战就是洛天青，此人乃是洛家前十的高手，比洛天纹还要厉害三分，顿时洛离眉头一皱！

　　参加大比的少年大约有一百人，其中八十多人为肉身境二重天，十几个为肉身境三重天，数人为肉身境四重天。其中以洛天破、洛天青、洛天云、洛天树等人为首，洛天纹和他们比起来，差了无数！

　　一般来说，修为到了肉身四重天的都属于种子选手，在第一轮和第二轮是不会相遇的。洛离现在一下子就碰到了洛天青，运气真是不好。

　　洛离走出一边，忽听到洛天武的声音传来：“哈哈，洛离，听说你第一轮就碰到了洛天青，这下你算是完蛋了。你个吃药的假货，只怕连洛天青的十招都接不下，我看你还是早早认输了为好！”

　　洛离一眼扫过去，只见洛天纹洛天武兄弟汇集一起，以一种幸灾乐祸的眼神看着自己。显然，这些人都不看好洛离，认为洛离是输定了。

　　“洛天青在十四岁就进阶到了肉身四重天，两年过去，他的内功更加的精纯，他的阴阳磨已经修炼到了大成之境。洛离，面对这么一个对手，你认为你能撑过几招？”

　　说这话的是洛天纹。他几天前被洛离打得狼狈而走，大失面子。这下见到洛离，他忍不住说上几句。

　　洛离神色丝毫不动，只是微微说道：“很强吗？”

　　洛天纹得意一笑，说道：“相当强！”

　　洛离缓缓说道：“多斩一剑而已！”

　　这话一说，气的洛天纹脸色一变，说不出话来，好半天说道：“太狂妄了！”

　　洛离冷笑一声，绕过洛天纹走向其他地方。

　　如果是实力不济的人，一开始就碰上强手，确是十分不利的事。但洛离却是一个斩杀过十数高手的人物，对于洛天青他完全不担心。

　　实力为尊，强大的实力压过一切。什么阴谋诡计，在自己的重剑面前，都将是一个笑话。

　　洛离摸了一下重剑，嘴角露出一丝冷笑。

　　很快，第三场比赛开始，洛离与洛天青各自站到了比武台之上。

　　洛天青比洛离大上三岁，一副仙风道骨的模样，眉宇之间，颇有一种藐视众生的气概，气度昂扬。

　　“七伢子，啊不，你现在叫做洛离了？你真的要和动手吗？”

　　洛天青高傲的看着洛离，以一种居高临下的姿态说道：“你一年前，还是一个肉身刚刚入门的废物，现在虽然吃了变异药物，把修为提升到了肉身四重天，但修为不等于战斗力，你现在绝不是我的对手。”

　　洛天青竖起三根手指，说道：“三招。我要在三招之内，把你打下比武台。你如果识相，就自己自觉一点滚下去。”

　　“好！”台下的人见洛天青说得威风凛然，气势迫人，登时轰然的喝了一声彩。

　　洛离拥有一百五十马之力，所有人都以为他是肉身境四重天，没有人知道，其实他才是肉身境三重天的修为，还未祭炼全身皮肤！

　　洛天青完全不为下面的喝彩所动，这副从容的样子，更增加的他的气势，越发的潇洒从容。相比之下，洛离就像是一个土里土气的乡下人，没人愿意在他身上多看一眼。

　　但是主席台上的家主洛秋水，却摇摇头，并没有把目光投向洛天青，他的目光，反而多看了洛离二眼。

　　从洛离的身上，他隐隐的感觉到一丝杀气，这是一种杀过人之后，才会带上的气息。

　　“这洛离小小年纪，身上竟然带着一种杀人老手才会有的杀气，显然他久经沙场，拼杀经验极足。这一类在实战中打出来的人，往往十分难惹。洛天青如此轻敌，只怕是要吃亏了。看来，还是要多多淬炼，否则难成大气！”

　　这时台上裁判喊道：“比赛已到，开始！”

　　一声开始，洛天青身子动了。他修炼的功夫叫做阴阳磨，属于中阶武学！一手阳刚之力，一手阴柔之力，二力相合，如同一个磨盘，可以将一切敌人，全部抹杀。

　　顿时他一出手，在空中爆发二种奇异的力量，一种至刚至阳，化作一道元气锤，向着洛离击出，一道至阴至柔，化作一条元气索，在地上悄无声息的捆向洛离！

　　此乃真气外放之法，刚柔并济，洛天青在这上显然下过了苦功，他这一施展，长老们都是微微颔首。

　　二爷洛秋承人笑着对六爷洛秋星说道：“你这个儿子教得不错啊。这阴阳磨，都已经练到了小成之境了，再过上一阵时候，火候到了，只怕就要进入到大成之境了。”

　　“呵呵。”听到二爷的夸赞，洛秋星不禁的脸有得色，说道：“青儿火候还是差了点。不过，应付一般的对手，还是足够了的……”

　　就在六爷洛秋星说话的时候，练武场上忽然传来了一阵惊叫。六爷洛秋星连忙把目光放到比武台之上，他立即就看到了一幕吃惊的情景——

　　先前没有人看好的洛离，扬手一剑，那元气锤粉碎，元气索困住洛离的双腿，但是洛离用力一震，顿时元气索也是粉碎，然后他一下子冲撞过去，将洛天青撞的不住后退！

　　“这，这至少是一百匹的马力啊！”二爷吃惊地说道：“这洛离真是真人不露相啊，他竟然有一百匹的马力！看来果然吃了变异药物，不然哪有这种怪力。这下，洛天青是败定了！”

　　二爷先前还夸赞洛天青，现在却是立即断言洛天青败，这让六爷洛秋星老脸很不好看，他刚想出声反驳一下，就见洛离轻喝一声，一剑斩出，“呜”一声怪响中。

　　巨力之下，一下子将洛天青打得鲜血大吐，狼狈的飞出了比武台。

　　“啊——这怎么可能！”全场为之哗然。

　　洛离的意外获胜，登时引起了一片哗然，很多人都不敢相信自己的眼睛，一些人更是怀疑洛离使用了什么阴招，暗算了洛天青。

　　听着这些人的议论，洛离脸上神色不变，心里却是冷冷一笑。对于这些流言蜚语，自己是毫不在乎！

　　洛秋水看到洛离一副平静无波的样子，心里不由的点了点头，宣布道：“洛离胜！”

　　洛离朝着家主洛秋水点点头，跃下比武台，站在一边去，观看接下来的比赛。

　　接下来的几场比赛，都是肉身二重少年之间的比试。洛离虽然对这种比赛没有多大的兴趣，但他还是一场一场的看下去。

　　看别人的搏杀，增加自己的经验，这也是提升实战能力的一个好方法。

　　就这样，这一天的比赛结束，这次洛家参加比赛的共有一百三人，第一轮的比武宣告结束，虽然有些人败了，但是表现不错，比如洛天青，还是可以参加明天的战斗，至此大比的前六十四名已经是确定了下来。

　　明天继续战斗！



　　第二十六章 彪悍少年

　　第二天一早，洛离就来到比武场，等待抽签，很快就轮到他了，是第十二场！

　　洛离拿着木签走到记录的执事处，正要问一下自己对手时，一个粗大的声音传了过来：“洛离，你站住，不用问了！你的第十二的对手是我！原来你的对手已经把这个资格，送给我了！”

　　随着声音，一个高大的身影走了过来。

　　洛离看过去，只见这个向自己走来的人，虽然还是一个十几岁的少年，但他的体型都是比自己足足大上了二圈，一条手臂都有自己的大腿粗，裸露在外面的肌肉块块凸起，条条青筋大如手指。

　　最让洛离注意的是，这个体型庞大的人，居然也有着肉身四重天的修为。要知道，体型庞大的人，一般都是肌肉发达，头脑简单之辈，这一类人欺负普通人可以。

　　但由于头脑跟不上，在肉身上一般都没有什么成就。这个人体型庞大，却又能够在十六岁就修炼到肉身四重天，这让洛离不得不重视。

　　“你可能不知道我是谁吧？洛离告诉你，我是洛天树！也就是洛天青的大哥。”

　　这个体型彪悍的少年伸出一根粗大的手指，指着洛离：“不要就以为就你自己吃过变异药物，我也吃过，我四重天就有一百二十马力！小子怕了吧，这次我要给我弟弟报仇，你给我小心一点，不要让我把你的卵蛋打出蛋黄来，哈哈……”

　　洛天树？听到这个名字，洛离心里一动，难怪他身体如此坚韧巨大，原来他吃了变异药物，所以才会如此，力量达到了一百二十匹马力，是个劲敌！

　　但是，他还是不够看！

　　见到洛离没有出声，洛天树哈哈的笑了：“怎么？你怕了？”

　　洛天树的嗓门很大，只说了一二句，就引起了很多人的注意。一些与洛天青、洛天树交情好的人，见到洛天树正嘲笑洛离，都哈哈笑着附和。

　　“呵呵，明显是怕了。你看他的大腿，还不如洛天树的胳膊粗，上了比武台，洛天树轻轻一碰只怕就要断成两截了……”

　　“是啊是啊，希望洛天树不要太过份，不要真的把他的蛋黄打出来，嘿嘿……”

　　“蛋黄这个应该不可能。这洛离再怎么说，也有着肉身四重的实力……”

　　“这个不一定啊。洛天树的金龙盘玉柱已修炼到了小成之境，全身几乎是剑枪不入，进攻之时更是可怕到了极点。这洛离只要被碰上一下，那就完了……”

　　也许是故意让洛离听到，这几个人说话的声音很大，让小半个练武场的人，都听得清清楚楚。

　　洛天树嘴角带着一丝冷笑，看着洛离，等待着洛离发作。但让他意外的是，洛离听了这么多难听的话，竟然丝毫不为所动，就像什么都没听到一样。

　　洛天树眼珠一转，哈哈笑着对洛离说道：“既然我们是等下的对手，现在就让我们认识认识吧。”说着，他伸出一只粗大的手掌，竟然想与洛离握手。

　　旁边的人看到洛天树的举动，都是一脸促狭的笑容。他们知道，这洛天树现在一心是想让洛离出一下丑了。

　　洛天树十岁那年，在洛水河中游泳，被一只千年黄鳝王袭击，他危机之时，咬死千年黄鳝王，吸收了它的鲜血，所以身体变异，体型比常人大上许多，四重天就有一百二十马力，要知道四重天最大力量就是五十马力，他远远超越常人！

　　六爷洛秋星对他一向寄以厚望，花重金为他购买了一本金龙盘玉柱的横练功夫，修炼到现在，洛天树的金龙盘玉柱已经修炼到了小成之境，一举一动都有着万斤力道，端的是厉害无比。

　　现在洛天树主动提出握手，这摆明就是要以自己的气力欺负一下洛离。洛离如果同意握手，那将会有一番难受，如果不握手，则又显得小气，还没有上比武台，气势上就先弱下来了。

　　洛离立即就明白了这洛天树的意思，心里不由冷笑了一下，毫不迟疑的把自己的手伸了出去。

　　围观的人没想到洛离竟然真敢与洛天树握手，都发出了一声惊异的声音，有人低声道：“这洛离恐怕还不知道洛天树的厉害吧？洛天树连石头都能够捏碎，与洛天树握手，手骨头只怕都要碎成几十块！”

　　众人点了点头，脸上都露出了同意的神色。这洛天树的厉害，的确只要亲历经历了，才能明白。

　　在众人的目光中，洛离的手掌与洛天树的手掌碰到了一起。

　　洛离的手掌比起洛天树的手掌足足小了一半，洛天树很轻易就握住了洛离的手。

　　他嘴角露出了一丝得意的笑容，准备用力将洛离的手掌捏碎，他一点点的发力，三十马力，四十马力，五十马力，六十马力……

　　但是无论他怎么发力，洛离也是面不改色，他的手和他一样有力！

　　九十马力，一百马力，洛天树惊讶的看着洛离，心中不禁的一阵的骇然。

　　“啊，这是……”

　　“啊，这是怎么回事？”

　　“是啊，这洛离竟然可以和洛天树抗衡，这也太厉害了吧？”

　　围观的人正准备欣赏洛离难受的样子，没想到洛离竟然可以和洛天树抗衡，不由的大吃一惊，议论纷纷，对洛离再也没有之前的轻视。

　　到达一百马力，洛天树突然松开了洛离的手，说道：“你等着，比武台上。你就做好惨败的准备吧！”

　　然后洛天树大步离开！洛离不发一语，脸上依然是那种不动声色的表情。

　　在走到无人的地方，洛天树使劲的开始揉手，“好痛啊，红痛啊，这个混蛋，我不信他不痛！这家伙多大的力量啊，太可怕了！但是我必须把他打败！”

　　就在这时，比武台上洛天武上场了，他的对手是一个清秀少年，不过在他那清秀的脸上赫然有三道抓痕伤疤，将他的容貌完全破坏！

　　这个少年很是清秀瘦弱，但是目光凌厉得如若实质，被他看到的人，都不由自主的低下头，不敢与他对视。

　　只是简简单单的在台上一台，少年身上散发出来的凌厉的气势立即威压全场，没有人敢大声喧哗说笑。

　　这个少年就是洛天破，家主洛秋水的第二个儿子！大比第一的热门人选！

　　“这洛天破好强的气势！真不知道他是怎么修炼出这种气势的！”洛离旁边有人低声惊叹。

　　有人点头说道：“是啊。与这个人对战的人，都要小心了。那眼神，简直就和狼的眼神一模一样，意志不坚定的人被他瞪一眼，都要心惊肉跳了。”

　　这时，旁边有人压低了声音，说道：“你们知道这洛天破为何如此可怕吗？”

　　旁边几个人立即来了兴趣，有人就叫道：“狗日的洛三，快点说。”

　　那个叫洛三的人嘿嘿一笑，说道：“这洛天破虽然是家主的儿子，但是出生之后，家主发现他具有强大精神力的天赋，就对他就是万般的训练！

　　别人都是奶娘亲娘养大，家主抓来一只猛虎，让此虎做奶娘，让洛天破从小就与虎为伍，和虎一起捕食击杀猎物！学习虎性，威风凛凛！

　　等他在大点，家主就死亡危险训练他，后来让他去大漠荒原，做了二年马贼，每天都在生死中度过，那脸上的疤痕就是一次战斗中落下的，所以经过这千锤百炼，洛天破几乎都不用战斗，光靠精神威压就够了！

　　你看，你看，洛天武顶不住了！”

　　果然在台上，一心想要报复洛离的洛天武，面对洛天破，气势完全被压制，十成功夫使不出三成，甚至看到洛天破的眼神，身体就控制不住，不断的发抖，一脚就被踢下擂台！

　　“好强大的实力啊！洛天破当真是深不可测！”洛离立即就将这洛天破加入到劲敌的行列中去。

　　就在洛离想着洛天破的时候，只听到洛天破发出一阵爽朗的笑声，目光看向了洛离，说道：“洛离，他们都是废物，你我才是真正的强者！我从你的身上感觉到了强大的气息，我们是一类人，最后的第一，只能属于你我！你说我们的相会，是不是很有趣啊！哈哈哈啊！？”

　　说完，洛天破也不等待洛离的回答，径自转身离开了。

　　“这个家伙，很强！”洛离暗骂了一句，心里却对洛天破此人生出了几分警惕之心。

　　洛离心里已把洛天破列为自己的劲敌。

　　这时裁判喊道：“第十二场，洛离对洛天树！”

　　洛离长吸一口气，到自己了，他缓缓走到台上！

　　洛天树早已等候着，见到洛离上台，他嘿嘿的大笑了一声，说道：“洛离，昨天把我弟弟打落比武台，今天我也要把你打下去！把你打得跪地求饶！打掉你的门牙，让你一辈子记得我！”

　　比武台是打架的地方，在这里强者为尊，一切手底下见真章。因此，对于这种听起来没营养的话，洛离理都懒得理。他半眯着眼睛，等待着裁判喊开始。

　　突然他有了一种奇怪的感觉，洛天破可以那么轻易的击败洛天武，他行！我也行！来吧洛天树，今天我要打掉你的门牙，让你知道知道我的厉害！



　　第二十七章 对抗劲敌

　　“开始！”随着裁判的一声大叫，洛天树立即发动了进攻，他跨前二步，一只大手涨得跟磨盘似的，一拳就往洛离的头部拍去。

　　这一掌，洛离可以选择闪开，然后再伺机反击；也可以抽出重剑，以攻对攻。

　　但是洛离看过洛天破的战斗，心中就像是有种火焰，所以他对于洛天树的这一击，不躲不避，对方出拳，他也出拳，一拳打出！

　　“呯！”

　　一声巨响，洛离被打得后退了一步。而作为进攻方的洛天树，竟然也退了一步。

　　“好一招黑虎掏心！”

　　看到洛离施展出的黑虎掏心，台上诸多强者都是眼前一亮。这一招黑虎掏心在洛离手中施展开来，已到了厚重如山，快如闪电，奔腾如虎，稳准狠的大成之境，即使是这些强者施展这一式，也无法做得更好。

　　在习武之风有点浮躁的现在，洛离竟然不声不响就把这一最普通的拳法，练到了大成期，这让一这些强者都是暗暗欣慰。

　　就连家主洛秋水，也是微微的点了一下头，以示肯定。

　　见到洛离竟然凭着一式最简单的黑虎掏心，挡下自己这一掌，洛天树大吃了一惊，接着心里就是暗怒，庞大的身子飞压而上，两只手掌漫天飞舞，一掌接一掌的朝洛离拍下去。

　　此乃金龙盘玉柱的可怕攻击，这时的洛大树就像是一只狂龙，围绕洛离，发出无尽攻击，如同毒龙一样，要将洛离，一点点的缠住，绞杀！

　　洛离目光冰冷，神色冰冷，一次次的施展着黑虎掏心！

　　就是这么简单的拳法，但是没有一个人比他使得纯正，快到极点，狠到极点，准到极点！

　　什么金龙盘玉柱，什么拳法掌法，在这最简单的一招黑虎掏心中，全部无效！

　　化腐朽为神奇，任凭洛天树的攻势有多少的猛烈，他总是能够凭着这一招黑虎掏心。

　　渐渐的二人脚下，灰尘四起，有眼睛锐利者忍不住说道：“这是五十马力的拳风起尘！他们都才四重天，竟然都拥有五十马力的力量！”

　　六十马力，七十马力，八十马力，一百马力！

　　随着二人的爆发力量，那灰尘越来越大，渐渐的好像有旋风升起！

　　“这，这是一百马力的拳起风旋，他们不过才四重天，竟然都到了一百马力！”

　　二人还在发力，一百一十马力，一百二十马力！

　　洛天树没有力量了，但是洛离还在发力！一股力量充盈着洛离的身子，让他恨不得仰天长啸一番。

　　渐渐的洛天树开始招架，再也不能和洛离硬碰硬的对攻了！

　　洛离又是一拳，黑虎掏心，一百五十的马力，一拳打的洛大树，就觉着一股大力从对方拳之上传来，整个人退了两步，手掌上的真气差点就被震散了。

　　但是洛天数吼道：“哈哈哈，我不怕，一点也不痛！一点力量也没有！我有金龙盘玉柱护体，我不怕！来吧！看我把你打得手脚齐折，七窍流血！”

　　“啪”又是一拳，打的洛天树全身一颤，但是他还是狂笑！

　　诸多强者，在台上看着，三爷笑着说道：“你们说说，这洛离到底想做什么？”

　　四爷捻须说道：“愚蠢透了。这洛天树体型彪悍，力量惊人，对付他的最好办法，应该是凭着速度制胜。现在洛离竟然与洛天树硬拼起来，这真是没头脑。”

　　四爷是洛家的传功长老，这洛天树也算他的弟子之一。作为师傅的，当然希望自己的弟子能赢，见到洛离的应对，他只道洛天树已经是赢定了，当下放下了心，连带着评说了洛离几句。

　　六爷也点头说道：“看来啊，还是修为提升太快惹的祸。这洛离资质平平，因为吃了变异药物，在一年之内提升到了肉身四重。他修炼速度太快，一身本事从来都没有经过实战考验，一遇上洛天树的威猛攻势，心里自己就慌了，竟然与洛天树硬碰硬。这一场，看来洛离是要输了。”

　　六爷是洛天树的老爸，自然向着儿子！

　　“不一定！”这时十二爷插口说道：“洛离选择以硬碰硬，似乎别有用意。现在说他输还有些早了，我们接着看下去吧。”

　　十二爷自然向着洛离！

　　就在几个长老议论的时候，洛离与洛天树两人几下呼吸的时间里，连续的对接了十多掌，每拼一掌，两人手掌之间就发出一声金属交鸣的声音，响彻登场，让场下的观众都看呆了眼。

　　一百三十马力，一百四十马力，一百五十马力！

　　洛离打得越来越是高兴，洛天树却是十分不爽。凭着远胜常人的力量，以前他对敌的时候，通常都是几下子就能够解决战斗。现在这洛离与他对掌，渐渐的反倒被对方压制！洛天树实在受不了！

　　“洛离！”洛天树吼道：“三招之内，老子要把你打到台下去！”

　　一边说话，一边洛天树身上气势狂涨，他在运转自己所有的真气，他要使出金龙盘玉柱的最强绝招！

　　“把我打下去？”洛离心里冷笑一下，他不在出拳，他缓缓的拔出重剑！

　　猛的一剑斩下去！

　　斩大地！

　　这一剑简简单单的，却是有着说不出的神妙，洛天树只感觉到眼前一花，一剑已经斩到了他的胸前，剑根本就无法闪避，只能是硬捱一剑。

　　“咔嚓！”

　　洛天树的金龙盘玉柱，已修炼到了小成之境，浑身肌肉都坚硬如钢铁，刀剑斩中他，也是一点事都没有。

　　只可惜，洛离的斩大地，可不是普通的攻击！

　　一剑下去，洛天树的肩头竟然被斩出了一道伤痕，鲜血立即飞溅而出！

　　“啊……”洛天树心里一阵的恼怒，他万万想不到，自己不但占不到洛离的任何便宜，反而还伤在他的手中！

　　但是这还是不完事，洛离继续出剑！每斩出一剑，总是能够堂堂正正的斩中洛天树，虽然洛天树拼命的抵抗，躲避，但是就是躲不过去！

　　几下眨眼的工夫，洛天树已经被洛离连续斩了三剑，剑剑见血！

　　洛天树连连怒吼，也无法阻止被洛离砍中的命运。

　　看到比武台上的情景，台下的观众都呆住了。洛离大显神威，杀得洛天树比落水狗还要狼狈！

　　洛离施展的到底是什么招式，竟然能够一下子就将洛天树带到这个地步呢？无数的人心中都有着疑问。

　　“这，这是什么剑法！”三爷看到洛离的表现，迟疑的问道！

　　“是啊，这是什么剑法，看着简简单单，可是完全避不开，这么可怕！”

　　所有人全部惊呆了，不知道这是什么剑法！

　　台上的洛离斩大地全面展开，每一剑都划出了凌厉的剑风，洛天树虽然勉力闪过了要害部位，但他的身上却已是伤痕处处，整个人就像是一个血人一般。

　　“啊——”洛天树的大腿又中了一剑之后，他脚下一软，双膝不由自主的跪到了比武台上。

　　他还想站起时，忽见洛离嘴角带着一丝森然杀意，又是一剑斩来。这下他不由的心中大寒，嘴里连忙大叫道：“停手，停手，我认输了！”

　　喊出这句话，洛天树恨不得“吱溜”一下钻入地下。比武之前他曾经放出话来，要把洛离打得跪地求饶，现在洛离屁事没有，反倒是自己被打得跪地认输，这下，脸丢大了！

　　等到裁判宣布自己胜利之后，洛离慢吞吞的从比武台上走下来。

　　此时洛离依然是那副平静无波的表情，但到了这个时候，再也没有任何人敢轻视他了。先前嘲笑挖苦洛离的那几个人，更是远远的跑开，怕洛离找他们算账。

　　别人跑开，洛天破在这时候，走了过来。

　　“你刚才的一战，并没有用尽全力。”洛天破盯着洛离说道：“以你的实力，要把洛天树打败，绝对用不了这么久。你明明可以轻松的把洛天树打下台，但你却一剑一剑的斩他，斩得他浑身鲜血，不得不跪地认输。你这是在戏弄他，玩他。”

　　洛离一句话也没有说！

　　这时洛天破又说道：“你的实力很强，肯定还有压箱底的本事没有使出来。以后希望到时候能够碰上你。”

　　说完，洛天破径自走开了。

　　“这家伙，很难缠啊。”洛离自言自语了一句，慢慢的返回了自己的小院。

　　回到住所，洛离摇摇头，他有种感觉，以现在自己的实力，想要打败洛天破很难，看来是时候提升境界，真正的进入第四重天，开始祭炼全身外皮，那时就可以真气外放了！

　　想到这里，洛离拿出自己购买的丹药，这次一口气拿出剩下的所有灵阳丹，还有剩下的所有炼体丹，十颗炼皮丹，一口气，将它们全部吞入腹中，开始炼化！

　　不成功，就成仁，有时就要对自己狠一些！

　　灵阳丹入口即化，变成了一股热流，直接融入到了体内，一阵前未所有的剧痛瞬间袭来，漫延到了洛离的全身。



　　第二十八章 第四重天

　　全身剧痛，洛离不惊反喜，知道这是丹药药力发作，洗毛伐髓的先兆。

　　全身的剧痛越来越厉害，偏偏感觉又灵敏到了极点，这时候一丝丝的轻风吹来，洛离都感觉到剧痛无比；手指轻轻的抬动，一种撕心裂肺的感觉就随之而来。

　　洛离强忍住这种撕心裂肺的剧痛，一遍遍的运转着体内的真气，借助着药力洗伐着自己的身体。

　　也不知道过了多久，洛离忽感觉到身体内传来了“喀”的一声轻响，似乎有什么关卡被冲破了。随着这一声轻响，那种撕心裂肺的剧痛瞬间消失，全身上下真气活泼泼的流淌，说不出的舒服。

　　整个人就是褪去了一层皮，全身上下，毛孔之中，流淌出无数的黑色污秽，皮肤变得油光水滑，变得流畅无比！

　　至此洛离又进一步，晋升肉身境第四层天，开始祭炼全身皮肤，力量由一百五十马力，暴涨三十马力，达到一百八十马力！

　　第四重天，普通人五十马力，就已经很强大了，只有少数人，吞噬变异药物，会突破五十重天的关口，比如洛天树，现在洛离，达到一百八十马力，远远超越所有人！

　　而且第四重天，还有一个特性，那就是真气可以外放，可以发出劈空掌之类的真气攻击！

　　洛离收了功，站起身，一掌朝着五尺外的一块石头拍去，那块石头登时被洛离手掌上发出真气，一下子打的翻滚！

　　“哈哈！我洛离虽然资质不好，但终于也修炼到了肉身第四重天，达到了真气离体的境界！”确认自己达到了肉身四重天，洛离不由的大喜。

　　他抄出随身的重剑，洛离“唰唰唰”的斩出数剑。一样是斩大地，但到了肉身四重之后，洛离的真气已经可以离体而发，真力的催动之下，重剑的剑尖之上冒出了一截三寸来长的剑气。

　　“让我看看剑气的威力！”洛离心里想着，手腕一翻，重剑往一块石头斩下去，只感觉到手上一轻，这截剑气立即就将这块石头分成了两半。

　　“好厉害！”洛离心里一喜，接着又是一阵的侥幸：“以前斩杀了几个肉身四重高手，还以为肉身四重不过如此。现在想来，这些人如果足够重视和小心的话，自己绝对无法斩杀得了他们。以后对敌人一定要万分小心，不轻视任何敌人才行。”

　　在进入第四重天之后，九牛二虎的秘籍之上，又出现二式心法！

　　一式名曰蛮牛背！一式名曰虎跳峡！

　　所谓蛮牛劲，是一种炼体秘法，将身体的皮肤炼的强悍无比，诞生一种奇异的爆发力量，可以听在身体的任何一处皮肤发出，可以借此抵御外来攻击！

　　据说达到最高境界，可以水火不侵，刀枪不入。

　　有此蛮牛劲的配合，那蛮牛冲撞立刻由十丈距离，延伸到三十丈，而且冲撞起来，蛮牛劲护体，刀枪不入！

　　虎跳峡是一种轻功身法，猛虎跳峡，一跃而过，威风八面，不同于蛮牛冲撞，这一跃可以跨越五十丈的距离，瞬间冲到对方身边。

　　只有掌握虎跳峡，那疯虎扑羊，才能发挥出真正的威力，以前缺乏这个心法，所以洛离总觉着这一招差点什么，不是那么厉害！

　　看到这二个心法，洛离高兴无比，至此护体功法，轻功功法完全都有了，但是至此九牛二虎再无其他变化，只要洛离再吞噬一只猛虎，这功法到此结束。

　　那时这九牛二虎就会转化为第二套奇异番天印功法，适合洛离进入肉身第五重天，进行修炼！

　　洛离当夜就开始修炼，苦修蛮牛劲虎跳峡，将此融入到三大绝招中！

　　就这样一夜过去，第二天，天蒙蒙亮，新的比赛开始！

　　这时三十二名已经出来了，今天，将会决出前十六名。

　　洛离行走在比武场之中，每个看到他的人，眼中都闪动着敬畏与恭敬的神色。

　　苍穹世界实力为尊，作为连续战胜肉身四重天高手的人，现在洛家再无一人敢轻视洛离，没有人再敢喊他七伢子，都要恭敬的喊声洛离！

　　比试前开始的，依然是抽签。洛离这次抽到的对手，是一个有着肉身三重天的洛家少年，名字叫做洛岚！

　　洛岚运气不好，遇到了洛离，虽然他是肉身三重天的修为，虽然他使劲了全力，但是最后还是被洛离打败，就这样洛离进入前十六强。

　　而作为肉身四重天的高手，洛天破、洛天云、洛天纹也进入到了前十六。

　　洛天树、洛天青倒霉，被洛离击败，失去了比赛的资格。除了他们四个肉身四重天的少年，在洛家还有两个叫做洛峰，洛啬的旁系少年，也是四重天的强者，所以一共六人，这一群少年中，洛天破、洛峰、洛啬都是十六岁。而洛天云、洛离只有十四岁多，不到十五岁。

　　“这洛离了不起啊。十四岁就进阶肉身四重，我们白旗城洛家好久没出现这样的人才了。”家主洛秋水看着洛离的身影，感叹了一句。

　　在修炼者的眼中，十四岁是一个很关键的年龄。这个年龄的少年，身上的血气筋骨都没有固定下来。如果能够在这一年完成对身体的淬炼，进阶到肉身四重，以后他的潜力将会比别人强上许多。

　　洛离在十四岁就进阶肉身四重，这就意味着他的潜力，比起在场的人都要强大。以前洛家的人都说洛天树和洛天破是天才，现在看来，这洛离竟然还要胜洛天树洛天纹一筹，这让家主都不由自主的感叹了一句。

　　听到家主夸洛离，旁边的三爷哼了一声，说道：“说到底，洛离他是靠着药物侥幸进阶的，即使能够在十四岁进阶到肉身四层，潜力也强不到哪里去。”

　　“这可不一定啊。”十二爷摇头说道：“从过去的二场比赛中可以看出，这洛离的基础还是很扎实的。有了这么扎实的基础，就算是靠药物进阶，他的潜力依然是不容低估。”

　　六爷这时插口说道：“我还是看好洛天破和洛天云。这二个人虽然也借助丹药之力，但更多是靠自己苦苦修炼。虽然进阶四重的时候已经是十五岁，依旧很有潜力，比起洛离这个靠吃药进阶的人，要强上许多。”

　　他二个儿子都输在了洛离手中，心中愤恨，所以如此说！

　　四爷点头同意，道：“我也是这样看的。洛离在短短的一年时间里，从肉身一重进阶到肉身四重，这是典型的拔苗助长。前期修为进展迅猛，到了以后就慢下来了，甚至有可能终生都停留在现在的境界，再也无法取得突破。”

　　家主微微一笑，说道：“我看好洛离。我们多说无益，不如就一同关心他的成长，看看他到底能够走到哪一步吧。”

　　在长老席上的长老们评说洛离的时候，洛离又一次上了擂台。这次他的对手就是洛峰。

　　洛峰也是肉身境第四重天，他手持双剑，走上台来。他善使双剑合击之法。

　　“洛离！很多人都说你是年轻一辈第一人，今天就让我会会你，看你是否名副其实！”看到洛离上台，洛峰眼中不但没有怯色，反而是战意陡起。

　　洛离看了洛峰一眼，点点头，算是回答！

　　这时，裁判让二人站好位置，随后轻喝了一声：“开始！”

　　随着这一声开始，洛峰骤然一步跨出，身形像是一溜轻烟般飘近洛离，双剑连环斩出去。

　　他的双剑，互相配合，剑光飞舞，一剑直刺猛攻，一剑隐藏暗处袭杀，十分凶横。

　　但是洛离只是一笑，扬手就是一记重剑。

　　这重剑一斩，力大无穷！对方的双剑刚刚施展招式，被这重剑一斩，什么精妙变化也施展出来，差一点被洛离一斩之下，跌下了比武台。

　　洛峰一下子脸色惨白，洛离太强了，他长出一口气，将双剑对准洛离，大吼一声：“吃我绝招！双飞燕！”

　　猛的他就将一把长剑射出，长剑快似闪电的射向洛离！

　　“当！”洛离用重剑一档，洛峰右手一拉，那挡出去的长剑，竟然在空中飞舞起来，从新回到了他的手中，原来长剑的后面有一天蚕丝捆绑，可以来去自如！

　　洛峰还想再来一剑，洛离嘿嘿一笑，猛的一跃而起，如同一只猛虎从天空扑下，向着罗峰扑去！

　　这一扑，如黑云盖顶，洛峰顿时有着心惊胆寒的感觉，他被镇压了！

　　然后洛离扑到他的身边，用力一撞，顿时洛峰飞起，远远的飞出了比武场，像是一个破麻袋般砸在地上。

　　看到这么可怕的一扑，场里的人都发出一声倒抽冷气的声音，对洛离的强大，有了更直观的认识。

　　洛离干脆利落的解决了战斗，作为肉身四重修炼者的洛天破、洛啬、洛天云、洛天纹，也很快解决了战斗，进阶到了八强。

　　另外几个少年，都是肉身三重天的修为！

　　八个人，正好分成四组对战。洛离抽签，抽到的是那个名叫洛特的少年。洛特看到自己的对手是洛离，很干脆的认了输，放弃了比赛。

　　洛离就这样不费吹灰之力就进入了前四。

　　进入前四的，还有洛天破、洛天纹、洛天云。



　　第二十九章 冤家聚头

　　接下来，是抽签定对手。洛离随手抽出一枝签，看了一下，只见上面写着“第一场”三个大字。而洛天纹手中的木签，也写着“第一场”三个字。

　　进入四强，洛离的对手是洛天纹！可以说不是冤家不聚头！

　　前几天洛天纹被洛离一顿修理，今天轮到他上台和洛离较量，给了他报仇的机会！

　　来到台上，洛天纹看着洛离，说道：“七伢子！前几天你打掉我弟弟三颗门牙，今天我来报仇了，我不是以前的我了，我要打掉你满嘴牙！”

　　说完他默默念咒施法：“飞马脱栏闸，蛟龙腾幽弥，声暴雷鸣，色呈亮熠，秀木为其遮阴，繁花为其点缀。冲出龙潭，穿越狭抑；横贯洛夏，东入大地。右带伊河，左携涧水；风流欢歌融入大海，蜿蜒绮丽长达千里。”

　　在他缓缓念咒的过程中，他的身子突然变得笔直，他的眼神变得凌厉起来，身子也变得凌厉起来，全身上下，一股无形的杀气骤然涌出，牢牢锁定了洛离。

　　随着这咒语，整个擂台之上，就好像化作了一条汹涌长河，在其中的洛离就是一惊，这和自己的番天印镇压之道十分相像！

　　在这无形杀气中，你就好像身处一条大河中，周围上下波涛翻滚，水浪重重，在此环境中，移动力、攻击力，全部爆减！不要说战斗了，甚至走路都难以实现！

　　这正是洛家的镇族秘法洛河赋！

　　想不到洛天纹竟然可以修炼洛家镇族秘法，所有台上台下的观众全部傻了眼，这代表着什么，代表着洛天纹有可能继承洛家家主之位！有此神功，所以他才能一路猛进，进入四强！

　　洛离在此气场威压中，点点头，果然很厉害！但是想要威压自己，还是不行！

　　洛离身上的衣衫阵阵拂动，这是他全力的爆发自己的真气，一股若有若无的杀气从他的身上慢慢的升起，慢慢的弥漫到整个比武台。

　　以洛离为中心，杀气沸腾，化作一只巨大的五色神牛，立在这洛河之中！

　　那无尽的洛河气场，靠近洛离，立刻消散，被洛离的番天印镇压！

　　二人彼此相对，台下的诸多强者，不住的点头！

　　“这二人都不错啊！一个已经可以发出洛河威压，一个身上牛影出现！都已经深得武道真意，果然不错啊！”

　　看着二人的表现，家主洛秋水不由的眼前一亮。

　　很少说话的五爷，这时忽然出声道：“这洛天纹身上的绝技，是我们洛家的洛河赋！那洛离身上的杀气，是什么武技你们谁知道？”

　　这话一说，众人摇头，纷纷表示不知道。

　　这时十二爷说道：“我知道，是蛮牛劲！”

　　这话一说，所有人全部直眼，一个个地说道：“不可能，最垃圾的功法蛮牛劲，怎么可能？”

　　“绝对不可能，怎么是蛮牛劲呢？我们洛家子弟怎么可能修炼这么垃圾的功法？”

　　十二爷点点头，说道：“就是蛮牛劲，不信你们问三哥！”

　　所有人的目光看向三爷，洛天武偷偷更换秘籍的事情，洛三爷已经知道，看到众人都看向自己，他不由的一愣，想了想说道：“好像就是蛮牛劲，看来洛离很是厉害，他修炼感悟得到了蛮牛劲的真意，将这么垃圾的功法，炼出如此神效，这小子悟性真好！”

　　他只有夸奖洛离，将一切归于洛离的悟性高，掩饰自己儿子所做的事情。

　　听到三爷如此说，其他众人不断的点头，有人说道：“看来这个洛离，很厉害啊！”

　　“这么垃圾的武学，都可以发挥出真实武意，好厉害啊！”

　　就在他们说话之时，比武台上的洛离和洛天纹见到没能以气势压倒对方，身形不约而同的一闪，各自化成了一缕虚影消失在原地。

　　“呯呯呯呯呯——”两人各出刀剑，开始战斗！拼了个平分秋分，谁也占不到便宜。

　　两人恢复了对峙，各自为对手的实力而吃惊。

　　在这洛水领域中，洛天纹整个人就像是一条鱼，滑不溜机，速度极快，你根本打不中他，抓不到他，只能看着他在你眼前，跳来跳去，你一打他就跑！让洛离很是郁闷！

　　但是洛离整个人就像是这洛水中的中流砥柱，什么水流靠近洛离，顿时被镇压消散，洛天纹拿他也没有办法！

　　洛天纹看到洛离竟然挡住了自己的攻击，恨得牙痒痒，为了打败洛离，他特意吞噬了变异丹药，才有现在掌控洛河赋的能力，但是为此付出代价，二年内无法提升修炼境界，没想到还是无法打败洛离，如何不恨！

　　他猛的一声大吼，使出绝招，洛河奔流荡！

　　这是洛河赋的绝招之一，在此洛河赋的威压下，他每处一招，就会得到一分力量加成！出手越多，力量越强！

　　洛天纹的洛河奔流荡已修炼至小成之境，深得精髓，每一刀砍出，就好像带起了一片涛声，就像一个狂怒的大海正在向洛离发起进攻，狂暴的浪花随时都要将洛离淹没。

　　人借水力，水助人威，他的攻击力，在不断飙升！五十马力，六十马力，七十马力，一百马力！一百二十马力！一百五十马力！这是四重天的洛天纹力量的三倍！

　　洛天纹吼道：“洛离，你怕了吧，今天我要把你的门牙打掉，让你一辈子无牙吃饭！小子，要是怕了，赶紧跪下求饶，我就放过你！”

　　面对着和无尽的波浪，洛离忍不住哈哈大笑起来，他大喝道：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”

　　猛的洛离爆发，将全身的力量全部的爆发出来，一百八十匹马力，全面爆发！他一剑斩出！

　　这一剑他斩的不是洛天纹，斩的是整个擂台！

　　既然我斩不中你，那我就斩整个擂台，斩整个河流！

　　这在一瞬间，洛离将整个擂台，连同洛天纹还有这洛河奔流，完全视作一体，一剑下去，全部斩杀！

　　什么洛河水流，什么擂台，什么洛河奔流荡，在这一剑之下，全部粉碎！

　　这一剑正是斩大地！

　　大地无尽无边，厚实万丈！想要将大地斩穿，需要无穷之力！

　　这擂台乃是青石搭建，足足五丈方圆，高三尺，但是在这一剑中，搭建擂台的无数青石，全部粉碎！

　　一剑而已，擂台一声轰鸣，顿时粉碎！那擂台上的洛天纹，一下子傻了眼，不相信自己眼前发生的一切！

　　什么洛河赋顿时消散，就在他发愣的瞬间，洛离一剑斩中他的脸！

　　洛离使用的剑背，说是斩，倒不如说是拍，一下子洛天纹飞了出去，足足飞出十多丈远，摔在地上，一张嘴吐出四五颗牙齿，他还要打掉洛离的满嘴牙，结果自己的牙先被打掉！

　　洛离胜！进入决赛！

　　下一场是洛天破对洛天云，二人也都是肉身境四重天实力相当！

　　他们在台上大战，洛天云掌握一套残花掌，这套掌法施展开来，比武台之上的波涛声，变成了轻轻的落花之声，每一掌都显得温柔无比，就像是一朵朵艳丽的花儿随风而落，绚丽到了极点。

　　洛天破的武功却极其简单，只是大开大合的直拳、勾拳、劈掌、踢腿！

　　但是洛离的眼睛却直了，这是基本拳法，最基本的拳法，在他手中使出，竟然有着化腐朽为神奇的意味，他每出一拳，都妙到了毫巅，每出一拳，都打到了洛天云掌势的最薄弱之处！

　　二人大战一百回合，洛天破基础拳法，在这种绚丽的掌法面前，显得十分的笨拙丑陋。但就是这种笨拙丑陋的拳法，却是将洛天云的进攻一一化解。

　　最后洛天云体力耗尽，被洛天破一拳扫下擂台，洛天破获胜！

　　至此，今天的比赛结束，明天进行第一第二的总决赛，和第三第四的争夺赛！

　　洛离回归住所，不由的眉头一皱，这个洛天破武功深不可测，他的基本剑法十分厉害，但是到不算什么！

　　洛离迟疑的是洛天破除了基本剑法，必有强大的其他功法，基本剑法都这么的厉害，其他功法，一定不简单，这才是真正的敌人。

　　怎么办？怎么才能打败他？洛离开始思考！

　　他来到外面开始炼剑，一点点的修炼，黑虎掏心、疯虎扑羊、蛮牛冲撞、斩大地，将这四招反复修炼，寻找斩杀洛天破的办法！

　　一剑剑的挥舞，一剑剑的修炼，一步步的努力，一次次的算计，冥冥之中，洛离好像若有所悟，恍惚中，他好像又回到了擂台之上，又回了洛天纹的洛河赋中。

　　洛离猛的挥剑出鞘，斩向大地！



　　第三十章 大获全胜

　　一剑斩出！这一剑和以前完全不同！好像脱胎换骨一样，一剑下去，就好像整个院楼都晃动一下！

　　洛离长出一口气，缓缓说道：“我好像错了，好像斩大地的真正精髓，我以前并没有领悟！”

　　第二天，天刚朦朦亮，所有的洛家人，都汇集到擂台之前，等着看热闹！

　　第一场比赛是洛天纹对洛天云，二人上场，十分拼命，打的你死我活。

　　因为只有前三名才有资格前往龙首郡玄阳宫修炼，机会难得，所以二人十分拼命。

　　一场大战，最后是丢了五颗牙的洛天纹获胜，他的洛水赋完全克制洛天云的残花掌，虽然他被打的鼻青脸肿，但是还是胜利了，赶上了玄阳宫的最后一班车！

　　他们结束，就是洛离对洛天破的战斗，二人走上台来！

　　洛天破他对着一身白衣的洛离道：“洛离，有什么本事都使出来吧！我对你，可是要出绝招的！”

　　洛离点头说道：“如此最好，全力以赴。”

　　裁判见两人已经准备就绪，喝道：“比赛开始。”

　　几乎在裁判说话的同时，洛天破已经闪了出去，低伏的身形并不是走直线，而是毫无规则的弧线，宛如一条正在捕食的凶猛毒蛇，随时都可以发出致命攻击。

　　这次他再使出的再也不是基本拳法，而是真正的真本事！

　　“中阶武学，龙蛇踢斗！”有识货者认出破天破所施展的武学。

　　“据说修炼龙蛇踢斗，必须把身体练得相当柔韧，其中痛苦只有自己方才知道，洛天破果然厉害啊！”

　　“的确，洛天破以前就是洛家少年的第一人，现在看来，果然有本事，洛离不一定十他的对手！”

　　洛天破很快冲到洛离身边，双腿一转，一脚踢出，角度诡异，直奔洛离的太阳穴而去！

　　面对这如蛇一样的诡异步伐，诡异的腿法！洛离毫不在意，管他前边万变，我只一剑，斩大地！

　　在这剑光下，洛天破的龙蛇踢斗根本进不到洛离的身边三尺之地，洛天破点点头，吐气发力，双目瞬间变得明亮起来，紧握的右拳上冒起炙热的气流，宛如一块烧红的烙铁。脚下一动，对洛离展开疯狂的攻击。

　　“极炎拳？不是，应该是淬炎拳，比极炎拳更胜一筹。”

　　有的围观者，立刻认出了这个拳法！

　　面对扑面而来的漫天拳影，洛离照当全收，还是一剑，一剑破万法！

　　轰隆！

　　剧烈的气爆声传出，地面烟尘四卷。

　　与此同时，一道人影从烟尘中纵出，是洛天破，他双臂展开作大鹏展翅状，修长有力的双腿连环踢出。

　　那腿上竟然也发出炙热的气流，宛如一块烧红的烙铁。本来用在拳法上的淬炎拳，被他以脚发出！

　　“鬼腿十三绝！这是鬼腿十三绝！鬼腿无形！连环十三脚！”

　　又有观众认出来，大声的喊了起来！

　　噗噗噗噗噗噗！

　　凌厉的劲道摩擦着空气，渲染出淡淡的幽蓝色，恰如夜晚坟地里的森然鬼火，招招夺命。

　　三爷一笑，得意的对家主说道：“大哥，你儿子真厉害，竟然将鬼腿十三绝、淬炎拳融入到龙蛇踢斗中！这一下子威力加了五倍，真是英雄出少年啊！”

　　“胜负未分，说什么都是无意义的。”洛秋水嘴上如此说，眼睛里透露出高兴的目光。

　　但是这可怕的鬼腿，洛离只是平稳出剑，你千般腿法，万般拳法，我只一剑，斩大地，足以！

　　洛天破脸色阴沉，此刻他已经出了十一腿，竟然无法伤到洛离分毫，对方的难缠出乎他的预想。

　　“龙蛇三旋杀！”“恶鬼七神爆”“淬炎轰！”

　　接下来的一腿乃是龙蛇踢斗、鬼腿十三绝、淬炎拳的融合绝招！洛天破鼓足全部内气，向着洛离发出致命性的攻击。

　　但是洛离就是一剑，斩大地，就是挡住了洛天破的这绝命一腿！反倒一击，将洛天破打出一丈开外。

　　洛天破落地之后，看着洛离，面色阴沉！

　　突然他身上白色衣衫无风自动，体外浮现出火热气流，使得方圆数丈温度骤升，他猛地一跺脚，左手食指竖起，不断的敲打右掌，随着他的敲打，那左腿也不短的垛下！

　　然后他猛的用左手食指，对准洛离！就是一点！

　　然后一道紫色的真元冲击波，顺着他的食指发出，直奔洛离而去，如同一道激光射线！

　　这射线快如闪电，洛离只能瞬间，举起重剑，进行抵挡，但是重剑那足足三寸厚的剑神，竟然瞬间被烧出了一窟窿。

　　“阿难陀指！”

　　台上的诸多强者，有人看出这一指的来历，忍不住的喊道！

　　“这，这是烂柯寺七十二绝技的阿难陀指！绝对的绝阶武学！”

　　“怎么可能！”

　　洛秋水在这无数的质疑声中，他缓缓一笑说道：“天破这个孩子，在去年漠北试炼的时候，得到了烂柯寺莲生大师的指点，学到了一式阿难陀指！”

　　这话一说，众强者更是恍然，纷纷说道：“太羡慕了，莲生大师啊！”

　　“虽然只是一式，但是这是绝阶武学啊，有此一式神功，天下横行啊！”

　　“是啊，是啊，太羡慕了！”

　　一指射出，洛天破继续敲打自己的手掌，使劲的跺脚，然后又是一指，又是一道真元冲击波发出，足足跨越三丈的距离，瞬间就到，强大无比！

　　在此瞬间，洛离动了，这么可怕的功法，洛离不能在防守了，再守必败无疑！

　　他猛的一跃，疯虎扑羊，虎跳峡，瞬间跨越三丈距离，躲开这一指，飞到了洛天破的头顶之上，然后出剑！

　　斩大地！

　　一跃而起，一剑斩下，瞬间，洛离悟道了！

　　一直以来，他都是以脚踏实地发出这斩大地的一招，其实他并未领悟斩大地的奥义！这就好像脚在大地之上，拉住自己的头发，想要把自己拎起来一样，完全是痴心妄想！

　　这一次他跳到空中，发出这一剑，瞬间，他明白了斩大地的真正奥义！

　　“原来这斩大地，必须跳起，远离大地，这样才能真正的斩大地！一跃而起，高高落下，一击重斩，大地爆裂！”

　　一剑下去，那重剑发出一道剑风，空气被瞬间切开，向着洛天破的头上斩去！

　　这一剑！太可怕了，立刻所有人全部傻眼，洛秋水一声大叫，冲过去救护自己的儿子！

　　本来负责保护决斗者的裁判，这一刻一定也不敢动，完全被这一剑所慑，彻底傻了！

　　洛天破看着这一剑，那扬起的食指，彻底呆滞，引以为自豪的阿难陀指，一下也发不出去了！

　　这一剑如果斩中洛天破，必死无疑！

　　但是洛离在瞬间，将剑往上台，一下子斩开，斩在洛天破的身后，瞬间大地轰鸣，斩出一道二尺深，一丈长的巨大裂痕！

　　这一剑下去，空气爆裂之声此起彼伏，炸得场中央出现了风之乱流，轻易可吹飞一头猛虎。

　　洛离落下，收剑！洛秋水冲了过来，看到自己儿子安全无事，长出了一口气！

　　洛离看着洛天破说道：“还战吗？”

　　洛天破傻傻的看着身后的裂痕，说道：“我不是洛离的对手，我认输。”

　　至此洛离大胜，获得了大比第一！第二名洛天破，第三名洛天纹，第四名洛天云。接下来，要定下的是第五到第八名。

　　看了洛离与洛天破之战后，观众对第五到第八名的对战都兴趣缺缺。而上台对战的几个人，也没有什么精神。

　　一番打斗下来，名次完毕，至此，比赛宣告结束，开始进入到颁奖环节。

　　至此洛离、洛天破、洛天纹获得玄阳宫进修资格，洛离可以在家族的藏书阁中，选择一本秘籍，作为奖励！

　　其实和洛天破的一番比斗，让洛离颇有感悟。他回到小院里推演了一阵，剑法竟又略有精进。

　　洛离反反复复的挥动着重剑，到了下午，洛离感觉到肚子有些饿了，他才收起重剑。

　　“出去转转，对了，我的重剑被刺出一个窟窿，正好修理一下，另外看看有没有贩卖老虎的，完成我九牛二虎的修炼！”

　　洛离走上街去，忽见到一个熟悉的影子。

　　洛离嘴里轻咦了一声，大喝道：“洛天武，你要到哪里去？你还欠我二十五万两黄金，快快给我拿来！”

　　洛天武此时正与一个二十多岁的青年站在一块，听到洛离的大喝，洛天武居然也不惊慌。

　　他慢吞吞的转过身子，说道：“哦，是你啊。你想要黄金？不好意思，我手头很紧，暂时无法拿出那么多的黄金来。要不，你先等上一段时间，我凑够了再还你？”

　　“嗯？”洛离微微一怔。

　　通常来说，欠债的人碰上债主，总会觉得心虚，不愿意相见的。但现在这洛天武的说话模样，完全不像是一个欠债的人，甚至，洛离隐隐感觉到，这洛天武似乎根本不把他放在眼里……

　　洛离目光微动，落到了站在洛天武旁边的那个青年人身上。这个青年人一身兽皮劲装，背后插着一柄雪亮的长剑，双目炯炯有神，看上去甚为彪悍，随便的站着，就给人一种压迫之感。

　　“肉身五四重天的高手！”洛离看了一眼这个彪悍青年，立即就提出了结论，他心里恍然道：“怪不得这洛天武不怕自己讨债，原来他早有准备，不知从哪里请了一个肉身四重天的高手陪在身边……”

　　洛离心里冷笑一声，盯着洛天武说道：“欠债还钱，天经地义。你既然接下了我五千两的注，就得做好赔钱的准备。快点把二十五万两拿来，本人可没有耐心等。”

　　对于洛天武的伎俩，洛离一眼就能够看穿。洛天武现在是打算使用一个“拖”字诀，他是准备无限期的把这一笔债给拖下去，反正身边有人保护，也不怕洛离找麻烦。

　　再说了，洛离不可能长久呆在白旗城。因为不久之后，洛离就会离开白旗城，前去龙首郡本家。他只要等到洛离离开，就万事大吉了。

　　洛离正是看穿了洛天武的打算，所以才直接的出声逼债。



　　第三十一章 剑法凌厉

　　对于洛离的逼问，洛天武全然无惧。他把手掌一摊，慢吞吞地说道：“唉，我最近的手头实在是紧，你没有耐心等，那我也没有办法了。这一笔债就先记着，等我有了钱，再考虑考虑还吧。呵呵。”

　　洛离眼中闪过一丝冷意，缓缓道：“有了钱再考虑还？嘿嘿，洛天武，听你话里的意思，我这一笔债，你是不想还了？”

　　洛天武呵呵一笑，说道：“不不不，我是一个有信用的人，欠了钱我当然会还的。只不过还的时间会长一点。嗯，一百年吧，一百年之后，我一定会把欠你的二十五万两黄金还清。”

　　“哈哈！”听着洛天武的话，那个彪悍青年笑出了声来。他斜看了洛离一眼，粗声粗气的道：“洛天武，你十五两金子把我请出来，难道就是为了对付这个小家伙？我看你也不用多说了，我帮你把他打趴了，这笔债也就一笔勾销了！”

　　洛天武哈哈大笑，说道：“好啊！好啊！这个办法不错！

　　洛离，我给你介绍一下，这是我的大舅哥铁横山，龙首郡玄阳宫外门弟子！

　　你知道为什么家主要将洛河赋传给我大哥吗？我告诉你，是因为我舅乃是玄阳宫的执事，我们洛家要靠我舅的帮忙，所以家里才会将镇族秘法传给我大哥！

　　所以你不要惹我横山哥，那笔债我立即就还清给你。反之，如果你输了，这笔债就一笔勾销了，你觉得如何？”

　　洛离冷冷的看着两人，缓缓地说道：“洛天武，你在玩我？”

　　洛天武虽然听出了洛离话中的一丝森森冷意，但他此时有高手在身旁，可谓有恃无恐，并没有将洛离放在心上。

　　他正打算开口再说上几句，让他们二人对战，让铁横山将洛离打得半死，以报这段时间受的气时。

　　忽听到洛离又出声说道：“洛天武啊洛天武，你以为身边有了一个高手，我就无法奈何你了？”

　　洛天武心里的怒火腾的窜起，正要让出手时，忽听到“呛！”的一声利剑出鞘之声，只见洛离以迅捷的手法拔出了背后的重剑，一剑斩来！

　　洛天武无法形容洛离这一剑的可怕，他只感觉到洛离手臂一挥，那柄重剑就像变作了一面大山，迎面压来！

　　剑风是冷是，冷到心底下去。剑风是利的，剑还未至，洛天武就感觉到自己的头发都被吹得往后飞，那可怕的剑风压得他眼睛都睁不开来，一种死亡的气息森然而至！

　　“当！”就在洛天武以为自己必死无疑时，他旁边的铁横山骤然出手了，背后的长剑来到了他手上，正好挡住了洛离那可怕的一剑。

　　洛天武抹了一把冷汗，心里不由的暗暗骇然，忖道：“这洛离的实力，真是太可怕了！这么凌厉的剑法，即使是一些练剑数十年的人，也不一定能够发得出，他却是随手而发！好在我还有铁横山保护，否则这次只怕就要交待在这里了！”

　　对于铁横山，洛天武还是很有信心的。他退开几步，正要好好看一下铁横山如何虐待洛离，忽听到耳边传来了“当当当当当”五声短促之极的剑剑交击声，在他眼中一向无敌的铁横山登时身形暴退，鲜血从他的手臂上泉涌而出。

　　洛天武连忙扶住了铁横山，只见高手的手臂上，竟然被洛离的重剑削去了好大的一块肉，连骨头都露了出来。很显然铁横山败了！

　　“这，这怎么可能！这不是真的，这不是真的！”洛天武指着洛离，满脸骇然，结结巴巴地说道：“铁横山可是玄阳宫的弟子啊，比你大十多岁，有着肉身四重天的实力，怎么可能败在你手下？你不是只有肉身四重天而已？”

　　洛离面无表情的举起重剑，指着洛天武说道：“现在，再也没人帮得了你了。我再说一句，快快把二十五万两黄金交来，否则我就从你身上切下二十五块肉来抵债。”

　　重剑上还带着点点鲜血，剑尖上似乎还挂着一些皮肉，说不出的杀气腾腾。想到洛离要拿这把剑割自己的肉，洛天武只吓得魂飞魄散，胯下一凉，小便竟然都吓得失禁了……

　　看着被吓得尿都流出来的洛天武，洛离嘴角露出了一丝嘲讽的笑意。

　　此时，白旗城上的居民们也发觉到了洛离与洛天武之间的冲突，数十个人一齐上来围观，看着洛天武的胯下水渍指指点点。饶是洛天武面皮再厚，也被臊得满脸通红，恨不得找一个裂缝钻入去。

　　“洛离，算你狠！这个给你，以后我再也不欠你的了！”洛天武回过神来，见到洛离似乎又想有行动，心下不由的慌了，他匆匆的从怀里掏出一把金票，往洛离一抛，立即扶起铁横山，掩面狼狈而去。

　　“这小子，算他应变快。”洛离接住了扔过来的东西，收回了重剑。

　　找了一些东西吃，洛离返回自己的小院，打开一查正好二十五万两的金票，洛离点点头，有这么多的钱，应该够用一段时间了！

　　洛离继续修炼，一边吞噬上次购买的丹药，一边练剑，拿着重剑在小院中开始比划起来，一时间，小院中剑风萧萧，卷起一地落叶。

　　洛离修炼了一阵子，只感觉到一些平时不曾注意到的奥妙之处，此刻竟然一一映在心里。洛离隐隐间，竟然又有了新的体会。

　　“不错，不错！好减肥。”一个声音忽然在小院中响起，伴随着声音而来的，是一只像是从虚无中出现的大手，似慢实快的朝洛离的头顶按去。

　　这一只大手没有任何的变化，只是简简单单的一按。但就是这简简单单的一按，却是把周围的空气都按得凝固了起来，洛离骤然间像是被冻结到了一层冰里面，全身冰凉，身子想动一下都困难！

　　“高手！”

　　洛离一惊非同小可，身子微微一震，自然而然就施展出斩大地，手中的重剑骤然化成一条数丈长的匹练，往那只大手斩去。

　　那只大手微微一动，一只白皙的手指轻点到了剑身之上，震得洛离浑身发麻，嘴里发甜，手里的重剑都差点飞了出去。

　　“这人是谁？好厉害！”洛离压住心里的惊骇，但是越是如此，洛离越是凶猛，他手中的重剑，瞬间斩出了十数剑，每一剑都带出了凌厉的剑气。

　　洛离连续的施展出了斩大地，终于堪堪敌住了那只大手，只感觉到浑身气血翻腾，脚下忍不住倒退了十数步，方才站定。

　　那只大手的主人，此时终于现出了身影。洛离眯眼看去，只见此人身材高大，一身锦袍，随“你的实力很不错。”

　　洛秋水双手负于背后，看着洛离缓缓地说道：“刚才的一战，虽说我压制了大部分的实力，但你能够连续接下我二十招而不败，也算不错了。在所有洛家子弟中，你的实力是最强的。你的潜力也是最强的。”

　　家主的赞扬，无疑是一个极大的肯定。洛离虽然心性沉稳，也不禁的得意一笑。但他很快又将笑意隐去，他知道，洛秋水接下来还有话要说。

　　果然，只听到洛秋水接着说道：“你的情况，我已经了解了。你天资不足，修炼向来都是自我摸索。如果长久这样下去，你即使悟性再好，也得走很多弯路。现在，趁你还没有启程去玄阳宫之前，我将利用这几天时间，和你练练。至于你能够学到什么，就看你的本事了。”

　　“练练？”洛离一头雾水。

　　但他的疑问很快就解开了。只见洛秋水一掌朝他印来，嘴里轻笑道：“这几天我会将实力压制在肉身四重天，不停的攻击你。你小心了，我是不会手下留情的。”

　　说话间，他的一只手掌已经快印到洛离胸口了。

　　“我擦，这么狠！”洛离吃了一惊，惊鸿步随心而动，身子骤然往一边闪去。

　　洛秋水虽然将实力压制在肉身四重天，但他本身却是一个身经百战的肉身七重天高手，即使压制了修为，战斗力仍然强悍得不像话。

　　见洛离闪避，洛秋水嘴角微微一笑，身形如影随形的跟上，那只手掌仍然紧紧的跟着洛离，并且距离越拉越近。

　　“哼！”见无法闪避，洛离闷哼一声，手里的重剑随心而动，斩大地，往洛秋水的手掌剁去。

　　洛离这一剑剁的，乃是洛秋水的手腕，角度和时机都极为巧妙，饶是洛秋水实力高强，也不得不正面应对，一根手指伸了出来，轻轻的弹了一下。

　　“当！”洛离施展出惊鸿步，瞬间连闪三步，借后退之势化解了洛秋水手指传过来的力道，随手身子前扑，斩大地全力出手，瞬间将洛秋水卷入剑势之中。

　　“想不到，你竟然能够将这一剑修炼到这种地步！”

　　洛秋水虽然对洛离颇为看重，却也想不到洛离竟然能够一口气斩出十数剑的斩大地。他实力已压制到了肉身四重，再也不敢正面对抗这种厚重无比的剑法，只能凭着一套奇妙的步法，在狭小的空间中做出闪避，处于彻底的下风。

　　“这，就是洛离的真正实力吗？”洛秋水不禁的暗暗惊骇，同时心里又是一阵的欣喜，他隐隐感觉到，洛家后继有人了……



　　第三十二章 对战秋水

　　洛秋水毕竟是一个肉身七重天的高手，修为远比洛离要高。他虽然把自己的修为限定在肉身四重，但他的实际战斗力，仍然堪比肉身四重的高手。

　　闪了十数剑之后，他趁洛离加气稍慢的一瞬间，迅速的出手。

　　“叮！”洛秋水一只手指轻轻的在洛离剑背上一敲，一股极其巧妙的力道沿着剑身涌入，登时将洛离的剑势震散。

　　洛秋水轻喝道：“小心了！”

　　双掌一错，对洛离展开了攻击。

　　洛秋水施展的，是一套掌法，属于低阶武学！

　　但是这套低级战技在洛秋水的手中施展出来，气势如虹，威力大得出奇。

　　面对这么一套凌厉的掌法，洛离也是无计可施，只能是凭着步法还有手中的重剑，见招拆招，一招招的化解着洛秋水的攻势。

　　洛离的重剑化成一道剑网，不断的抵挡着洛秋水的攻击，剑掌交击的声音不断响起。

　　作为防守一方的洛离苦苦支撑，而作为进攻方的洛秋水，却是越打越吃惊。

　　洛秋水无论修为、实战经验、肉身领悟都比洛离高明得多。虽然实力压制在了肉身四重天，又没有使用兵器，但战力仍然比一般的肉身四重天高手都厉害。

　　但洛离面对自己的攻击，却是打得有声有色，虽然应付得有些狼狈，但他的的确确是防守住了！

　　防守得几乎是无懈可击，自己足足攻击了二十招，都无法攻破洛离的剑网！

　　“好！”洛秋水忍不住啊了一声好，一只手掌骤然一抖，幻化成了数十只层层叠叠的掌影，瞬间就封死了洛离周边的空间。

　　小院子里登时风声大作，飞沙走石。

　　洛离猛然面对这么多的掌影，登时有着一种无从攻击，也无从防守的感觉。

　　眼看洛秋水的手掌就要印上了洛离的身子，洛离猛的一声大吼，一跃而起，从头而降，发出自己最强的一招，斩大地！

　　“嗯！”洛秋水发觉，自己的漫天手掌，在洛离这一式简单的斩大地，竟然有着一种无法施展得开的感觉。

　　洛秋水所有的变化都被封死，两人手掌和重剑再次交击，一下子二人各自退后十步，这才站稳！

　　洛秋水眼中露出一丝惊讶之意，说道：“你刚才的一剑，虽然很猛，但是这不算什么。可是正好挡在我掌法的攻击点上，让我所有的变化都无从施展，这才是最厉害的一点，让我不得不与你硬拼了一记。你是如何做得到的？”

　　洛离对刚才的一剑也颇为满意，答道：“你刚才施展的掌法，威力极大。但掌法的速度快了，手掌划破空气就会发出种种声音来，我刚才就是从这些声音之中，听出了你要进攻的路线，再提前出剑破解的。”

　　洛离在瀑布下练剑之时，有着种种意想不到的困难。其中最让人头痛的，就是随着瀑布冲下的杂物了。

　　这些杂物夹杂在水流之中，如果被砸到，那轻则头破血流，重则当场身亡。洛离在瀑布之下练剑数月，被瀑布中的杂物砸得多了，慢慢的竟然让他练出了极为敏感的听觉和判断力，能够凭着一点声音，迅速分辨出瀑布中的杂物。

　　正是有了这个本事，洛离才能够轻易的听出洛秋水掌法的变化，提前出剑破解。

　　洛秋水并不知道洛离还有着这种能耐，他只道洛离刚才的一剑，有着运气的成份。当下说道：“我们再来！”

　　手掌一展，整个人的气质登时为之一变，变得像是一条大河，就有着一种厚重的气势。

　　洛离脸色微微一变，他知道，洛秋水是打算使出洛家绝学洛河赋了！

　　洛离一声不吭的一挥手，重剑登时斩了出去。

　　他打算来一个先下手为强。

　　洛秋水眼中露出一丝赞赏之色，手中却是微微一动，顿时整个小院，就像是变成江海，潮水汹涌，压得他连气都喘不上来！

　　“嗖嗖嗖——”洛离全力出手，体内的真气催发之下，重剑的剑身和剑尖之上，都冒出了丝丝的剑气，声势一时之间竟然不比洛秋水弱。

　　“卟卟卟——”一连串的气劲交击之声响起。

　　洛离连续的施展斩大地，只感觉到身边的潮水，怎么斩都斩不完。终于，洛离的身子被洛秋水的一只手掌印中，整个人登时像是断了线的风筝一般，倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　三招，仅仅是三招，洛离就败在了洛秋水的手下，肉身七重天的高手，果然名不虚传，比起肉身四重，高明得太多太多了！

　　挨了洛秋水一掌，洛离却是丝毫没有沮丧之色。这种与肉身七重天高手正面对战的机会，是极难碰到的。

　　现在既然碰上了，他怎会轻易放过，身子一沾地，他立即就站了起来，冲着洛秋水冲去，喝道：“再来！”

　　两人随即战到一处，洛秋水实力毕竟远远高出洛离，四招之后，洛离再次变成了风筝，被打得飞到了围墙上去。

　　如果普通的肉身四重天，被这么一撞，只怕半天都难爬得起身。但洛离修炼的是九牛二虎之力，体质强健，恢复力快速。撞到围墙之上，他立即就反应了过来，提着重剑再次冲向洛秋水。

　　“呯呯呯——”

　　一次次的被击飞，洛离却又一次次的爬起，对洛秋水发动着攻击。饶是以洛秋水的心性，也被洛离这种顽强斗志给惊到了。

　　“呯！”洛离抵挡了七招之后，再次被击飞。这已经是第二十次被击飞了。

　　洛秋水一拂衣袖，说道：“今日到此结束，明天再战。这个你拿去，好好修炼！今晚记住了，明天还我，记住不许抄录，能记住多少，就记住多少！”

　　说完，丢下了一本秘籍，言罢，身形一动，腾空消失在小院之中。

　　洛离捡起秘籍，只见上边写着三个大字，洛河赋！

　　洛家最强秘籍，高阶武学！

　　洛秋水形相十分狼狈，但他全力观看这个秘籍，将此秘籍全部记录脑中！

　　的眼睛却是闪动着一种莫名的神采，喃喃说道：“这就是高级战技的真正威力吗？好厉害！不过我也有了进步，我最初只能够接下三招，现在已经能够接下七招了。明天，只要给我一晚的时间，我明天一定让他大吃一惊！”

　　当夜，洛离盘就开始研究分析洛水赋，但是他没有修炼。

　　这洛水赋虽然很不错，不过比起自己所拥有的番天印，差了无数倍，还不值得自己修炼。

　　隐约中洛离有种感觉，番天印好像是一种理念，一种程序，它在自己得到秘籍的基础上，进行变化，化作最适合自己的秘籍。

　　就像最开始自己的得到是蛮牛劲，所以诞生了九牛二虎这套功法，如果自己开始时得到的是其他秘籍，也许诞生的不是九牛二虎，而是其他法决。

　　洛离就这么的默默修炼，一个夜晚，他将洛河赋完全的融入到自己的斩大地之中，这可不是番天印带来的秘籍，而是洛离自己慢慢修炼出的剑法，属于自己的剑法！

　　洛秋水在阳光慢慢洒下的时候，准时出现在小院子里。此时，洛离正盘膝而坐，那把重剑横就放在双腿之上。

　　“嗯？”洛秋水打量了洛离一眼，说道：“洛离你的气势变得凌厉了少许，看来一夜之间，你的剑法又有了长进。”

　　洛离点点头，站起来道：“略有所得，正准备向家主大人请教。”

　　洛秋水不在意地说道：“来吧！”

　　洛离也不废话，手一挥，淡淡的剑光一闪即逝，小院中大地就好像一晃，这一剑，正是无斩大地。

　　看到洛离施展出来的剑势，洛秋水微微点头。一夜之间，洛离的斩大地，竟然多出了一丝灵动，威力虽然比起原来大不了多少，但却是多了一些变化，让剑势更难捉摸。

　　洛秋水是肉身七重天的高手，洛离这招斩大地他又应付过多次，面对洛离的一剑，他不慌不忙，身子微微一缩，手指头点了出去。

　　“丁！”这一指正好点到剑背之上，洛离这一记斩大地登时被化解掉。

　　洛离脸色不变，剑法再展，瞬间斩出了一记斩大地。

　　洛秋水依然是以手指应敌，三指点出，直点洛离剑法中的攻击点，眼光和捕捉战机的能力，让洛离也暗自吃惊。

　　如果是在昨天，洛离面对这三指，还真没有什么好办法。但经过了一夜的思索，洛离已经考虑到眼下这种局面。

　　他长吸了一口气，手中的重剑骤然一抖，那种分散到空中的剑势被他以一种奇妙的手法聚拢了起来，瞬间形成了一记霸道而犀利的剑招，径斩洛秋水的手腕！

　　一瞬间，洛秋水就有一种奇异的感觉，好像自己身处于一处泥潭之中，周围属于他的主场洛河空间，开始变化，渐渐的听从洛离的指令，一个大地在自己水域中出现！

　　大地和洛河混合在一起，化作一个泥潭，至此洛秋水再无洛河赋的神功加成，他和洛离处于同等地位！

　　“这，这和洛河赋，怎么这么像呢？”洛秋水没想到洛离这剑斩大地居然还有后续招法，猝然之下登时吃了一惊，那只手指飞快收了起来，身子斜斜的闪避。

　　“唰唰唰——”一招将洛秋水逼得处于下风，洛离的剑法再度展开，饶是洛秋水施展出了中级战技，一时之间竟然也处于下风，不敢与洛离的重剑硬拼。

　　一直到了十六招之后，洛秋水才寻找到了一个剑法中的破绽，出手瓦解了洛离的攻击，将洛离击飞到一边去。

　　“昨天你只能接我七招，现在居然能够接我十六招，并一度把我逼在下风。”

　　洛秋水惊异的看着洛离，说道：“你的悟性不错，同辈中很少人有你这种悟性。对了，你刚才施展出的剑法，威力不错，是从哪里弄来的？”

　　洛离说道：“这一剑是我通过洛河赋，所领悟出来的！是斩大地的后续剑法。既然洛河赋化生洛河领域，为什么我的斩大地不能化生属于我的大地领域！应该还有一式变化，我的大地领域，并不是最后一招，这斩大地最后一式，应该是一剑，将自己的大地领域斩碎！这才是真正的斩大地！”

　　“什么！”洛秋水失声说道：“这剑法，竟然是你自创出来的？！”



　　第三十三章 给你陪练

　　听到洛秋水的问题，洛离肯定的点了点头。

　　听到洛离的回答，洛秋水呆住了。这自创剑法难度之高，已到了不可想象的地步。像他虽然修炼到了肉身七重，却也无力自创出一招中级战技来。没想到洛离竟然能够在一夜之间创造出一招剑法来！

　　这一招剑法，在洛秋水眼中，虽然还有着一些破绽，但已经是趋形初具，只要假以时日，不断完善，一定很强。也就是说，洛离竟然能够在一夜之间，自创出一式中级战技来！

　　这是何等强悍的悟性！

　　洛秋水叹道：“刚才我说错了。应该说，你是同辈中悟性最为出色的人。以你这种悟性，即使与龙首郡的一些天才相比，也不毫不逊色。”

　　洛离此时心性沉稳之极，并没有因洛秋水的赞叹而自得。他提剑而起，说道：“这剑法初创出来，还有很多地方不完善，我们再来。”

　　看着洛离的表现，洛秋水对洛离又看重了几分。

　　接下来，两人再次拼杀到一起，洛离依旧一次次被洛秋水击飞，但他在对战中不断的完善着斩大地，到洛秋水离去之时，洛离已经凭着最新版的斩大地，与洛秋水对战四十招才被击飞。

　　接下来的二天，洛离每天都在与洛秋水的对战之中度过。随着斩大地的不断完善，洛离的实力也不断的提升，到了第四天的时候，洛离已经能够与洛秋水对战七十招而不败。

　　连续四天的对战，洛离对洛秋水的洛水赋越来越熟悉了。第五天的时候，洛秋水再出现在小院的时候，身边多了一个人，正是洛家的二爷！

　　二爷对于洛离的表现，他还是比较满意的。朝洛离点点头，说道：“你悟性很好，但资质不足，经验不足。资质我们无法帮助你解决，但战斗经验，我们却是可以给你提供一些帮助。洛离，我这次来，是给你当陪练的。”

　　洛离愕然道：“陪练？”

　　洛家虽然不大，但却也有很多的事情需要处理。洛离怎么也想不到，家主和二爷竟然会丢下一大堆的事情，跑来给他当陪练。

　　“很奇怪是吧？”二爷微微一笑，道：“其实我给你当陪练，一点也不出奇。你十四岁进阶到肉身四重，悟性又是远超常人，将来必能在肉身之路上走得比其它人更远，甚至有希望冲击传说中的神通境界。对于有潜力的人，我们洛家一向都是全力培养的……”

　　洛离恍然，忖道：“这大概就是精英政策了。全力培养天资出色、潜力巨大的少年人，对天资平平的少年，却是放任不管。如果我一直是那样平庸下去，我绝对是享受不到这种待遇了……”

　　似乎是看出了洛离的不舒服，洛秋水此时沉声说道：“洛离，你不要怪我们这些年对你的冷淡。我们洛家是小家族，资源有限。在这种情况之下，我们能够做的，就是放弃天资平凡的弟子，全力培养有潜力的人。

　　不但我们洛家，其它的家族和势力，也是如此。

　　你得记住，世界是强者为尊地方，修炼所需的功法、丹药、金钱、药材，都需要实力才能够争取到手。这世界，没有实力没有潜力，就没有自尊没有待遇，人人都会把你当蝼蚁来踩。

　　天道无情，肉身也容不下太多的情，你要想在肉身上走得更远，不但要有沉稳的心性，更要有狠辣的心性，否则绝对走不远。”

　　洛离微微点头，说道：“我记住了。”

　　二爷此时说道：“任何势力，都不需要没用的人。洛离，龙首郡不比我们乡下小地方，那里各方势力环伺，处处充满着争斗和死亡。你是我们洛家一脉最有潜力的人，我们都希望你能够走得更远。也希望你在方便的时候，能够顺手帮助一下我们白旗城一脉。”

　　洛离毫不犹豫的点点头，说道：“这个自然。”

　　这个家虽然对他有些冷淡，但毕竟是生他养他的地方，洛离对于洛家还是有一些感情的。洛离并不是偏激的人，有能力的时候，他还是愿意帮助一下家族的。

　　二爷说道：“我们洛家出身玄阳宫，当年先祖为玄阳宫外门弟子，一次立下大功，得到玄武堂进修的奖励！

　　他在玄武堂中，无意中得到了洛河赋这个高阶秘籍，至此他离开玄阳宫，来到洛水河畔，五百年来，开创了白旗城我们洛家一脉！

　　可以说，我们洛家就是玄阳宫的分支，所以这次我们才得到三个进修的资格，这可是百年难遇啊！

　　这次你到玄阳宫进修，一定要努力！玄阳宫不同一般，乃是当初人族九十九大神威士之一的九阳子所创九阳教的九大分支之一！

　　最辉煌时占据三个世界，力压主脉九阳教，在人族一百零八上门中，排位第三十三！后来门派强者逝去，高手青黄不接，出现浩劫，最后不得不远遁苍穹世界，但是也占据我们宁国的三分之一的疆土！

　　希望你在那里可以学有所成，成为一代强者！”

　　就这样，洛秋水和二爷成为洛离的陪练，教授他各种武功，二爷修炼的是鬼门十三爪，以爪杀人，灵动莫测，千变万化！

　　二爷微微点头，身子丝毫不动，一条手臂却是骤然伸展得老长老长，足足有一丈多长，像是鬼爪一般，从一个诡异的角度扫出，向着洛离抓来。

　　“好怪异的战技！”洛离兴趣大生，剑势一展，这一下，他连续斩出了二剑的斩大地。

　　二爷的身子和手臂，就像是厉鬼一样，时而随风而动，时而静立当地，千变万化，毫不费力的接下了洛离的二剑。

　　二爷一边接着洛离的剑法，一边说道：“我洛家拥有一套高阶武学洛河赋，五套中级战技，这鬼门十三爪就是其一，是先祖用五百万两黄金购买的！鬼门十三爪讲究一个诡字，以险求胜，以灵破敌，凭着诡异的身法和招式，缷掉对手的一切攻击，并随时伺机反击。”

　　说话间，二爷一条手臂骤然从一个怪异的角度探出，正往洛离的手腕上抓去，手臂还没近，那凌厉的爪风，让洛离都是眼皮一跳。

　　“唰！”重剑果断迎击，挡住了二爷这一次进攻。

　　二爷微微一笑，身形一变，以一种奇妙的姿势跃起，双手像是脱离了身体，一齐朝洛离攻击而至。

　　洛离双目圆睁，一跃而起，发出全力一剑，斩大地！

　　聚百剑为一剑，作出霸道一击，这一剑斩出去，剑风凌厉得怕人，饶是二爷修为达到了肉身五重中期的实力，却也是不敢轻视。

　　他两只进攻的手微微一折，干枯的手臂像是鬼爪一样，轻轻的拍到了洛离的重剑之上。

　　“啪！”洛离被打得后退了两步，心里不由的微微吃惊。

　　他这一剑不但势沉力大，而且速度极快。但就是这么快速的剑法，居然被二爷随便就拦了一个正着，轻轻松松就破解掉。

　　洛离迅速调整好了心态，继续施展出斩大地，与二爷战到一处。

　　二爷的修为比洛秋水逊色一点，但战斗力丝毫不比洛秋水差，一套鬼门十三爪施展开来，两条长手臂和两条大腿，如同四条诡异的毒蛇，又似是厉鬼爪牙，灵活到了极点。

　　面对这么一套掌法，洛离有心攻击，却找不到攻击点；有心防守，却又无法捕捉到这一套掌法的攻击点，一时间异常的狼狈。

　　洛离狼狈不堪，旁观的洛秋水却是暗暗点头，心里想道：“洛离的基础和应变能力都很强。老二的这一套掌法，灵动多变而又诡异无比，即使是我应付起来，也不会轻松。洛离能够凭着肉身四重的实力，足足与老二打了四十多招，算是很了不起了。”

　　思忖间，洛离与二爷又拆了数招，终于被二爷的长臂击中，倒飞到了十多步外。

　　眼看要摔一个狗啃泥时，洛离身子微微一扭，手中的重剑向一个方向斩出，稳定住了身子，稳稳的站在地上。

　　看到洛离这一式以重剑改变重心的手法，二爷不禁的有些意外。他刚才击中洛离时，已使用上了一股暗劲，本想摔洛离一下。但没想到洛离竟然借用重剑，轻轻松松就化解了劲力。

　　“这洛离的悟性实在是太好了。有了这么好的悟性，就算天资差一点，也能在肉身上走得很远了。”

　　二爷心里暗赞了一声，对洛离的兴趣越发浓了，叫道：“我们再来！”

　　和二爷这种高手尽情对战，洛离每时每刻都有新的收获，修为一日千里。听到二爷出声，他点点头，身子一闪，二人再次战到了一处。

　　转眼十天之后！

　　“叮——！”洛离以手里的重剑接下了二爷一击之后，飘然抽身而退。此时二爷虽然想反击，却也无能为力。

　　洛秋水和二爷对视了一眼，均感觉到自己老了。

　　这十天以来，洛离几乎是一刻不停的与二人交战，洛离属于那种越打越强的人，打到了现在，他斩大地竟然再有进度，隐隐衍生出新的变化来。

　　洛秋水和二爷二人凭着肉身四冲天的实力，也只能与洛离打成平手，很难击败洛离。

　　“好了。”洛秋水见到洛离还想战，连忙出声道：“洛离，现在玄阳宫来消息了，明天你就要和洛天破、洛天纹二人出发，前往本家。这个时候，你还是好好休息一下，准备明天上路吧！”



　　第三十四章 进步神速

　　吩咐了一句，洛秋水和二爷二人身子同时腾空而起，往外面落去。

　　二人离开了小院之后，二爷忽呵呵笑道：“洛离这小家伙，进步得实在是太神速了。如果再给他二天的时间，我们就再也无法用肉身四重天的实力压制他了。”

　　洛秋水点头，说道：“这小子悟性好，战斗意识出众，是个很不错的苗子，也许将来可以出人头地！”

　　“洛离的实力算是不错了。但听说今年玄阳宫各支脉也颇有天才出现，洛离此去，希望他能够走得更远吧。”二爷说道。

　　洛秋水说道：“天才，呵呵，什么是天才！马家那个马青玉，号称百年才出现一个的天才，结果莫名其妙的被人斩杀！所谓的天才只有活着才算天才，死了狗屁不是！”

　　叹了一口气，洛秋水又说道：“外面能帮的只有这些了，洛离以后只能靠他自己了，能不能成为天才，我们就等着看吧。”

　　黑夜，月光如水。

　　院子里的假山上，洛离盘膝而坐，吞噬丹药，双手置于膝盖，呼吸沉稳有力，逐渐从丹药中吸取药力，运功修炼！

　　丹药入体，神清气爽，对身体有着很大的裨益。随着药力的扩散，顺着经脉灌注到体内，洛离的真气也加快了运转，随着其他真气做大周天循环，炼化其中的杂质。

　　一个大周天循环！

　　两个大周天循环！

　　三个大周天循环！

　　七十二个大周天循环！

　　一百零八个大周天循环！

　　直到经脉和丹田隐隐作痛，肌体僵硬麻痹，洛离方才停止吸取药力，心中叹道，若是能无止境的吸取炼化药力，今晚达到肉身第五层境界也许不是什么困难事情。

　　可惜药力有限，是不可能无限提取的！

　　洛离缓缓站直身体，只一晃，就来到了院子里的平地之上。

　　身体起起伏伏，兔起鹊飞，开始修炼！

　　小院里忽又来了一个客人，正是洛天破！

　　洛离看了一眼洛天破，发觉这他身上的气息竟然又强大了不少，隐隐然有突破到肉身四重天的势头，嘴里不由的咦了一声。

　　洛天破看到洛离，也是心头一震。他发觉，短短的几天时间不见，洛离身上的气息变得凝聚了许多，隐隐透着一股锋芒。

　　二人均感觉到了对方的进步，大家对视了一眼，惊异之余，同时哈哈一笑。

　　洛天破叹道：“我停留在肉身四重天，这个境界很久了，眼看都十七岁了。现在这点进步，算是厚积薄发，没什么可说的。倒是你，刚刚进阶肉身四重天不久，竟然又有精进，真是大出我的意外了。”

　　感叹了一句，洛天破话题一转，说道：“洛离，我这几天出去打听了一下，这次玄阳宫大开山门，不只是宁国，其他二国的不少少年也会前来报名！甚至其他世界的少年，也会前来，真是曾经统治三个世界的门派啊，一句话，响应者如潮啊！”

　　洛离一愣迟疑地问道：“这么厉害？玄阳宫到底有什么好？”

　　洛天破回答道：“玄阳宫不同一般，乃是当初人族九十九大神威士之一的九阳子，所创九阳教的九大分支之一！

　　最辉煌时占据三个世界，力压主脉九阳教，在人族一百零八上门中，排位第三十三！后来出现大劫，门派差一点破灭，最后不得不远遁苍穹世界，但是也占据我们宁国的三分之一的疆土！

　　瘦死的骆驼比马大，传说玄阳宫拥有七道三法十大绝阶功法！而且还拥有一本九阳真经的残卷，这可是神阶功法！至于想洛水赋这种高阶功法，应有尽有，数都数不过来！

　　洛离，玄阳宫不像我们小小的洛家，强者太多了！

　　我是想和你通一下气，希望遇到困难时，我们能够团结到一块，共同应敌。”

　　洛离微微点头，说道：“我们同出一脉，理当如此。”

　　洛天破的实力很不错，与他合作，对大家都有好处。

　　见到洛离答应下来，洛天破的脸色为之轻松起来，说道：“这次玄阳宫旁系家族中，有着三个实力远超同辈的高手。这些人都是我们要注意的……

　　第一少年高手，是四方城的方世杰，这人天资很高，在十三岁就进入到了肉身四重天，善使一把青锋剑，对敌时速度极快，令人无法捉摸，实力十分强劲。

　　凭着手里一柄青锋剑，他轻轻松松就力压同族对手，坐到了第一名的位子上。有人认为，他的实力，已经是肉身六重天的境界，是我们的最大对手之一。

　　第二个少年高手，是临川城的章大洪。此人十四岁进入到肉身四重天，修为十分雄厚。另外，此人还有天生神力，擅长一对铁锤，对手被他的铁锤碰到，都是筋骨折断的下场。在家族的大比中，他就凭着手里的铁锤，连续打死了三个同辈少年，凶残之名远播于外。

　　这第三个少年高手，名叫刘克阳，是熊瑶城的人。这人修炼的战技名叫风神腿，属于高级战技。

　　双腿施展开来，迅猛如猛虎，纤巧如灵蛇，有着神鬼莫测的威力。此人极其好斗，早在十二岁之时，就把族内的同辈少年打了个遍，到了肉身四重天之后，随着家族长辈长期在外历练，实力愈发高深。”

　　一口气介绍完了三个少年高手的情况，洛天破接着又说道：“除了这三人之外，还有几个人值得我们注意的。首先是开原城的马印马虎。这二人是孪生兄弟，对敌之际往往二个一起出手。另一个就是白牛城的张坚，此人的外家战技已修炼到大成之境，实力极强。最后的一个，就是北风城的冯圆，这人也有着不错的实力……”

　　洛离仔细听着洛天破的介绍，说道：“看来，这些人都不简单啊。我们去玄阳宫，是去对了。”

　　“我也觉得是去对了。”洛天破在一边沉声说道。

　　二人对视一眼，均是哈哈一笑。

　　第二天，三人出发，前往龙首郡，家族洛秋水带领十个手下，亲自护送！

　　六天过后，一行人出现在龙首郡龙首山的山脚下。

　　十万年前，人族大兴，进入昆仑纪元时代，人类以昆仑派为代表的诸多宗派为组织，四方寻觅，发现世界，占领世界，开发世界！最兴盛时达到三千世界之辉煌景象！

　　后来昆仑扩张的太大了，物极必反，昆仑派开始欺压其他门派，忘记了自己的责任，甚至危及到人类的存在，最后西王母十分失望，分解昆仑派，形成昆仑十二大派，结束昆仑纪元时代！

　　像苍穹世界，就是玄阳宫、金沙门、鬼刹宗、雾魂教、飞火堂、乌耀宗等门派发现，开发的！

　　这些门派建立山门，广收弟子，这些弟子再建立家族，城市，甚至国家，一点点的人类将整个世界占据！

　　一行人来到龙首山脚下，向山上一看，顿时惊呆，只见人山人海，足足数十万人，在排队等待考试！

　　洛秋水说道：“这就是普通人的悲哀，没有家世，只能靠自己，千中取一！你们就不必排队经过这重重考试了！你们跟我来，我们可以走捷径的！”

　　洛秋水带着他们直接避开这满山的排队者，通过另外一条道路，直接来到半山腰的一处建筑群中！

　　走到一处大殿门口，洛秋水客客气气地说道：“我是洛河白旗城的洛家，送弟子前来进修。”

　　在洛家一呼百应的家主，在这玄阳宫普通弟子面前，恭敬无比，一句多余的话也不敢说，因为这玄阳宫的看门弟子，就已经达到肉身境八重天，远远的高于洛秋水！

　　“弟子可以进去，但是你就此止步了，免得干扰考试！”说话的玄阳宫弟子懒洋洋说道。

　　洛秋水冲着洛离三人点点头，说道：“好了，我只能送你们到此了，加油，不要让我失望！让我们洛家失望！”

　　洛离三人使劲的点点，头踏步走了进去。

　　考核大厅十分宽敞，两旁各自竖立着九根水缸粗的石柱，上面雕刻着龙凤祥云，栩栩如生，而在正前方的空旷处，有一个巨大的铜球，足足一丈大小，颜色玄青，看上去极为沉重。

　　洛离猜得不错的话，这就是外系弟子的第一项考核。

　　为了保证玄阳宫弟子的精英化，玄阳宫不可能不设置各种各样的考核，以确保没有滥竽充数之辈。

　　“你是来进行考核的？在这里登记一下身份。”考核人员递过来一张纸和一支毛笔。

　　洛离点点头，在纸张上写下自己的名字和背景。

　　“好了，去排队吧！”

　　此时，准备参加考核的有十个人，洛离三人排到队伍最后面。

　　考核长老打量了一眼众人，眉头微微皱起，怎么回事，今年参加考核的弟子一个个真气如此虚浮，难不成是用丹药提升境界的。

　　“我不管你们现在是什么修为，使用什么功夫，只要你们能在铜球上留下五分深的痕迹，就可以通过这个考核。如果留不下，那来的回哪去，你们家族可以再派一个人来，如果那人也不合格，取消你们家族的考试资格！”

　　说完，考核长老从考核人员手里接过众人的资料，缓缓道：“考核开始，第一个，王冲！”



　　第三十五章 考核测试

　　从队伍前方走出一名相貌普通的少年，他在铜球前，深吸一口气后一掌拍出，呼呼的劲风声迅捷无比。

　　一掌下去，铜钟纹丝不动，但是出现了一个掌痕，考核长老淡淡道：“合格，下一个，方客忠！”

　　闻言，叫做王冲的少年喜气洋洋，进入后面大殿！

　　下一个过来测试，但是他一剑刺出，铜球什么痕迹都没有留下，顿时考核长老说道：“不合格，回家去吧，不过你们家族可以再派来一人，如果那人还不合格，取消你们家族的资格！”

　　方客忠垂头丧气的退到一旁，眼睛瞥向第二个考核的弟子，隐隐希望对方也不过关。

　　然后开始第三个人进行考核！

　　这人运转真气，一声大吼：“开天掌！”

　　一掌重重地抓在铜球上。铜球依旧纹丝不动。

　　“不合格，下一个，赵虎！”

　　顿时，考核大厅气氛不一样了。

　　“怎么回事，考核怎么这么难，连武技都动弹不得。”

　　“惨了，我估计也过不了关。”

　　剩下来考核弟子面面相觑，唯有洛离神情自若。

　　转眼之间，又有两个弟子连续不过关，一时间，考核长老的脸色黑了下来。

　　“下一个，白冰冰！”

　　白冰冰年约十六，这个女孩她拥有一双湛蓝的眼睛，蓝眼睛盈盈若水，尖尖的下巴浑若鬼斧神工，美得惊心动魄。明黄色法袍穿在凹凸有致的身体上，在配着活力四射的纯真笑容和灵动的明眸，有股说不出的轻灵跃动。

　　她应了一声，从队伍中走出，一步步来到铜球之前。

　　打量着走出来的少女，考核长老眼睛微微一亮，此女真气虽然略显虚浮不稳，但比前面五个人要好了许多，应该是自己修炼来的，而且经过一段时间的苦修。

　　“开始吧！”考核长老语气略带期待。

　　白冰冰点点头，蕴含真气的右掌横在胸前，闪电般劈了出去。

　　铜球若有若无的晃动了一下，顿时留下一个一个掌痕！

　　考核长老微笑道：“白冰冰，合格！”

　　“呼！”白冰冰松下一口气，刚才她还是有些自大了，以为不动用武技便可以轻易留下掌痕，似乎是被白冰冰带动了情绪，接下来的三个人中有两个人成功震响铜钟，闯过了第一项考核。“下一个，白旗城洛天纹。”

　　终于，考核长老喊到了洛天纹的名字。

　　第一个上台的就是洛天纹，他大比第三，一直憋了一口气，来到台上。

　　看着这个铜球，如行云流水的走过去，然后就是一掌打出，一掌完毕，又是一掌，瞬间不知道他出手多少！

　　这是洛河赋的急水空悠悠！看来这些天，他也没有白呆着，又炼成了一项武技！

　　洛天纹出手完毕，他轻蔑的看着洛天破和洛离，眼中尽是炫耀目光，在看那铜球上赫然出现一篇文字！

　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。”

　　每一个字都入球气分，字迹飘逸潇洒，看过去赏心悦目，这洛天纹倒是有一手写字的功夫！

　　考核长老愣了一下，旋即笑道：“好，合格，合格！”

　　一连说了两个合格，可见考核长老是多么的惊讶。他看向洛天纹的目光，尽是喜色！

　　洛天纹轻蔑的看着洛离二人，那高傲就差眼睛长脑袋上了！

　　“下一个，白旗城洛天破。”

　　洛天破上台，可能是洛天纹的不断挑拨，激起了他的愤怒，他来到铜球之前，距离铜球三尺远，围着铜球转了三转，猛的一指，瞬间一道元气光柱出现，穿透铜球！

　　考核长老顿时大惊，说道：“阿难陀指！烂柯寺七十二绝技的阿难陀指？好，好，通过！”

　　洛天破合格，轮到了洛离！

　　洛离走到铜球之前，这时发现，无论是洛天纹写的字，还是洛天破射出窟窿，全部自动恢复，这铜球不知道是什么金属打造，具有自动恢复的能力！

　　前边二个人，都显示了一番，洛离冷冷一笑，自己岂能位于他人之后！

　　他缓缓的拔出重剑，围着铜球绕圈！

　　这时后面陆续来了数人排队，有人小声地说道：“这家伙用剑啊，人家前边的都用拳脚，他用剑，真无耻！”

　　有人回答道：“这你就不懂了吧，这测试铜球，会根据你是拳脚，还是刀剑，自动调整强度，他使用刀剑，因为占到了便宜，可是这铜球会坚硬三倍，其实他是吃亏了！”

　　“啊，原来如此，原来我还想用刀，现在看来，可不能用了！”

　　“是啊，是啊，谢谢兄弟指教！”

　　就在他们说话的时候，猛的洛离一跃而起，爆发自己最强的一击，斩大地！

　　一剑斩出，就好像真的大地被斩开了一样，那铜球猛的震颤起来，发出一声巨响，余音绕梁，久久不散，一直传到了考核场所外面，声震数里。

　　然后，铜球一分为二，被斩成两半，但是这次再也没有自动恢复，彻底的坏了！

　　大厅内。

　　“我没看错吧！他把铜球斩坏了！”

　　“这不可能，这家伙是变态啊！”

　　“好厉害啊，真的给斩开了，牛逼！”

　　“真是变态啊。”

　　参加考核的弟子议论纷纷，目光全部聚集在洛离身上。

　　洛离神情淡然，斩开铜球对他来说一点难度都没有。远处的洛天纹顿时脸色剧变，自己的文字，对比一下，什么都不是！

　　待第一项考核通过，三人前往后庭，参加第二项考核！

　　这里是一片露天场地，大约五十丈见方，中央有一个二十丈大小的湖泊，湖泊两旁各有一座高达三丈的平直木架，整体观察，仿佛是一座木桥被人去掉了中间，显得极为怪异。

　　“第二项考核测验的是你们的轻功，而轻功讲究的是真气精纯，现在你们站到右边的木架上，凌空掠到对面的木架便算考核成功，当然，手抓住木架也算合格。”

　　抬起头，洛离目测一下，发现木架与木架之间的距离和湖泊的宽度相等，也就是二十丈，寻常修炼者看一眼就要发晕，更不要说凌空掠到对面。

　　果不其然，除了白冰冰之外的其他几个人脸色发白起来。

　　“二十丈，距离太远了吧！我的云游步最多只能凌空虚渡十丈，再远就不行了。”

　　“你还好，修炼的是轻身之法云游步，我修炼的是虎扑功，一扑之下只有五六丈，剩下来那怎么办？”

　　听到几人的议论，白冰冰嘴角勾起一抹弧度，显得极有自信。

　　考核长老点点头，清了清嗓子道：“第一个，白冰冰！”

　　闻言，白冰冰脚下一点地面，弹丸星跳般落在右边木架上，她深吸一口气，助跑几步后高高跃起，宛如燕子般破空掠出。

　　一丈！

　　三丈！

　　十丈！

　　十五丈！

　　就在距离左边木架还有二丈之时，白冰冰一口真气用尽，身形急速往下坠落，眼看便要失败。“吸脉手！”

　　千钧一发之际，白冰冰低喝一声，整个人违反常规的从虚空中再度拔起，一下子落到木架上。考核长老啧啧道：“能把吸脉手练到这等地步已经算很不错，这门功法可以在真气用尽的时候迅速换气。合格了，进入下一项选拔！”

　　紧接着是第二个考核弟子。

　　他修炼的是云游步，施展出来时宛如腾云驾雾，极为飘逸轻健，奈何境界有限，距离木架只剩下三丈时，张牙舞爪的掉进湖泊里，溅起水花一片。

　　第三个更是离谱，只掠出去十丈就一头栽下来，引起众多笑声。

　　第四个运气不错，关键时刻硬是往前移了三尺，伸手抓住木架的边缘处，整个人悬吊在那里。第五个参加考核的弟子吞了吞口水，对考核长老道：“长老，我能不能踩在水面上过去。”

　　“踩在水面上！”考核长老面露疑惑，要知道木架的高度有三丈，踩着水面跳上去难度不轻，毕竟水面不像大地一样，可以借力。

　　“虽然没有这一条规定，但你若是能跳上去，可以给你合格！”考核长老点头同意。

　　脸上露出喜色，这名参加考核的弟子掠到木架上，然后往水中一跳。

　　唰唰唰！

　　仿佛蜻蜓点水一般，他极速的踩着水，身体轻若无物。

　　“呵呵，这应该是浮游身法吧！难怪他有此建议，可是想要跳到三丈高度，并不是那么容易的。”不少人看出对方所施展的轻功，露好奇之色，想要看看他如何通过考核。

　　距离对岸还有二丈时，这名弟子右脚狠狠踩爆水面，身体借力冲天而起。

　　“是爆水诀，难怪！”

　　洛离眉头一动，他听说爆水诀，这门武技可以在短时间内凝聚水流，然后用真气引爆，产生巨大的力量，如此的话，他就可以借着爆炸力道推动身体，轻易跳到高空。

　　考核长老点点头，“合格！下一个，洛天纹！”

　　洛天纹上场，他轻轻一跃，如同飞天仙鹤，飘逸自在，就好像踏步虚空之上，缓缓的落到了湖泊对面，轻松过关！这是洛河赋的妙用！

　　考核长老点点头：“不错，不错，好苗子！洛家的子弟还是有些水平的！下一个，洛天破！”

　　洛天破上场，看了一眼众人，身形一展，干脆利落的拔地而起，若大鸟一般飞腾出去，轻飘飘的落在木架上。

　　只这一手就让参加考核的弟子目瞪口呆。

　　“开始吧！”考核长老点点头，洛天破的优秀出乎他的意料，假以时日，必定会成为外门弟子中出类拔萃的存在。

　　洛天破口中轻啸一声，踏步掠出，于途中双臂大张，宛如大鹏展翅，衣衫飘飘，灵动迅捷。

　　唰！

　　两次眨眼后，洛天破瞬息落到对面的木架上。

　　考核长老说道：“不错，不错，下一个洛离！”



　　第三十六章 来势汹汹

　　轮到洛离上场，洛离站在木桥之上看着那边，二十丈不远，他长出一口气，虎跳峡！用力一跃！

　　一声虎啸，洛离就从这边的桥口，一跃而起，跳向另外一边，狠狠的踩在对面的桥板上，就好像整个木桥都是一颤。

　　这时已经陆续有其他弟子到此，有人看到这一幕，不由地说道：“这，这太丑了吧！”

　　“是啊，这一条，就好像是飞天夜叉，一点美感也没有，看着真丑！”

　　“对，轻功应该是其形翩翩，优雅无比，那有这么丑得，前边那两个洛家的子弟，跳跃过去就是万分好看！”

　　“是啊，是啊，这个可能是三个人中最弱的！”

　　在他们唧唧哇哇的时候，考核长老却在摇头，别人看到的只是跳跃时姿态的丑陋，但是考核长老看出的是这一跳，蕴含着无尽的威压，看着丑，但是极其可怕，谁是洛离这一跳的目标，谁就会知道这一跳得凶残！

　　这时有人问道：“长老，是不是该我们考试了？”

　　考核长老摇摇头，说道：“考个屁，来人啊，给我准备重新搭建木桥！”

　　这话一说，众人不明白这是什么意思，这时一阵风翩翩吹来，就听见咔嚓一声，那洛离降落时所踩踏的木桥，发出咔嚓嚓的声音，然后一声轰鸣，整个木桥粉碎了！

　　顿时所有人都傻了，这就是洛离一跳之威，一脚下去，将整个木桥踩碎。

　　考核长老摇摇头，说道：“洛离，合格！”

　　洛离一笑，又通过一关，和洛天破继续向里面走去。

　　再往前走，是一片广场，大约有一百个石椅，散落各处，以前通过考核的旁系子弟，都在此汇集，一眼看去，足足过百人，这些人都通过了前边二关的考核！

　　这时有人通知他们三人，在此等待！三人随便在广场上找了几个石椅，坐下等待！

　　随着木桥的重新搭建，陆续有人通过木桥，来到此处，大部分都是肉身四重天的实力，他们的年纪大都在十五六岁，也有一些年轻点的，只有十四五岁。

　　能够在这个年纪修炼到这种地步的人，大都是自视甚高之辈。这些人来到这里，竟然没有一个人主动向其它人打招呼，都是径自找了一个位置盘膝而坐，静静等候。

　　接下来的时间，这个聚集点又陆陆续续来了十多个人，现在聚集在一起的人数，已达到了一百二十多人。

　　人数多了，这聚集点上的石椅就不够用了，有十数个来迟的人只好站到了外面去。

　　洛离一直留意着聚集点里的人。其中的一个十三四岁的白衣少年，态度高傲，身上的气息强横，这人应该就是洛天青所说的排名第一的少年高手方世杰了。

　　而那个手持着一对铁锤的高大黑肤少年，浑身上下都透出一种戾气，很可能就是临川城的章大洪。

　　少年高手中，排名第三的刘克阳，洛离却是一直没有看到。洛离猜测，此人应该是还没有来到。

　　眼看太阳将要落山，这时又来了三人。这三人当头的，是一个十三四岁，身披皮甲的少年，让人印象深刻的是，此人年纪虽小，但头上却是一头白发，看上去颇为诡异。

　　洛离注意了一下此人的下盘，发觉此人下盘稳如大山，行走之间却是飘逸如风，忖道：“这人的下盘功夫极深，看来就是那排名第三，以风神腿著称的刘克阳了。”

　　白发少年目光在聚集点里扫了一周，发觉石椅都被坐完了，眉头不由一皱。这时他旁边的一个身材壮硕的少年也看了一眼四周，最后把目光集中到了洛离的身上。

　　这个聚集点里的人虽然都是少年人，但同是少年，也是有年纪之分的。洛离只有十四岁，呆在一群十五六岁的少年中，很是惹眼。

　　壮硕少年大步跨前，来到洛离的身边，粗声说道：“小子，给我让让！这条椅子我们要了。”

　　洛离眉头微微一皱，知道这个人是看到自己年纪小，以为自己好欺负，所以才找上门来。徐徐张开了眼，洛离淡淡地说道：“这条椅子是我最先坐上的，我为什么要让给你？”

　　洛离初次远行，虽然不想惹事，但事情惹到了他的头上，他却也不惧。

　　苍穹世界实力为尊，一切靠拳头讲话，这种时候是万万不能退步的，否则别人不但不会感激你，反而会嘲笑你。而围观的人也会从心底下看不起。

　　“为什么让给我？”那个壮硕少年脸上的横肉一扯，举起了手中的拳头，嘿嘿笑道：“就凭老子这个拳头！小子，老子的拳头比你的大腿都粗，你如果不听话，那我只好给你来上一拳了。”

　　这个壮硕少年有着肉身三重初期的实力，大拳头晃动之间，手节骨吼吼作响，就像是炒豆一般，听起来甚是骇人。

　　见到这个壮硕少年正大光明的抢椅子，全场人的目光都看了过来。就连那个排名第一的方世杰和排名第二的章大洪，也把目光投了过来，大家都在看洛离如何应对。

　　洛离阅历远超同龄人，并没有因为众人的目光而紧张。看着壮硕少年的拳头，洛离淡淡地说道：“我坐在这里调息，你没事凑上来打扰我，这是一错。打扰我之后，又威胁我，这又是一错。两错并犯，我就斩你二剑吧。”

　　“斩我两剑？小子，你还没有睡醒吧？哈哈……”那个壮硕少年听着洛离的话，他张开了嘴，哈哈笑了几声，刚想嘲笑上几句，忽见洛离竖掌成剑，一剑斩了过来！

　　洛离这一记手剑，只有一个字可以形容，那就是——狠！

　　洛离曾经在瀑布之下练了几个月的剑，在瀑布之下练剑，得到的一个好处就是练出了凶狠剑法。而把斩大地修炼至大成后，洛离出剑的速度就更狠了。

　　在与洛秋水和二爷过招的近十天时间里，洛离在剑法上又更进一步，出手之间无声无息，却又厉害非常。

　　这一记手剑，是从洛离模仿二爷鬼门十三爪中的招式，出手之前没有丝毫的预兆，出手之后，恍如毒蛇吐信，既快速又诡异。

　　那个壮硕少年只感觉到大腿上一痛，已挨了洛离一记手剑，大腿被这一记手剑斩得一踉跄，鲜血喷溅而出，差点就倒到地上去。

　　壮硕少年根本没有时间叫痛，因为洛离的第二记手剑又来了！这一记手剑，依然是那么的快，那么的狠，那么的诡异！

　　壮硕少年毕竟也是个肉身四重天高手，挨了洛离一记手剑之后，心里的轻敌之意早已散去。见洛离一只手又斩来，他连忙双手一封，正好挡住了洛离随后斩过来的第二剑。

　　“噗！”洛离的手剑斩到了壮硕少年的双掌之上。

　　洛离的手剑是蓄势而发，而那个壮硕少年则是仓皇应对，两人的手掌一相交，巨大的力道登时将这个身躯高大的壮硕少年逼得倒退了数步，手上火辣辣的。

　　提起来一看，只见手背之上竟然被洛离一剑斩出了一个淡淡的血痕。

　　二剑退敌！

　　洛离这二记手剑，出手之时丝毫没有预兆，出手之后快如流星，显示出极为扎实的肉身基础。一直关注着洛离动静的人，看了洛离这二记手剑，都是眼前一亮。那个手里拿着大锤的章大洪，眼中更是冒出浓浓的战意，恨不得立即上前，与洛离大战一番。

　　“小子，你竟敢偷袭我，你这是找死！”壮硕少年万万没想到，自己竟然被对方随手的两记手剑，逼得仓皇而退，脸色登时变得十分难看。

　　他两个跨步踏出，一只手掌扬起，变得如磨盘大，直直的朝洛离拍下去。

　　看着这人冲来，洛离眉头一挑，心里想道：“这个莽汉，看来不给他一点厉害看，他是不知进退了！”身子微微一闪，落到地上，手掌一竖，一记斩大地斩了出去。

　　与洛秋水和二爷对战数天之后，洛离将斩大地完善了不少，一套招简简单单的剑法，竟然被他使得出神入化。那个壮硕少年的攻势虽然来势汹汹，但在洛离这种简单却又神奇的剑法之下，却是威力全无。

　　行家一伸手，就知有没有。洛离露出来的这手化腐朽为神奇的基础剑法，让在场的少年们都瞪大了眼。

　　他们虽然都是年轻一辈的高手，见多识广，但却也从未听人说过，这基础剑法，竟然可以使得这么完美，这么神奇。

　　洛天青看着洛离的身影，对一旁的洛天破叹道：“洛离这人天资一般，但非常有悟性。这基础剑法，他是越使越神了。”

　　洛天纹冰冷的眼神中，露出一丝思索之色，缓缓说道：“这个家伙，虽然令人愤恨！但是确实有套真本事！”

　　洛天破点点头，说道：“确实如此。”

　　“砰砰砰！”在两人说话的时候，洛离已在数招之间，就牢牢的控制住了局势，二只手掌就像二把锋利的砍剑，简简单单的挥舞之间，就把那个壮硕少年打得脸色通红，连连后退，眼看就要败在洛离的手下。

　　看到洛离这番威风，那个白发少年刘克阳哼了一声，对身边的一个高大少年说了一句，那个高大少年立即越众而出，走向战圈中，大喝道：“小子，我也来会会你！”说话间，他一拳朝洛离的后背打去，出拳之际拳风激荡，显然手下毫不留情。

　　见两人出手对付洛离，一直盘坐在椅子上看热闹的洛天破不由的一怒，道：“刘家这么不要脸，竟然两个打一个！还要不要面子了！”



　　第三十七章 门派培养

　　洛天破就要下场，与洛离并肩作战，忽听洛离说道：“不用，我洛离应付得来。”

　　洛天破愕然看去，果然，只见洛离两只手掌挥动，与二个肉身四重的高手战在一起，有攻有守，丝毫不处于下风。洛离此举登时让场里的少年们看傻了眼。

　　“这人是那的？好厉害啊！”

　　“这个人真是太厉害了！”

　　“像这种人，只怕也只有龙首郡里的那几个少年天才，才能够比拟了！”

　　能够来这里的少年，都是身手不错，自视甚高之人，轻易不肯服人。但洛离的表现，却是让少年们目瞪口呆，自叹不如。

　　“洛离是吗？”被排为少年第一高手的方世杰喃喃地说道：“这个洛离听说是靠服用变异药材，才进阶到肉身四重天的。本以为是一个废物，没想到，居然给了我一个惊喜……不过，你再强，也是强不过我的！我才是玄阳宫年轻一辈的第一人！”

　　排名第二的章大洪则是跃跃欲试。他抖动着手中的大铁锤，对旁边的两个少年说道：“这家伙是那家的？实力看起来还不错，只是年纪有点小。嘿嘿，这个小家伙，可千万别和我碰上，否则我这铁锤之下，又要多死一个人了。唔，打死一个天才，应该是一件很爽的事情。”

　　听到他嘿嘿怪笑，站在他附近的人，都觉得一阵恶寒，下意识的跑开了几步，生怕这好战疯子突然发疯，拿起锤子就横扫一轮。

　　在洛离应对着两个强大对手的时候，离聚集点远处的一棵大树上，二个考核长老站在树尖之上，悠闲的观看着战局。

　　一个方脸长老兴致勃勃地说道：“呵呵！今年很精彩啊。那个年纪最小的小子，应该只有十四岁吧？想不到我们玄阳宫的支脉中，竟然会冒出这么一个天才来。对了，你不是收到了各家支脉提交的资料吗？这小家伙叫什么名字？”

　　他的同伙是一个目光如剑的黄脸道人，闻言笑道：“这个小家伙叫洛离，是白旗城洛家支脉的。他能够凭着一套基础剑法，迎战两个同阶对手而不落下风，悟性和战斗意识都不错，倒也称得上天才二字。只可惜，他的悟性和战斗意识虽好，但资质很一般，综合潜力与龙首郡的几个天才相比，还是有所不如啊。”

　　方脸长老人点头说道：“资质不好，就意味着需要更多的丹药和药材，才能够跟得上别人的修炼速度。现在我们玄阳宫资源紧缺，这洛离除非表现很出色，否则玄阳宫是不会花费大量的资源去培养他的。”

　　黄脸道人点点头，说道：“用最小的资源，培养出最好的人才，任何一个门派都是这样做的。这洛离很不错，但同辈的方世杰、章大洪、刘克阳这三个人也非常不错，他们的潜力还在洛离之上。门派要培养，只怕也是优先培养这三个人。除非这洛离能够在三个月之内，进入到肉身六重天，完成家族任务，成为内门弟子，否则他根本就不被门派重视。”

　　“三个月内成为内门弟子，这谈何容易啊。”方脸长老摇摇头，说道：“当年我也是属于同辈中的佼佼者，但我也花了整整一年半的时间，才进入到门派内门。三个月成为门派内门弟子，已经很久没出现这样的人物了。”

　　两人说话间，洛离已慢慢占了上风，眼看就要将那两个少年打败，而此时，那刘克阳正移动着脚步走向战圈，似乎想加入战团。

　　黄脸道人说道：“我们该出面了。那个洛离似乎还有什么绝招没有发出来，如果这刘克阳加入战斗，洛离肯定会突施杀手，造成伤亡。”

　　方脸长老点点头，说道：“走吧！”说话间，两人的身形骤动，化成了二道青影子落到了聚集点，大喝一声道：“好了，你们给我住手！”

　　方脸长老和黄脸道人一现身，一股强横的气势就压得各个少年脸色一变，心中大跳。

　　突然多了二个实力高深莫测的人，在场的少年们都把注意力从打斗中移了出来。而正在打斗的洛离三人，也无心打斗，各自住手退后。

　　刘克阳看着洛离，说道：“小子，今天倒是让你威风了一把。记着，我是刘克阳，我将会让你见识一下，什么才是真正的高手。”

　　洛离冷冷一笑，就当没有听到！

　　方脸长老看着众人，说道：“好了，招收旁系分支家族三百一十八人，实到一百二十七人，现在进行第三轮测试斗兽！”

　　就在他说话的时候，出现十个黄巾力士，他们来了一个蒙着黑布的巨大铁笼。

　　洛离细看了一眼这个铁笼子，只见这个笼子铁枝根根粗如手臂，散发洁白光辉，不知道这是什么金属打造而成，但是可以看出牢固之极。

　　洛离心中一动，忖道：“这么牢固的笼子，里面装的肯定是极为危险的东西了。难道，这里面装的，是一头凶猛的凶兽？”

　　这时，那个黄脸道人：“现在要进行的，是第三轮测试。这轮测试的办法很简单……”

　　这个黄脸道人微一挥手，一股真气骤然涌出，将那个笼子上的黑布掀到一边去。

　　“吼！”黑布一飞开，这个铁笼子里登时传出来一声低沉可怕的吼声，随着这一声吼叫，一股凶悍的气息登时就从笼子之中涌了出来。

　　一个站在笼子旁边的少年，看了一眼笼子中的东西，脸色“唰”的变白，他身形一闪，闪出到三丈之外，嘴里骇然道：“天啊，这，这，这是一头荒虎！”

　　“什么？荒虎？！”

　　“不会吧？！”

　　少年们定睛看去，只见这个结实之极的笼子之中，站着一头高达一丈，长达二丈多的野兽。这头野兽看上去就是老虎，凶猛无比，充血的双眼异常的凶厉，那利爪，那尖牙，寒光闪闪，更是给人一种危险之极的感觉。

　　“这……”有人吃惊道：“这应该是碧眼惊雷虎，相当于一个肉身八重天的修炼者！”

　　方脸长老摇摇头，说道：“你说错了，这确实是碧眼惊雷虎，但是它已经修炼成精，化精为妖，相当于神通境界的修炼者！”

　　听到这话，少年中有人骇然道：“神通境界的修炼者！这，这也太扯了吧，那它作为我们考核的工具？”

　　听到这个少年的话，众少年都是脸色一变。他们实力不俗，但对上这么一头堪比神通境界的碧眼惊雷虎，还是不够看的，稍不小心，只怕就要被这头碧眼惊雷虎击杀！

　　黄脸道人，他缓缓地说道：“没错！就是如此！不过不要怕，这虎精乃是长白真人所侵，已经被剥夺虎丹，灭了妖性，实力只有最强时的百分之一。不过也可以轻易的灭杀五重天的修炼者！你们的考核任务就是排好队，逐一进入到笼子中，与这头碧眼惊雷虎对战。能够坚持的时间越长，你的成绩就越好……”

　　“入笼子里，与碧眼惊雷虎战斗！”饶是众少年都是同辈的精英，也不由的变了脸色。

　　“这一批人，虽然资质不错，但看来实战经验还是不够啊。区区一头已经废了的碧眼惊雷虎，就吓得他们脸色发白了。”方脸长老不由的微微摇头。

　　黄脸道人也是微带失望，说道：“言之有理。我还准备好好看一下，这头碧眼惊雷虎怎么好好虐待一下他们呢。现在看来，这次的实力测试是没什么看头了。这群人之中，只怕能够坚持十息的人都找不到。”

　　这时，那个负责测试的执事，已经组织好了少年们，开始了测试。

　　第一个测试的，就是第一轮测试时，洛离所见过的王冲，王冲有着肉身四重的实力，但他从来没有与凶兽搏杀的经验，刚刚进入到笼子中，那头身形巨大的碧眼惊雷虎已是凶狠的扑了上来。

　　看着这头凶兽的威势，王冲吓得脸色煞白，下意识的抽出了身上的长剑，一剑刺向这头碧眼惊雷虎的眼睛。

　　他这一剑颇为精妙，但这头碧眼惊雷虎皮糙肉厚，它双眼一闭，任这一剑刺到眼皮上，几乎同时，它的獠牙，已是狠狠的咬在了王冲手臂上，然后一下子就把他丢飞出了笼子。

　　“叭！”王冲狠狠的摔在地上，手臂上出现了一个血盆大口的牙痕，鲜血像是水一般哗哗流出。

　　黄脸道人检查了一下王冲的伤势，手一挥，让人把王冲带下去疗伤，随后宣布道：“王冲，一个照面。不合格！”

　　众少年看到王冲一个照面就败下阵来，不约而同的倒抽了一口冷气。

　　接下来，第二个少年硬着头皮，进入到笼子中进行测试。

　　这个少年知道碧眼惊雷虎皮肉太厚，当下就采取了游斗方式，打算以身法闪避碧眼惊雷虎的攻击。但他的身法刚刚施展开，就听到这头碧眼惊雷虎张开大嘴，发出了一声巨吼。

　　“吼！”

　　这一声巨吼，犹如晴天霹雳，即使站在数十丈的人，都被吼得耳朵嗡嗡作响。首当其冲的那个少年，在这一声巨吼之下，被吼得脸无血色，体内真气骤然紊乱，身形为之一滞。就在这一瞬间，那只碧眼惊雷虎骤然扑上，大嘴张开，眼看就要把这个少年一口吞下去。

　　这时，负责测试的执事哼了一声，手一长，竟然在碧眼惊雷虎的大嘴到达之前，把这少年从笼子中捞了出来。

　　执事把少年扔到一边，宣布道：“刘松，一个照面！不合格！”

　　测试在少年们紧张的心情中进行。大多数人都脸色惨白，但是有的人笑了！

　　虽然这虎很是凶猛，但是失败的诸多人士，没有一个死亡的，那怕咬中，也不会杀死他们，所以这个测试，应该考的是心智和胆量，没有生命危险！



　　第三十八章 天生神力

　　这时洛天破对洛离说道：“洛离，这头碧眼惊雷虎异常的凶悍，如果你入去，估计能够支持多久？”

　　“应该可以支持一阵吧。”洛离随便的回答着，可是谁也想不到，洛离到底心中再想什么！

　　“这是一只妖虎，神通境界的妖虎，不次于我在瀑布中吸收的灵虎，如果我能吸收了它，我的九牛二虎，一定可以修炼成功！

　　可是我怎么才能得到它呢？杀了它！只有杀了它，才行！

　　这虎虽然看着凶，但是他不杀人，应该有各种限制，我完全可以利用这个机会，一击，杀了它，然后得到它，将它炼化！完成我的九牛二虎的修炼！”

　　在别人想着如何在碧眼惊雷虎的爪下，坚持保命的时候，洛离想到的是如何将此虎刺杀！

　　接下来的十多个少年，因为已经摸清楚了碧眼惊雷虎的本事，他们发挥得反而正常起来，基本都能够支持二三息时间了。其中实力比较强大的马田、马峰、王坚，更是支持了十息时间。

　　最出彩的是那个叫做白冰冰的女孩，足足坚持了十二息！很是厉害！

　　这时，轮到了刘克阳上场。他的出场，立即引起了人们的注意，连执事们都在估计着刘克阳能够坚持几息时间。

　　洛天破悄声道：“洛离，你曾经与刘克阳交过一次手，你估计他能够坚持多久？”

　　洛离沉吟了一下，说道：“这刘克阳的功夫全在下盘，便于躲闪，又便于进攻。如果他发挥得好，应该可以坚持二十息时间吧。”

　　“二十息时间……”洛天纹头一次插话说道：“这种成绩，只怕在场也没多少人能够做得到了。”

　　这时，洛天破的声音传来，说道：“洛天纹，这回你可就看错了。在场的人中，至少有四人能够坚持二十息时间。”

　　洛天青微微一怔，说道：“四人？是那四个？”

　　洛天破淡淡地说道：“方世杰、章大洪、洛离，还有我。”

　　“洛离？”洛天青有点不相信。洛离的实力，与他差不多，他并不相信洛离能够坚持够二十五息时间。

　　三人说话的时候，一个白发少年忽越众而出，直直的踏入到铁笼子里，这人，正是刘克阳。

　　刘克阳修炼的战技“风神腿”乃是中级战技，其本人又极其好斗，小小年纪就闯出了不小的名声来。有人甚至说，他的实力并不在章大洪和方世杰之下。

　　对于这么一个成名极早的少年，不但少年们极为关注，就是一边负责测试和观察的执事，也是极为关注。

　　“吼——”刘克阳刚刚进入到笼子之中，那只巨大的碧眼惊雷虎立即就扑了上来，巨大的身躯像是一座大山般朝刘克阳压下来。

　　刘克阳冷笑一声，脚尖在铁笼子上一点，点得铁笼子发出“轰”的一声大响，随着这声大响，他的身子毫无预兆的消失在原地，出现到另一边，那头碧眼惊雷虎登时扑了一个空。

　　“哗——”围观着的少年们不由的发出一声惊叹，他们想不到，刘克阳的身法竟然如此的精妙，轻轻松松就闪过了碧眼惊雷虎的攻击。

　　那头碧眼惊雷虎见到自己的攻击落空，就恼怒了起来，它骤然咆哮了一声，像是闪电一般的挥出，咬向刘克阳。

　　刘克阳料不到这只碧眼惊雷虎进攻的速度竟然如此之快，他吃惊之上，身形一闪，像是平空消失在原地，堪堪躲过了碧眼惊雷虎的獠牙。

　　刘克阳又闪开了碧眼惊雷虎的二次攻击，但他活动的空间却是越来越小了，当碧眼惊雷虎第四次挥出獠牙的时候，刘克阳再了不敢接招，他怪叫一声，身子倒纵，从笼子之中跳了出来。

　　黄脸道人微微点了点头，宣布道：“刘克阳，二十五息！”

　　“轰！”听到执事的宣布，少年们一阵的骚动。先前的马田、马峰、王坚，能够坚持十息时间，已经是很了不起了。但谁也没想到，刘克阳竟然比三人足足多支持了十五息的时间，这是何等的实力！

　　测试继续进行，又测试了十多个人之后，少年们把目光投向了章大洪，因为下一个接受测试的，就是他了。

　　章大洪手持铁锤，进入牢笼，大吼一声，他竟然与猛虎力抗起来！

　　铁锤对猛虎，虽然他只是一击，就被碧眼惊雷虎打的铁锤脱手，整个人吐出了一口鲜血，但是，他还是坚持住了！

　　眼看着碧眼惊雷虎就要把他咬死，黄脸道人一伸手，顿时将章大洪拉出，宣布道：“章大洪，二十五息！”

　　“这章大洪，实力是太厉害了！”

　　“传说他天生神力，果然不虚！”

　　“果然厉害，连凶兽的攻击，都能够硬生生的接下来！”

　　虽然章大洪坚持的时间与刘克阳的时间相等，但少年们却是心中有数。刘克阳坚持二十五息时间，靠的都是闪避，而章大洪的二十五息时间里，却是与碧眼惊雷虎硬拼了一记。

　　不说别的，就凭与碧眼惊雷虎硬拼一记而不死，这章大洪的实力，就足以让少年们高山仰止了。

　　章大洪之后，轮到洛天纹与洛天破上场了。

　　洛天纹的洛神赋，虽然速度不是很快，但是却可以形成领域空间，足足坚持了十七息的时间，也算是一个不错的成绩了。

　　而洛天破进入牢笼，摆出一个奇异姿势，这姿势奇异无比，此乃妖兽的交流姿势，那碧眼惊雷虎看到这个姿势，竟然不攻击他，这样洛天破在牢笼中足足呆了三十息，这才脱出！

　　洛天破之后，终于轮到支脉少年第一人方世杰上场了。

　　方世杰十三岁就进入了肉身四重，而他修炼的功法，则是一套中级战技。凭着出众的天资和强悍的功法，早在一年前，方世杰就进入了肉身六重天，远远超越众人！

　　方世杰一入场，立即吸引了所有人的目光，大家都屏住了呼吸，等待着方世杰的表现。

　　方世杰嘴角带着一丝高傲的笑意，就那么的空着双手，跃入了铁笼子之中。

　　方世杰身上的气息颇强，这只碧眼惊雷虎意识到方世杰的厉害，方世杰还没有站稳身子，它立即扑了过来！

　　方世杰瞬间就展示了绝高的身法，他一进入到铁笼子之中，整个人化成了一缕清风，竟然在这狭小的空间里，作出种种的躲避手段，那头碧眼惊雷虎的进攻虽然犀利无比，但，就是无法咬中他！

　　他坚持许久，最后才被碧眼惊雷虎一爪打中，打出牢笼！

　　最后黄脸道人宣布道：“方世杰，一百息！”

　　“一百息！比起章大洪和刘克阳的二十五息，整整多出四倍！不太厉害了！”少年们一阵的惊叹，纷纷把羡慕和略带敬畏的目光，投向了方世杰。

　　听到执事的宣布，方世杰勉力从地上爬了起来，嘴角依然带着那丝高傲的笑意。他拭去了嘴角边的鲜血，把目光投向了洛离。

　　虽然洛离资质低下，又是靠药物突破的。但方世杰总感觉到，洛离并不是那么的简单。

　　洛离，是方世杰唯一看不透的人。

　　方世杰留意着洛离，章大洪和刘克阳，同样也留意着洛离。洛离在聚集点时，轻轻松松与二个同阶高手对战而占尽上风。由不得二个人不关注。

　　方世杰、章大洪和刘克阳，都把目光投向洛离，等待着洛离的表现。

　　一直感到洛离实力高深莫测的洛天破和洛天纹，也把目光投向洛离。

　　这时，负责测试的执事终于出声了：“洛离，轮到你了！”

　　洛离微微点头，大步朝铁笼子走去。

　　碧眼惊雷虎方才被方世杰激怒，双眼血红，它发誓要让下一个进入者，吃到无尽的苦头！

　　它看到洛离进入，血红的眼睛瞪了洛离一眼，鼻孔“呼”的喷出一口气，猛的就向洛离扑去！

　　碧眼惊雷虎的爪子锐利之极，这一爪拍下，如同大山压顶，如果被它拍中，只怕铁人也要被它拍扁。

　　面对这么凌厉的攻击，洛离唯一能做的事，就是闪。但是他却一动不动，没有任何的闪躲！

　　那利爪拍下，猛的他伸出右手，就是一挡，一声虎吼！他爆发自己所有的力量，一百八十匹马力！

　　“轰！”碧眼惊雷虎的巨爪，和洛离的右手，狠狠的轰击在一起，一声巨响，整个牢笼地下的地面，咔嚓一声，塌下了一片。

　　但是洛离就是活生生的扛住了碧眼惊雷虎的猛击，顿时外面所有人全部傻眼！

　　“嗷！”碧眼惊雷虎一击无攻，发出了一声怒吼，“啪啪啪啪！”又是四爪，每一爪都是势大力沉，拍得铁笼子里尘烟飞扬，轰隆之声不绝于耳，整个大殿，都在碧眼惊雷虎的拍击之中晃动，一些实力比较低的少年，连站立都有点困难。

　　“这……”围观的少年都看得呆了，他们没想到，这头碧眼惊雷虎除了獠牙之外，它的爪子竟然也这般可怕。

　　洛天纹骇然的对洛天破说道：“侥幸了！如果一上来，这头凶兽就这般发动攻击的话，只怕我五息时间也难以坚持！”

　　洛天破微微点头。

　　章大洪、方世杰和刘克阳，也是看呆了眼。他们隐隐感觉到，这可能才是碧眼惊雷虎的真正实力，如果刚才一上场，它就拿出这般实力，自己只怕难以坚持。

　　但是洛离就是好好的站在那里，这凶猛的四爪，全部被他用手臂挡住！

　　硬碰硬，力量对力量的活生生挡住！



　　第三十九章 情非得已

　　所有人看到这一幕，全部傻了眼，谁也想不到洛离就是硬碰硬的硬抗！

　　这，这家伙太厉害了吧！这还是人吗？这是所有人所想！

　　方世杰暗道：“以我的身法，面对这种攻击，坚持六息还可以办到，再多就不行了。不知这洛离，能够坚持得了多久？”

　　章大洪神情有些郁闷。先前他接下了碧眼惊雷虎的一击，心里还是有些自豪的。但看到这头碧眼惊雷虎的真正实力，他不由的沮丧起来。

　　他心里明白，以自己的实力，是万万无法接下碧眼惊雷虎的一爪的。

　　刘克阳心里则是又惊又喜，他幸灾乐祸的想道：“嘿嘿，我倒要看看，你如何坚持十息时间！”

　　那碧眼惊雷虎也被洛离的抵抗彻底激怒，在它身上一种可怕的威压，瞬间发出！

　　这威压，无声无息的发出，所有的少年，就觉着自己被一个洪荒猛兽悄无声息的盯住，所有人全部不由自主的后退，这是发自内心的恐惧！

　　那碧眼惊雷虎发出的低声吼叫声，以前它就像是一个傻大黑粗的傻子，这一刻它恢复妖性，完全变成了一个可怕的凶兽，这才是它的真面目！

　　猛的，它一跃而起，向着洛离猛扑过来，这一扑，可怕无比，比起以前的攻击，这攻击要凶猛数倍！

　　这一击下去，洛离伸手抵挡，但是一下子就被打飞，身体撞到铁柱之上，一下子滑了下来，碧眼惊雷虎的实力暴涨！

　　看到这一击！所有人都傻了！

　　黄脸道人大喊一声：“不好，这畜生妖性复发了，它要发狂！”

　　方脸长老喊道：“快，快阻止他，这畜生破开封印，它恢复力量了！”

　　碧眼惊雷虎一爪打飞洛离，猛的又扑了过来，那血盆大口张开，就要一口将洛离咬碎！

　　突然洛离头颅抬起，一瞬间，他也好像换了一个人，那身后背的重剑，不知道什么时候拿到了手中，瞬间，他一剑刺出，黑虎掏心！

　　原来那被打飞完全是他故意的，他了解猛虎的特性，它们都喜欢打飞猎物，然后扑咬，这一刻是猛虎最凶的时刻，但是也是它们最薄弱的时刻，因为它们的大口张开！

　　这碧眼惊雷虎虽然是强大的虎妖，但是它还是老虎，这是它的本能，所以洛离故意开始激怒它，然后被它打飞，抓住这一刻，刺杀它！

　　洛离瞬间站起，一剑猛刺，那重剑一下子插入老虎的血盆大口中，穿刺入喉，刺入腹中，甚至洛离的右手也随着重剑，插入碧眼惊雷虎的口中！

　　一声闷哼！碧眼惊雷虎浑身一颤，全身变得僵硬起来，它想咬死洛离，但是他已经没有机会了，一剑下去，刺穿它的身体，碧眼惊雷虎，死亡！

　　看到洛离以一把重剑，刺杀了一头庞大的碧眼惊雷虎，在场的少年们都变成了石像。他们的脖子伸得老长老长，眼睛瞪得老大老大，完全无法接受这种惊人的事实。

　　“轰！”少年们终于回过了神来，大殿之中登时一阵纷乱，少年们一边议论着，一边用一种敬畏的眼神望向洛离。

　　方世杰、章大洪和刘克阳这三个天资出众，实力强横的人，也以一种复杂难明的眼神看着洛离。他们先前面对洛离时，还带有一种优越感。现在，这种优越感，早已不知飞到哪儿去了。

　　洛天破吁出了一口气，喃喃说道：“击杀碧眼惊雷虎，好可怕的实力！洛离，这，就是你的真正实力吗？”

　　洛离收起重剑，走出了铁笼子。

　　黄脸道人看着洛离，说道：“你可真行啊，第一轮测试，斩坏我们的白金球，第二轮测试，踏碎我们的木桥，第三轮测试杀了我们的碧眼惊雷虎，你是故意的吗？”

　　洛离说道：“这个我也不想啊！情非得已！长老，这虎我杀了，我想讲它的尸体买走，这皮我要拔下来，这骨头我要留着，作为纪念，不知道可否？”

　　黄脸道人点点头，说道：“可以，二十万黄金？你买不买？不过这虎我们要摘下虎牙虎爪，这是属于炼器材料不能给你，剩下的倒是可以买你！你买不买？”

　　洛离假装想了想，伸手拿出来金票，说道：“长老您收好，我买了！”

　　黄脸道人看了洛离一眼，收起他的金票，说道：“行啊，没有看出来，年少多金！你叫洛离，洛家这一代都犯个天字，你没有这个天字，看来你外系子弟，这钱不是家族给你的？”

　　洛离点点头，说道：“都是我自己赚的！”

　　黄脸道人点点头，说道：“好，等你住的地方选好，自然有人会把这虎送去！洛离，二十五息，击杀碧眼惊雷虎！合格！”

　　至此洛离通过考试，进入玄阳宫外门！

　　测试的少年之中，也只有洛离，才能够悠然的走出这个铁笼子。其它的少年，都是被那头碧眼惊雷虎狠狠扫出来的，狼狈不堪。

　　回到了大殿之中，洛天破醒了过来，竖起了大拇指，低声道：“洛离，你这次可是为洛家一脉争了光了！哈哈，想不到你竟然如此深藏不露，连这头碧眼惊雷虎都被你杀了！洛离，你才是名副其实的第一人啊！”

　　洛离微微摇头，摆摆手说道：“我这次赢得有些侥幸，第一人这个称号我受不起。”

　　洛离心志成熟，对于自己的实力，他是有自知之明的。这次能够击杀碧眼惊雷虎，的确有点侥幸。

　　首先，碧眼惊雷虎的实力被牢牢限制，野性被磨得差不多了，一些凶残的手段它没有使用出来。

　　其次这个铁笼子限制了这头碧眼惊雷虎的实力，让洛离巧计暗算，这才能够击杀！

　　果在野外遇到这么一头碧眼惊雷虎，他只有成为人家食物的命运！

　　死了碧眼惊雷虎，但是对于家大业大的玄阳宫不算什么，不一会又抬上来一头，继续测试！

　　最后所有人测完，通过测试者六十三，其他人全部淘汰，那里来的回归那里！

　　这些人正式进入玄阳宫，黄脸道人说道：“好了，现在外门弟子考核结束，你们跟我走，去领外门弟子的腰牌和服饰等东西，其他人都散了吧！”

　　考核大厅侧殿。

　　在那里赫然还有二百多人，默默等待，这些人都是外面那些通过考核进入玄阳宫的修炼者，数十万人，才得以进入二百人，千中选一！

　　黄脸道人说道：“我叫做玉桑田！主管外门，今天你们就是我玄阳宫的弟子了！现在你们跟我来！”

　　他带着这些人，进入一处大殿，只见那里遍布无数柜子。

　　他说道：“你们根据自己的身材，各自选四套外门弟子服饰，分别为春夏秋冬四季法袍！以后若是破了，可以随时到这里换。如果脏了，可以送到这里，有人免费清洗！”

　　玉桑田打开一排柜子其中的一个，对着他们说道。

　　洛离定睛望去，柜子很大，分成十二格，每一格都摆放着数十套月白色衣袍，大小各不相同，外面标有衣服尺寸。

　　所有人开始选择自己的衣服，对自己的尺寸非常了解，很快就选好了。

　　接下来，考核长老又带着众人来到兵器库，让他们挑选喜欢的武器。

　　只见这里满库全是各种兵器，到处都是，刀枪剑戟斧钺勾叉，应有尽有，洛离的重剑，在此一比，就是什么都不是了！和这些兵器，差了无数倍！

　　这就是实力，洛离的重剑，乃是洛三爷贪污受贿，使劲了手段，贪污家族十万两黄金打造的上好宝剑，可是在这玄阳宫，这种兵器，遍地都是！

　　玉桑田说道：“好了，你们选吧，随便的选，但是记住，每个人只能挑选一把，先到者先得！只有一个时辰的时间，好自为之！”

　　顿时众人一声呼号，冲入武器库内，开始选择起来，一下子所有人都傻了眼，发现这加入玄阳宫真是正确的选择，这门派就是比散修家族给力！

　　洛离开始挑选，他找来找去，也没有找到适合自己的武器！

　　“必须分量要够！而且最好是剑，最好有丝灵性，我的重剑虽然合手，但是没有灵性啊！”

　　可是找来找去，洛离也没有收获，他不由的一皱眉，好像想到了什么，他闭上眼睛，在武器库中开始打坐！

　　其他人看到洛离这么做，顿时有人笑道：“这家伙是傻的吗？在这里打坐！”

　　“是啊，是啊，机会难得啊，我听说在想过来选择兵器，需要门派积分来换，就此一次机会，我承认他他是很厉害，但是人很傻！”

　　在众人的讥笑声中，洛离运转番天印，默默的寻找！

　　突然他睁开了眼睛，直奔武库的一角，因为在方才的感应中，那里出现一丝灵光，这灵光无比明亮，整个武器库所有武器的光芒，都不能和它比较！

　　洛离立刻前往那放出光芒的一角，发现那里竟然是武库的废弃武器停放地，那里都是一些破烂货，有残刀，有废剑，破烂不堪。

　　有两个杂役正在那里清理这些废物，看这样子，他们要将这些废物，拿去炼化打造钢铁！

　　洛离走过去说道：“等一等，我挑一挑！”

　　有个杂役好心地说道：“这都是废铁，小伙，你去那里找，那里都是好刀好剑，这都是垃圾！”

　　洛离摇摇头，说道：“谢谢了，我想要的就在这里！”

　　洛离蹲下身子，开始在这对废物中寻找挑选，寻找自己发现的那点灵光，翻来翻去，最后让他在此找到了一把玄紫色的短刀，这刀已经破损的不像样子，但是那光芒就是在这短刀中发出！

　　洛离说道：“就是这个了！”



　　第四十章 洛离傻吗？

　　他选择了这把废刀，那边有人一直在注意洛离，看到洛离选择了废刀，忍不住说道：“洛离武功是高，可惜人是傻的，你看选了把破刀，这还不傻！”

　　“是啊，是啊，武功是挺厉害的，但是人是彪的，啊，也许不彪，也不会那么猛了！”

　　说什么的都有，但是洛离毫不在意！

　　这时所有人都选择完了自己想要的兵器，一个个的走出兵器库。

　　玉桑田说从旁边的箱子里取出一枚颜紫红色的令牌，看上去非铁非木，有些沉重。

　　他缓缓说道：“这就是你们玄阳宫的令牌了！记住，弟子令牌不可随意丢弃，它代表的是你们的身份，也是在外历练时的证明，遇到危险时，可以出示令牌，说不定可以抵消一劫，反之，若是失去令牌后被人斩杀，我们玄阳宫也不太好处理，这点必须谨记。”考核长老告诫道。

　　“是！”所有人点头回答。

　　拿起一枚令牌，开始分发，他一个个的喊着名字：“方世杰、章大洪、刘克阳、白冰冰、洛离、洛天破……”

　　每叫到一个人，那人就到长老身前，他随手在令牌上一写，就将那个人的名字刻在令牌，然后给予那人，上边有着每个人的名字！

　　接过令牌，洛离下意识的使出六分劲道，想要试试令牌的坚硬度，结果出乎他的意料，令牌上毫无痕迹，洛离不信邪，全身真气配合上强横力量灌注到指尖，奋力按去。

　　一声清响，令牌依旧毫发无损。

　　泄去真气，洛离不由佩服起玉桑田的深厚修为，轻描淡写的就在令牌上书写出三百人的名字，若是这指头落在他身上，还不给一下子刺穿，几乎是毫无悬念。

　　令牌发放完毕，玉桑田又说道：“现在跟我去外门排名镜璧吧！那里是每个外门弟子都要去的地方。”

　　排名镜璧？

　　洛离听说过这个地方，却从来没去过。

　　龙首郡乃是宁国最大的一郡，这龙首山更是苍穹世界十大名山之一，而玄阳宫彻底将此山占据，为一派山门，可见玄阳宫的实力如何！

　　这里繁华之极，远胜白旗城的乡下小地方，这一路上，引得一众少年啧啧赞叹。洛离虽然有着前世的记忆，却也是第一次来到这里，看到种种景象，也让他眼界大开。

　　这一路上，洛离此时才发觉到青玄阳宫的底蕴，这玄阳宫密密麻麻的建筑物，整整占据了大半个山，那一间接着一间的建筑物，数也数不清楚，远远望去，就像是一只巨大的蛮兽，有着一种森然不可侵犯的气象。

　　众少年看到玄阳宫如此雄伟的景象，先是震惊，接着就是精神为之一振，脸上全是兴奋之色。

　　“玄阳宫果然够雄伟！”

　　“好大的气势！”

　　“能够来这里修炼，之前受的苦，值了！”

　　“哈哈，在这里，我一定能够修炼到肉身九重，跨入真道！”

　　“哈哈，我要成为龙首郡的最强者，甚至成为宁国的最强者！”

　　少年们一个个雄心勃勃的说着自己的野心的时候，一些细心的少年忽然又有发现。他们发现，这玄阳宫里栽种的花草树木，竟然全都是难得一见的品种，开出来的花儿千姿百态，娇艳无双，异常的惹人注目。

　　“这几株是紫金竹！这种紫金竹生长到了三百年之后，全株就会坚硬如钢，削下来制成剑，锋利之处更胜于普通的百炼剑！看这几株剑竹的成色，至少也有了二百年的火候！”

　　“咦，这是火龙草！这草全身红得发紫，看来至少也有着五十年的火候，只要再生长上一二十年，定能够全身发紫，变成变异药物！”

　　“好大的一棵降香木！这棵降香木至少也活了四百多年！这种树散发着一种淡淡的香气，炼修炼者闻之，能够起到清心宁神之效。怪不得一踏入玄阳宫，就闻到有一段很舒服的气味，原来竟然是它散发出来的！”

　　众少年一个个惊奇的叫着，洛离却是不声不响的找了一个地方，盘坐下来养气。

　　这降香木的香气，对于修炼来说，的确有一定的功效。洛离坐下来，心神很快就进入到那种“专气致柔”的状态，体内的真气活活泼泼的运转。

　　也不知道过了多久，洛离忽然感觉到有些诡异，先前还大声说话的少年们，竟然一个个闭目不语。

　　洛离心神徐徐回转，睁开了眼，只见在十数丈的前方，有几个少女飘然从那些娇艳的花儿之中行过，美丽的花儿与美丽的人儿相得益彰，看上去恍如是天上的仙女。

　　这些女子当头的一人，黄裳长发，姿容秀丽大方，一举一动之间，自然而然的带着一种高贵而轻灵的气质，不知不觉间，那些少年们的目光，就全部集中到了她的身上。

　　远远看去，这个女子如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。婀娜玉体，修长多姿，被月光笼罩，像是立身广寒宫中，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　她的身躯永远被霞雾缭绕，看不清真容，越是如此，越让你心中希冀，欲一睹仙颜。

　　她的仙肌玉体，身材按黄金比例生成，怎么看都绝美，不过最动人的还是那种腰胧，看不真切，才更引人。她的声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，打动人的心弦，有一股奇异的魔力。

　　她的美让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙界的气息。

　　窈窕淑女，头角峥嵘，如鹤立鸡群，超凡脱俗。

　　“好漂亮啊……”一个少年低低的叹了一声。

　　“是啊，是啊。不知这个女子是谁？”

　　“如果我有这么一个女子，当我的双修伴侣，这一辈子也就值了。”

　　“你们就别妄想了。”这时一个少年冷笑一声，说道：“你们知道，这个穿黄衣的女子是谁吗？”

　　“我告诉你们，她是玄阳宫宫主真阳子祖师的第四女，玄雪静！此乃玄阳宫第一美女，在我们整个苍穹大陆，也是十大名花之一，号称冬雪傲梅！

　　每天不知道有多少年轻俊杰凑上来献殷勤，每天不知道有多少的年轻高手为她而决斗。我们不过是一群从乡下来的土鳖，人家连看一眼都会觉得我们碍眼，可笑你们还想怎么怎么样，真是可笑！”

　　这一番话，说得有些伤自尊了。众少年虽然知道这番话说得有道理，却也忍不住出声反驳，场里面一时间乱纷纷的。

　　洛离远远看了一眼，此女真的很美，但是只是很美而已，再美也不属于他！

　　那些女子，缓缓走了过去！其实在她们身边，还有一群公子，他们是一起的！只是众人只看到美女，没有人看到这些公子哥！

　　这时玉桑田走了过来，说道：“好了，起来吧，我们继续走！”

　　这时众人才知道，大家为什么在此休息，是为了那些人让路！

　　众人继续赶路，又走了数里，熬过一边建筑群，这时前方出现一个大殿，此乃外门弟子，接取宗门任务的地方，而在大殿外面是汉白玉铺就的巨大广场，广场一旁竖立着一座玉璧。

　　这玉壁如镜子一样光洁！高一丈八，宽一丈，通体莹白泛青，上面挂满了木牌。

　　此时，玉璧下站立着不少外门弟子，俱都是仰起头观看木牌的位置和木牌上的名字。

　　“刘能竟然又往上爬了十个名次，现在都两百八十五名了。”

　　“那个李大国也不差，排到了三百三十三位。”

　　“最厉害的还是谢大脚师姐，一下子从核心弟子第二十三直接冲到了第八，终于列入镜璧第一行！”

　　众人议论纷纷中，众人随着玉桑田来到玉璧下。

　　“玉长老好，这三百人是刚晋升的外门弟子吗？”玉桑田虽然是外门长老，但实力非常强劲，比靠后的内门长老都不遑多让，而且为人和善，非常受人尊敬和拥戴。

　　玉桑田点点头，笑眯眯道：“你们可要努力了，他们中有人的潜力很强，估计不在四百名以下。”

　　“呵呵，我们每天都在努力，玉桑田长老放心。”

　　洛离没在意其他人的谈话，仔细观察起高大的镜璧。

　　镜璧表面挂着密密麻麻的木牌，大致分成五十四排，每排最多可挂二十个，上面分别写着不同的名字，其中刘能和李大国赫然在列，分别在第十六排第三个和第十四排第五个。

　　而第一排和第二排是核心弟子的木牌，颜色为赤红色，色泽鲜，颜色夺目，凌驾在所有人之上。

　　第三排是颜色为淡红色，代表着他们有实力冲击核心弟子，取代对方的位置，第四排往后则是人数最多的外门弟子，木牌颜色缕为玄青色。

　　这时有人过来分东西，众人一人分到一个木牌。

　　玉桑田说道：“你们在空木牌上写上各自名字。”

　　洛离依言拿下空木牌，和其他人一样，运劲于指，缓缓刻上洛离二字，旋即又挂了回去。



　　第四十一章 外门排名

　　玉桑田说道：“好了，这个就是外门排名！

　　看到第一排的排名吗？如果你们在一年之内，可以在此排位六个月，或者每年年底，可以排在第一排，那你们就可以进入内门！成为玄阳宫的真正内门弟子！

　　到了年底之后，排名最后的二十名弟子，将会被逐出玄阳宫！

　　记住，想要出人头地，就要名次往上冲！排名规则很简单，就是互相挑战，每一次战斗的胜利，都可以提升名次！

　　另外就是宗门任务，完成越多的宗门任务，名次提升的越快！完成宗门任务还会得到宗门积分，这些积分可以到武库兑换武器，可以到武技阁购买秘籍，可以到丹房购买丹药！

　　另外今天你们先休息一天，明天还有一个资质测试，这个不影响你们的外门资格！你们的房屋，都已经安排好了。

　　剩下的你们就自己好自为之吧！”

　　说完这些话，玉桑田转身离开，再也不管这些人了！

　　这时，一个青衣弟子走了入来，出声说道：“现在，你们跟我们，我会带你们前往你们的住处。”说着，他转向领着少年们走出大殿。

　　玄阳宫占地极广，洛离和一众少年跟在青衣弟子后面，足足行了小半个时辰，才行到了一处小山脉。这座不高的小山之上，稀稀疏疏的林立着数百间的小木屋。

　　青衣弟子朝着这小山上的木屋一指，说道：“这就是你们的住处了，你们自己挑一间住。顺便说一句，生活用品木屋里面已经准备好了，如果你们还有什么需要的话，你们可以到门派中的坊市看看，里面应有尽有。好了，我先走了。”

　　青衣弟子一离开，少年们登时一哄而散，纷纷的跑上小山，寻找自己喜欢的小木屋。

　　对于修炼者来说，住处一般都是偏静之处为佳。洛离很快就找到了一间靠近高峰的小木屋。

　　这间小木屋的前面，位于一处高峰之上，一边乃是万丈悬崖，一眼看去，极目楚天舒！

　　而且还有一块大岩石，既幽静，风景也不错，是修炼的好地方。

　　小木屋干燥清爽，还隐隐有着一种清新的木头气息。洛离在里面转了一圈，目光忽然定在桌面的一本书卷之上。

　　洛离拿起这个书卷，只见里面写着的，都是玄阳宫的一些规则。洛离看了一阵，有几条规则引起了他的极大兴趣。

　　比如，在章家之内，无论天资高下，只要能够在十八岁之前进阶到肉身七重，就能够自动成为内门弟子。内门弟子可以享受颇为丰厚的待遇。

　　又比如，玄阳宫绝大部分的功法，都是开放的。只经有足够的门派积分，就能够进入到藏书阁中，翻阅自己感兴趣的肉身秘籍。

　　再比如，如果遇到修炼上的问题，可以出钱请求传功长老或前辈师兄的指点。

　　积分，积分，一切都靠积分，不过有一点很好，这积分可以兑换黄金，只要有足够的黄金，就有足够积分，没有解决不了的问题。

　　看着种种规则，洛离嘴角不禁的露出了一丝笑容，他自言自语道：“玄阳宫果然不错。不过，我还是想办法，快点把修为提升到肉身五重天再说吧。一年，我一定要在一年之内，进入到肉身五重天！”

　　就在这时，有敲门声传来，洛离起来开门，只见二个青衣杂役，送来那碧眼惊雷虎的尸体！

　　洛离大喜，将虎尸运入室内，然后锁紧房门，开始修炼，完成九牛二虎的最后一步修炼！

　　洛离将碧眼惊雷虎方才屋子中间，刺破自己的食指，在碧眼惊雷虎的额头、脖颈、躯干、四肢，快速的写着特殊的符箓。

　　一共九十九个，这些符箓，洛离早已经熟悉在心，转眼就写完，然后他开始念咒：“灵观天元，显烈威雄。通天彻地，掷火奔风。上飞丹雀，下骤朱龙。金光灼灼，黑雾蒙蒙。五灵真气，降我身躬。所求皆遂，有愿克从。北帝勑令，要立神功。急急如律令。”

　　随着洛离的念咒，那碧眼惊雷虎身上的九十九个符箓，全部发出无尽的紫光，随着这紫光，猛虎整个身躯开始缩小，开始化作无穷的光芒。

　　然后这些光芒顺着洛离的口鼻，进入他的体内，转眼之间，那足足千斤的碧眼惊雷虎，就一点点的缩小，最后彻底消失，全部不见踪迹！

　　猛虎消失，但是在那位置上，又留下了一样东西，一颗圆圆的珠子出现，非金非银，雪白无比，落在那里。

　　九牛二虎完成，洛离长长的呼出了一口浊气，从调息之中清醒过来。

　　运行了一下体内的真气，洛离脸上露出了一丝笑意。效果好得出奇。他又一次爆增力气，达到了二百六十马力，足足增加了八十马力！

　　除此之外，洛离知道了上次得到的黑珠子和白珠子到底是什么！

　　那九牛二虎消散之后，在洛离识海中的九牛二虎秘籍，就是一变，化作一方大印！

　　这个大印，红铜色，古朴无比，上边雕刻无数篆文，其中唯有一个文字，洛离认得，那就是一个里字！

　　此乃里之大印，何为里长？一里之长，乃是国家最小的官，翻译成现代化就是村长，一里之地，几十户人家，统管他们的就是里长！

　　洛离一下子傻了，这，这里长是怎么回事？

　　他默默运气，细细品味，渐渐的明白了，原来番天印共有九印组成！

　　第一印，修炼的最基础，肉身境五重天之前，修炼成功，得里之大印！可控天地一里之地的元气流动，大地地脉，风水雷火！

　　第二印，为第二个功法，如果修炼成功得亭之大印，十里为一亭，可控天地增加十倍，十里之地，尽在我手。

　　第三印为第三个修炼功法，入神通秘境，百里之地，尽在我手！此印为乡之大印。

　　第四印为城之大印，控制一城之地！

　　第五印为郡之打印，控制一郡之地！

　　第六印为国之大印，掌控一国之地！

　　第七八九印，完全模糊，不知道为何印！

　　这印分为虚实二种，一种为法术凝结之印，一种为现实真正存在之印，只有二者结合，才是真的番天印！

　　洛离现在已经练成了虚幻之印，完成了第一步修炼。

　　其中现实存在的大印，洛离炼化二大荒虎得到的两个珠子，就是原料！可以用它们凝结现实的里之大印，如果成功，和虚幻之印结合，洛离就可以得到最原始，最低级，甚至法器都不是的简易番天印！

　　洛离长出了一口气，拿出二个珠子，仔细观看。

　　这珠子其实乃是被洛离炼化的灵虎和碧眼惊雷虎所化，那灵虎乃是神通境界的荒兽，虎死雄风在，威压无穷，所以其他的猛兽都会远远的避开它！

　　虽然洛离现在有了二个珠子，但是这完全不够材料，看来自己一定要努力，继续炼化神通境界的妖兽，得到其他的珠子，好练成属于自己的番天印！

　　就这样洛离在这木屋中，度过了一宿，第二天一早，就有仆役高声喊道：“起来，起来，都不要吃饭，走，进行资质测试！”

　　所谓的资质，乃是一个人的潜力，修炼想要成功，除了刻苦，这潜力也至关重要！

　　顿时所有的少年爬了起来，整理仪表，然后随着仆役，前往一处大殿！

　　这间大殿空广而恢宏，气势极为不凡。在大殿的中心，数个执事模样的人，围成一圈坐着。洛离知道，这些人，就是负责给少年们测试资质的人了。

　　一个执事吩咐少年们按高低的顺序排好，随后开始了资质测试。

　　人的资质可以分为三六九等，其中一到三等，为上等资质，卓越天才；四到六品等，为中等资质，中人资质；而七到九等，则是下等资质，废物劈材！

　　传说中，在这九等资质之上，还有一种极等资质，但这种传说中的极品资质，却是从来没有被发现过。

　　在大殿的中心，有一颗古树，上边结满了各种树叶，这树叶如同花蕾，蜷在一起，每一个测试者，走到树下，采取一片树叶，然后刺破食指，滴入一滴鲜血，树叶就会自动展开！借以显示滴血之人的资质！

　　这树叶共有九片，如果全部展开，就是一等资质，如果展开八片，就是二等，如果一片都没有展开，就是九等资质，最是垃圾之人！

　　每个人摘取花朵，开始滴血，然后其他人观看，绝大多是四到六等的中等资质，但也有两个是三等的上等资质。

　　这二人，正是刘克阳和章大洪。二人的树叶，全部展开七片，让一边观看的少年们惊叹连连。

　　听到少年们的惊叹，刘克阳和章大洪二人均是得意洋洋，连胸膛都挺高了不少。

　　看到二人一副得意洋洋的模样，方世杰不屑的哼了一声，大步走上前去，割开了指头，将自己的一滴鲜血滴入一片树叶之上。

　　方世杰是公认的天才，他凭着自己的本事，硬是在十三岁时修炼到肉身四重，在家族大比时，他又凭着强大的实力，无可置疑的夺得了第一名，显示出强大的实力。

　　这么一个天才少年，他的资质到底如何，登时引起了众人的兴趣，大家都把目光投向了那个树叶！

　　只见树叶缓缓展开，一片，二片，三片……



　　第四十二章 指日可待

　　那个几个一直端坐在椅子上的执事们，都坐不住了，他们一个个伸长了脖子，看着结果！

　　“二等资质！展开了八片，好厉害啊！”

　　一个执事看了一眼之后，终于宣布了方世杰的资质品级。

　　“嘶——”听到执事的宣布，少年们都倒抽了一口冷气，望向方世杰的目光中，有羡慕，有妒忌，但更多的，则是敬畏。

　　三等资质的人，百万人中，也不一定有一个。而二等资质，更是少得可怜，千万人之中，也不一定能出现一个。

　　有着二等资质的人，只要他们不出意外，他们以后可能修炼到神通境界，成为真人。

　　少年们虽然心比天高，但却也知道，这方世杰与自己，完全就是二个世界的人。

　　少年们敬畏的看着方世杰，那些执事们，看往方世杰的目光中，却是充满了惊喜。他们一个个站了起来，简直不敢相信，这章家的支脉中，竟然会出现二等资质的少年。

　　“唔——不错不错，想不到乡下的支脉中，竟然有二等资质的人才！”一个执事看着方世杰，越看越是欢喜。

　　“是啊是啊，往年即使是三等资质，也是很难发现一个。想不到现在三等资质一下子就出现了二个，就连二等资质的人也出现了！”

　　“呵呵，方世杰是吧？这小家伙不但天资好，而且悟性也不错，这资料里面说，他完全是凭着自己的能力，在十三岁修炼至肉身四重的。这种人才，放眼整个龙首郡，也是不多啊。”

　　“唔，以资质而论，放眼整个宁国，也只有我们玄阳宫内门的一剑生、金沙门的落星痕、鬼刹宗的古特厉可以与方世杰比拟了。呵呵，二等资质的少年，整个宁国也只有四人，而我们玄阳宫就占了二人。看来，我们玄阳宫兴盛之日，是指日可待啊。”

　　几个执事议论了几句，继续开始测试。

　　接下来的测试中，少年们的资质全部都是四到六等的中等资质。其中洛天纹的资质是五等，而洛天破的资质则是四等，也算是不错的资质了。

　　这时，大家把注意力放到了洛离的身上。

　　洛离与方世杰一样，这一路上每个测试都让人大跌眼镜。现在，方世杰的资质已经知道，那么，那么洛离，资质又是如何呢？

　　对于这个问题，不但少年们大有兴趣，就是负责测试的执事们，也是颇有兴趣。

　　在众人的目光之中，洛离走树前摘取了一片树叶，递上鲜血！

　　鲜血在树叶之中滚动了一会，终于停止了下来。众人瞪大眼，看着树叶的变化，都不由的一呆，差点不相信自己的眼睛。

　　这树叶只是缓缓的展开了一片树叶，所以人不相信自己的眼睛！

　　然后树叶又展开了一片，至此到此为止！不再展开！

　　原来，洛离竟然是下等资质！甚至是最低级的第七等，六十三个少年中，数他最差！

　　可是一个如此强悍的少年，怎么可能是第七等的资质呢？

　　少年们一脸不解，而负责测试的执事，也是一脸不解。

　　这时，一个手里拿着资料的执事沉声说道：“这没有什么好奇怪的。资料里显示，洛离在一年前，还是一个肉身一重的人。他是服用了变异药物之后，才迅速突破到肉身四重的。也就是说，他资质的确是不好，能够如此，是因为他服用了变异药物。”

　　“原来如此！”负责测试的执事低说了一声，随后他又摇摇头，看往洛离的目光中，明显带上了一丝失望之色。

　　洛离一路的上佳表现，他还以为洛离也是一个资质出众的人。但没想到，洛离竟然的资质竟然是下等。

　　资质本身是下等，又靠药物强行突破，这洛离潜力都用得差不多了，这一辈子，很可能再也无法取得进步了。众执事想到这里，连看都懒得看一眼洛离了。

　　那个负责测试的执事摇摇头，大声的宣布道：“洛离，七等资质！七重天就是他的极限了，这辈子顶天可以达到七重天！”

　　“七等资质！这根本就是废物一个啊！”少年们目光中，充满着幸灾乐祸。

　　一直把洛离视为自己对手的方世杰、章大洪，嘴角露出一丝高傲之色。

　　而与洛离有怨的洛天纹则是嘿嘿怪笑，看往洛离的目光中，充满着嘲讽和挑衅，如果不是众执事盯着，他肯定会跑上前去，好好奚落一番洛离再说。

　　少年们的执事们的这些反应，洛离早有预料。他心里冷笑一声，脸上却是神色不变，平静自若的行回了原处。

　　“这洛离，心性还不错。不过，要想在肉身上走得更远，光有心性是没有……”那个负责测试的执事摇摇头，叫道：“下一个！”

　　洛离心中冷冷一笑：“七等又如何，如果不是我吸收了黑熊进阶的天地精气，还有吞噬了半只千年人参，只怕我只是九等资质！只要我炼成了番天印，可以吞噬一里之内的天地精气，所谓资质不成问题！”

　　过了一会，测试完毕，其中一个执事说道：“各位弟子，资质测试和实力测试到此就结束了。接下来的半年时间里，我们将会派出几位传功弟子，给你们讲解内功心法和战技。希望你们在这半年的时间里，无论是修为还是战斗力，都有所提升。”

　　说完了这一番话，他又把目光落到了方世杰、章大洪和刘克阳三人的身上，道：“方世杰、你留下，你被内门相中，提升到内门之中！章大洪和刘克阳你们的资质上佳，奖励你们每人一千门派积分，其它的人跟着管事前往自己的住处。”

　　听了执事的话，方世他、章大洪和刘克阳三人，脸上都露出了一丝喜色。

　　少年们则是一脸羡慕之色的看着方世杰三人。他们心里明白，这三人从现在开始，只怕就是玄阳宫的重点培养对象了。

　　站在洛离不远处的一个少年郁闷的叹了一口气，低声说道：“方世杰、章大洪和刘克阳这三人，都是上等资质。上等资质的人，一入门就会得到重点培养。而中等资质的人，除非表现得极其出色，又或成为内门弟子，否则永远得不到玄阳宫的重视。”

　　有人出声说道：“奇怪了，洛离在三次测试之中，也表现得很不错。怎么连洛离也得不到玄阳宫的重点培养？”

　　“资质不好，表现得再好也没有用。”先前说话的那个少年说道：“洛离的资质是七等，这么低下的资质，也不知道要花费多少的丹药和药材，才能够提升修为。玄阳宫大把资质出众的人等着他们去培养，他们怎会把精力浪费在一个资质低下的人的身上！”

　　“呵呵，看来，这洛离现在实力虽强，但迟早还是被方世杰这三人追上，并超过的。”

　　“这是自然的。除非洛离能够在十八岁之前，成为内门弟子，否则，他永远都不可能出头了。不过，要想在十八岁之前，成为内门弟子，谈何容易？做梦一样！呵呵……”

　　这二个少年说话的声音虽然很低，但洛离修为精湛，两人的对话他听得清清楚楚。

　　“看这三人的得意样！”洛天破在洛离的旁边低声说道：“洛离，你无论是心性还是实力，都远比这三人要高。我就想不明白，他们为何不把你也列为重点培养的范围？”

　　洛离微微摇头，说道：“我的资质是下七等，不可能得到家族重点培养的。”

　　洛天破正想出声安慰一下，洛离却是拍了拍他的肩头，说道：“要想在肉身上取得进步，关键还是要靠自己。你就等着看吧，我一定不会落后于这三人的。”

　　洛天破说道：“我相信你。你是一个能够创造奇迹的人，你一定也能够在不长的时间里，进阶到肉身五重天。”

　　就此洛离开始了在玄阳宫的修炼生活！

　　每天太阳初升，洛离就早早的起来，过去喊醒洛天破，二人一起去听课。

　　每天日出之时，玄阳宫都会派出传功弟子，为新入门的外门弟子讲解修炼之道。这种情况将会持续半年，每一个新入门的弟子，都可以去听。至于能够领悟到多少东西，就看各自的悟性了。

　　讲解功法的地方，就在那株百年降香树之下。洛离三人来到这株降香树下时，发觉降香树之下已经密密麻麻的坐满了人，估计不下千人人。这些人都是外门弟子！

　　洛天破看了一眼说道：“玄阳宫的外门弟子分成二种，一种是普通修炼者，经过苦苦考核，加入其中，一种就是我们来自于支脉。”

　　说到这里，洛天破的神色有些凝重，说道：“光是新入门的弟子，就有三百多。再加上原有的外门弟子，玄阳宫的外门弟子，足足有一千三百多人。要想从这么多的人之中脱颖而出，成为内门弟子，实在不是一件容易的事。”

　　洛离点了一下头。这一千多人，都是经过挑选的人，个个都有着不错的潜力。要想在这一千人之中脱颖而出，绝对是困难重重。

　　这时，忽有人低声叫道：“传功师兄来了！”

　　洛离举目望去，只见一条青影忽然出现在远处，几下闪动之间，这个青影已经来到了降香树之下，化成了一个青衣的青年。



　　第四十三章 不想多事

　　这个青衣青年虽然没有自我介绍，但众少年都知道，他就是前来讲解功法的人的。所有的人都静了下来，把准备听他讲解。

　　青衣青年也不多废话，他缓缓出声说道：“从今天起，我将会花一个月的时间，给你们讲解剑法和一些修炼诀窍。我讲解修炼之法，从日出之时开始讲，日上三丈时停止。不重复讲解，也不回答问题，能够领悟得到多少，就看你们的了。”

　　说完了这一句，他立即开口讲解：“离门喷玉蕊，坎户吐金英。铅龙神火发，汞虎紫光生。云收明月现，灼箭射金星。业火焚度地，灭度须三生。”

　　这青衣青年首先讲解的，乃是业火金莲剑。这个青衣青年对剑道的理解颇深，简说出一大堆的道理来，不但让修炼剑法的人听得如痴似醉，就是洛离这种修炼剑法的人，也是听得津津有味，感觉受益颇多。

　　不知不觉间，太阳已升起三丈。那个青衣青年讲解了最后一句，说道：“时间已到。明日再行讲解。”说毕，径自飘然而去。

　　青衣青年离开良久，树下的少年们才从肉身的奥妙之中回过神来。

　　洛离睁开了眼，只见洛天破一脸的恍然之色，身上的气息愈发的强大，眼神也清澈了少许。洛离心下一动，笑道：“天破你受益不浅啊。看来，用不了几天，你就可以突破到肉身五重天了。”

　　洛天破的脸上露出了一丝难得的笑容，说道：“我们在肉身四重天停留了很长一段时间，差的只是一点感悟。现在心有所悟，也该提升一下了。”

　　洛天青点点头，说道：“我也是这个情况。现在我得回去闭关，冲击肉身四重天。”说完，他立即和洛天破匆匆离开了。

　　洛离也正想离开，忽听感觉到一股凌厉的剑气突然间扩散开来，随即有人哈哈大笑道：“哈哈哈哈！老子终于悟了，我的大五行剑法，终于到了小成之境了！哈哈，你们谁敢与老子一战？！”

　　随着这有些狂妄的声音，人群忽然散了开来。洛离举目望去，只见一个少年正站在一块石头之上，手上长剑斜指，一股股凌厉的剑气，从长剑中涌出，压得周边的少年们纷纷后退。

　　在几下眨眼之间，洛离忽然发现，他身边的人都已经退到了远处，只要自己站在当场，与这个手拿长剑的少年遥遥相对。

　　“嗯！”那个少年看着洛离，说道：“你想和我战斗？”

　　洛离微微摇头，说道：“没兴趣，失陪了。”

　　转身行了数步，忽听到这个少年说道：“呸！我还以为，有人能够陪我玩一下呢，没想到遇上了一个孬种，连剑都不敢拔就走人了！”

　　听到这个少年嚣张的话，洛离眉头不由的微微一皱。脚下微微停了一下，正想继续走路时，忽有人叫道：“咦，那个人不是洛离吗？号称外门第一高手，击杀了碧眼惊雷虎。外门第一高啊，他怎么会不战而退？”

　　说这话的正是洛天纹，他和洛离天生不对付，故意这么刺激对方！

　　那个少年，听到外门第一高顿时火起！更加不愿意放过洛离了。

　　他哈哈一笑，说道：“洛离是吧？听说你是外门第一高，但看起来，也不过如此嘛。这样吧，你只要接我三招，如果你接得下，我就放你离开。如果你接不下，那你跪下亲吻一下我的鞋子。你觉得如何？哈哈哈哈……”

　　这少年已经把洛离看成是一个实力低下的人，说话间，越说越是狂妄。饶是洛离心性再好，却也是忍受不了。

　　洛离缓缓回身，叹道：“我不想多事，但并不意味着我怕事。”说话间，他背后的重剑“呛”的一声出鞘，一股森森的剑气骤然涌出，笼罩全场。

　　这是洛离领悟里之大印所得到的威压之力，一里之地，全部都是他的剑法威压！

　　“好可怕的剑气！这洛离的剑气，比大五行剑气还要凌厉上几分！更可怕的是，剑气之中隐隐挟带着一丝血腥味，这洛离，绝对杀过不少人！”场中有人忽然惊呼出声。

　　洛离面无表情的看了那个少年一眼，缓缓地说道：“接我一剑！”

　　随着声音，洛离手里的重剑忽然演化成一剑白森森的剑虹，飞斩叶琛！

　　斩大地出手，一边围观的人，看到洛离出手之后，却是齐声低呼了一声“好厉害的剑气！”

　　原来，洛离存心立威，他这一剑斩出，真气催动之下，重剑的剑尖之上，竟然带起了一条五寸来长的剑气！

　　修炼者的修为达到了肉身四重之后，都能够以真气，催动兵器，让兵器散发出种种的气劲。

　　如，用剑的人，可以催发出剑气，用枪的人，可以催发出枪劲。而用剑的人，则可以催发出剑气。

　　这种从兵器催发出来的气劲，蕴含着一丝锐金之气，威力极大。对真气越精纯，越雄浑的人，催发出来的气劲就越可怕。

　　传说上古的一些剑客，催发出来的剑气可以纵横千里，所到之处山岳都要被削平，河海都要被斩断，长空都要被撕裂。

　　虽然只是短短的五寸剑气，却已让在场的少年们吃惊不已了！

　　洛离这一剑斩出，剑气骤然间带着了无形的空气，整个空间就好像被斩碎，挟着可怕的力量骤然而至，声势可怕之极。

　　在洛离这一剑的面前，什么大五行剑法，竟然不知如何出剑才好！

　　重剑眼看就要斩到，那少年来不及多想，他大吼了一声，手上的长剑一颤，将大五行剑法中的一记绝招天地五杀，施展了出来。

　　他这一招施展出，剑尖上居然也带上一截四寸来长的剑气，看起来比起洛离的剑气也差不了多少。

　　剑气与剑气相交，并没有发出丁丁当当的声音，发出来的，是一种激烈摩擦的声响，即使在阳光之下，也可以看到有火花飞溅出来。

　　那个少年，就觉着身体一颤，全身无力，一下子飞了出去，长剑脱手，狗啃屎摔在地面之上！正好摔在洛离的鞋前，不知道的还以为他在亲吻洛离的鞋子！

　　洛离冷冷一笑，手里的重剑像是一条灵蛇一般，轻灵的回到了鞘内。

　　见到洛离收回了剑，那个少年暗松了一口气。这洛离的剑气实在是太凌厉了，他刚才虽然成功的接下了洛离的这一剑，但体内的真气却已经紊乱起来，如果对方再斩几剑来，他绝对难以招架。

　　“洛离，今天你差点就让我出了丑！等我叶琛的剑法大成以后，我一定不会放过你！我要当众把你打死，以报今天之耻辱！”叶琛脸上掠过了一丝狰狞之色，心里在暗暗发恨。

　　洛离眼光何等锐利，叶琛脸上的这丝狰狞之色，虽然来得快，去得也快，但却也逃不过洛离的眼睛。

　　洛离心里暗暗警惕，嘴上却是冷笑一声，说道：“叶琛，像你这种货色，也敢口出狂言！刚才这一剑算是给你的小小教训，以后再惹到我头上，我要把你打得吐血三口，一个月也起不了床。”

　　说毕，洛离看也不看叶琛一眼，转身而去。

　　叶琛看到洛离那不屑一顾的眼神，再听到洛离那羞辱的话，不由的又羞又怒。情绪波动之下，体内的紊乱的真气一时之间压制不住，“哇”的一声，他竟然吐出了一口鲜血。

　　“哗！这洛离，竟然能够一剑就把叶琛逼到下风，真是不可思议。”

　　“是啊是啊，洛离不过是七等资质，竟然打败了叶琛，这真是太不可思议了。”

　　“肉身五重天的人，虽然能够催发出剑气，但一般只能够催发出三寸长的剑气。这洛离居然能够催发出五寸长的剑气，这真是太奇怪了。”

　　“是啊。剑气的长度，一般取决于真气的雄厚程度和精纯程度。难道说，这洛离体内的真气，比一般人要雄厚很多？这不可能吧？”

　　“哗！这洛离，竟然能够一剑就把叶琛逼到下风，真是不可思议。”

　　“是啊是啊，洛离不过是七等资质，竟然打败了叶琛，这真是太不可思议了。”

　　“肉身五重天的人，虽然能够催发出剑气，但一般只能够催发出三寸长的剑气。这洛离居然能够催发出五寸长的剑气，这真是太奇怪了。”

　　“是啊。剑气的长度，一般取决于真气的雄厚程度和精纯程度。难道说，这洛离体内的真气，比一般人要雄厚很多？这不可能吧？”

　　“想不出来就不要想了。反正这回又有热闹看了。听说叶琛有一个哥哥，名叫叶尘。这叶尘的实力比叶琛还要高，现在弟弟吃了亏，这当哥哥的肯定会站出来，肯定会找洛离算账的。哈哈，我们又有热闹看了……”

　　“什么？这叶琛是叶尘的弟弟？如果这是真的，还真有好戏看了！这叶尘可是有名的天才，实力强悍。他的名声比起那几个天才，虽然要小一点，但却也是相当了不起的人物。洛离惹上了他，只怕是凶多吉少了！”

　　“嗯嗯，洛离虽然厉害，但毕竟是一个乡下之人，比起叶尘来，还是要相差一些的……”

　　“呵呵，我们就等着看吧……”

　　围观的人看到洛离一招就把叶琛压制住，随后三言二语间，就把叶琛气得吐血，登时一阵的骚动，纷纷的议论起来。

　　也有一些颇为自负的人，他们不言不语，远远的看着洛离的背影，也不知道在想着些什么。



　　第四十四章 采购丹药

　　无论少年们如何反应，从今天开始，洛离在这一千多人的外门弟子之中，算是小小的出名了。

　　洛离行出了老远，还听到少年们议论不休。听着这些人的议论，洛离脸上露出了一丝笑意，自言自语道：“看来，这回算是出了风头了。不过，这样也好。如果不展露一点手段的话，以后找我麻烦的人，只会是越来越多。”

　　想到这里，洛离又想起了叶琛那丝狰狞之色，忖道：“这个叶琛看来是一个有心机的人。这种人如果在背后使阴招，就非常令人头痛了。这家伙，希望他识相一点。如果再次发现对我不利，我一定得想办法干掉了他。”

　　正是有着强横的实力，洛离才不把叶琛放在眼里。

　　看了一下道路，洛离大步的朝玄阳宫的坊市行去。

　　灵阳丹、炼皮丹等等丹药，都已经使用完毕了，洛离打算再次购入一些丹药，以辅助自己修炼。

　　玄阳宫中就有一个坊市，其中各种货物应有尽有，甚至其他国家门派的弟子，特意到此，进行买卖交易！

　　坊市就像是一个小小的城市，酒楼和各种店铺应有尽有，连街道的两边，都有一大批身穿白衣的外门弟子在摆地摊，出售着各种各样的东西。洛离甚至还看到有几个穿着玄衣的内门弟子，也在摆着地摊。

　　洛离在街道上逛了一会，径直入到了一间丹药店。

　　丹药店里摆放着的丹药，林林总总不下百种，洛离看了一会，不由的傻了眼。这店里的丹药，全部昂贵无比，价格大多在五百黄金以上。洛离怀里虽然揣着五万两的银票，但却也买不了多少颗丹药。

　　“不是吧，这也太假了，这么贵啊，简直就是抢劫啊……”洛离摸了摸怀里的银票，不由的一阵郁闷。

　　郁闷归郁闷，丹药还是要买的。洛离先是要了五十颗的灵阳丹，随后又要了五十颗的炼体丹。

　　灵阳丹和炼体丹都是五百两黄金一枚，洛离一下子就花出了五万两的黄金。至此彻底变成了穷光蛋！

　　但是修炼，必须吞噬丹药，才能加速，否则那缓慢的速度真是痛苦！

　　就这样，洛离开始在玄阳宫进行修炼！

　　每天日出之时，前去降香树之下听功课。回来之后，先吃了一颗炼体丹，花半天时间修炼龙象功。然后再吃一颗灵阳丹，再花半天的时间修炼真气。

　　洛离的日子就这么重复着，不知不觉就过去了十多天。

　　这一天，洛离修炼完毕，打算出去找洛天破聊天之时，突然只见前方大摇大摆的行来了四五个人，当头的那个人，正是叶琛。

　　洛离看到叶琛的时候，叶琛也看到了洛离。叶琛脸上出现了一丝狰狞之色，皮笑肉不笑地说道：“洛离，你打算去哪里？哦，你是不是知道我们来找你了，想出去避一下？我告诉你，你什么地方也不用去了，这一次，我要把你两条腿都打断，以报你辱我之仇。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　跟在叶琛后面的几个人，明显是叶琛找来的帮手，听到叶琛出言挑衅洛离，这几个人全都得意地大笑起来，他们以一种居高临下的目光打量着洛离，一副吃定了洛离的样子。

　　看着眼前的四个人，洛离眉头微微一皱。

　　叶琛来找他麻烦，这在他的意料之中。但叶琛带着四个肉身四重天的高手，来找他的麻烦，这就出乎洛离的意料之外了。

　　这四个跟随叶琛而来的人，年纪大约在十八九岁，个个都是肉身四重天的高手，他们身上透露出来的气息，比起叶琛都要强上一些。

　　“能够叫来四个肉身四重天的修炼者来作帮手，看来这叶琛还是有些来头的。不过，即使有来头，也不会太大，否则他就不用当外门弟子了……”想到此处，洛离心里大定。

　　这时，叶琛又嘿嘿一笑，说道：“哈哈，洛离，怕了吧？怕了的话，你就乖乖把你的银票和丹药拿出来。如果能够让我们满意，我们可以考虑只打断你一条腿，哈哈……”

　　“打断我双腿？”洛离慢吞吞的把重剑收好，似笑非笑的出声道：“就凭你们这几个废物，就算再让你们练十年，你们也是办不到。”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“小子，竟敢口出狂言，你死定了！”

　　“洛离！”叶琛阴沉沉的一笑，说道：“本来我们还想放你一马，相不到你如此不识相，竟敢骂我们作废物！我告诉你，你这次是死定了，谁也帮不到你！”

　　“对，谁也帮不了你，你死定了。洛离。”一个青年大步走上前来，伸出一根手指，指着洛离，傲然说道：“记住，我的名字叫林南，免得你死不瞑目……”

　　洛离瞟了林南一眼，截口道：“废话！”

　　“你！我打死了你！”林南大怒，身形一闪，两只手掌像是闪电一般朝洛离劈去，手掌的破空之声，即使站在数十步之外，都可以清晰的听到。

　　林南这二掌，名叫铁砂掌。铁砂掌是低级功法，属于外门功夫，修炼的时候，修炼者将自己的手掌与铁块摩擦，再运转功法，不断的吸收铁块中的金精之气。

　　铁砂掌名字不太好听，但威力却是相当不错。修炼到大成之境后，单单凭着肉掌，就能够击碎一丈多高的石头，合抱大的大树，也能够轻易斩断。林南修炼这门功法，已经修炼了十多年，已经快到大成境，简简单单的一掌斩出，威力也是不小。

　　两掌斩出，林南心里已期待着洛离骨折筋断，惨败当场的样子了！

　　“啪”林南的两掌，斩到了洛离的两只手掌之上。

　　林南大喜，正待发力，将洛离的两只手掌都斩掉，忽感觉到自己的手掌一震，一股可怕到了极点的力道，骤然顺着手臂压过来！

　　洛离竟然能够在逆势之下，率先发动攻击！好可怕好古怪的招式！

　　“啊——”林南大吼一声，体内有真气骤然迸发，全力抵制。

　　只听到洛离冷冷的声音传来：“我这一招斩大地，岂是你所能抵挡的！”

　　话音未落，洛离的手掌像是利剑一般轻轻一绞，“喀喀喀喀”数声连响，林通的十个手指的指骨，竟然在洛离这一绞之下，全数被绞断，而林南的身子也被洛离扔到了数丈之外。

　　一招败敌！

　　林南再怎么说，也是一个肉身四重天高手，竟然连洛离的一招也接不下，就惨败当场！他十根手指的指骨，已经被绞断了，没有几个月的时间，是难以恢复了！

　　叶琛倒抽了一口冷气，他旁边的那三个青年，也是倒抽了一口冷气。

　　“上，我们一起上！”叶琛厉声叫道：“我们一起上，肯定能够拿下他！我已经查清楚了，他当日在丹药店购买了大量的丹药，拿下了他之后，这些丹药就是你们的了！”

　　三个青年听到“丹药”这二个字，心中登时一热。对于修炼者来说，丹药无疑是最实用的东西，如果这洛离身上真有大批丹药的话，那可就发了！

　　三个青年身形一动，与叶琛一起，朝着洛离围了过来。

　　“人为财死，鸟为食亡，你们这是在找死！”洛离冷笑一声，手掌竖掌成剑，配合着脚下的步法，瞬间斩出了四剑！

　　斩大地！

　　洛离一剑，就有着一种一往无前的气势，刚才林南连一剑都接不下，就败下阵来。

　　现在洛离又拿这招来攻击叶琛四人，主动攻击之下，洛离的气势更盛，二只肉掌斩在空中，竟然发出了嗡嗡的金刃破风之声，这种声音听着都觉得牙酸，可想而知，如果被斩上了，那绝对不会好受。

　　“拼了！”叶琛四人知道自己难以闪避开洛离这一剑，不约而同的硬接了洛离这一剑。

　　“逢逢逢逢！”

　　洛离的四掌斩到了四人的拳头之上，只感觉到四股可怕的真气反震而回，震得洛离身体一阵的发麻，体内的真气翻腾不休。

　　洛离不好受，叶琛四人也不好受，四人只感觉到拳头上一阵火辣辣的痛，布满了真气的拳头，竟然被洛离硬生生的斩出了一道剑痕来，就像是被真正的剑狠斩了一剑！

　　“好！再来！”

　　洛离的斩大地，遇强越强，与四人硬拼了一记，洛离只感觉到热血沸腾，说不出的酣畅淋漓。轻喝一声后，两只手掌一动，再次斩出了四掌！

　　这四掌，洛离再也没有留手，他使出了十二成的真力，手掌才微微一动，破空之声就已经大作，手掌斩出之际，周围的空气都被带得动了起来。

　　叶琛只感觉到眼前一花，洛离的手掌已经劈到眼前，像是一艘逆流而上的大船，直直的朝他们撞来！

　　“逢逢逢逢！”

　　又是四记硬拼！

　　叶琛四人的拳头之上，再多了一道剑痕。

　　“好，再来！”洛离也受了一些内伤，但他理也不理身上的伤势，大喝一声后，手掌一展，再次斩出了四掌。

　　见到洛离如此生猛，叶琛四人脸色为之一变。

　　洛离的修为与他们差不多，但洛离的招式却是太过于霸道，随手一掌都是气势如虹，那种可怕的气势，压得他们根本无法发挥出自己的真正本事！

　　叶琛大喝道：“大家不用怕！他招式虽然可怕，但修为比我们高不到哪里去，我们四个人攻击他一个，他受的伤肯定比我们重！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“是吗？”

　　说话间，他的手掌微微改变了方向，他这四掌并不是同时进攻四人，而是一齐攻向叶琛！

　　“啊！”叶琛想不到洛离竟然放下其它三人，全力攻击他自己，猝不及防之下，吓了一大跳，脸色登时变得苍白！



　　第四十五章 惹下麻烦

　　洛离的斩大地凌厉霸道，叶琛应付一掌还行，同时应付四掌，这就大大超出了他的能力了。叶琛以掌代剑，勉力的接下了洛离的二剑，但洛离的第三、第四剑，却是无论如何也接不下了，只听到“喀喀”的两声轻响，洛离这两剑正正斩到了叶琛的肩头之上，斩得他鲜血狂喷，像一个麻袋般飞到了数丈之外。

　　洛离出手如电，那三个青年连反应都没有，叶琛就被了二剑，飞到一边去。

　　一个青年见到叶琛狂吐鲜血，不由的吓了一跳，大声地说道：“啊，洛离，你竟敢打伤叶琛！洛离，你这次绝对是死定了！”

　　洛离冷笑道：“我死不死，你们说了不算。你们还是为自己想想吧！”说罢，他身形一展，两只手掌朝这三个青年砍去。

　　洛离的战斗力远在这三个青年之上，数招之后，洛离挥出三掌，把这三个青年一齐打飞，各自狂喷了一口鲜血。

　　“你狠！这次是我们失算了！”叶琛摇摇晃晃的站起来，说道：“不过洛离你也不要得意，这一次的帐，我过几天会连本带利要回来！”

　　说着，他招呼着四个青年，就要离开。

　　“慢！”洛离一个闪身，拦到了五人身前，冷笑道：“你们这样就走了？这里是我的地盘，可不是想来就来，想走就走的地方。”

　　叶琛脸色微微一变，说道：“你想怎么样？”

　　洛离嘿嘿一笑，说道：“很简单，你们各自把身上的银票和丹药，给我拿出来，就当是打扰我的一点代价吧。”

　　叶琛和四个青年都是脸色一变。叶琛怒道：“洛离，你可不要欺人太甚。”

　　“欺人太甚的不是我，是你们。”洛离冷笑一声，说道：“我好生生呆在自己家里，你们却跑上门来喊打喊杀，要打断我的腿。你们可以跑上门来，我现在取一点你们的东西，这算什么过份？”

　　叶琛哑然。

　　这时，洛离又喝道：“快点把东西拿出来！如果我动手的话，那你们只能是光着身子回去了。”

　　形势比人强，叶琛五人虽然不情愿，但却也不敢多言。五人一言不发的将身上的东西放到地上，狼狈的离开。

　　叶琛五人丢下的东西虽然一大堆，但丹药和银票却是极少，只有四颗的灵阳丹和一万两黄金。这让洛离一阵的失望。不过蚊子再小也是肉，洛离还是将这些东西收了起来。

　　刚刚收好东西，洛天破就到了。

　　洛天破注意到周围凌乱的打斗痕迹，说道：“洛离，你刚才和谁打架了？不会是那个叶琛找上了门吧？”

　　洛离点头说道：“就是他。他这次带了四个肉身四重天的高手来，刚才被我打回去了。”

　　“五个肉身四重天的高手都被你打回去了！洛离你也太强悍了吧！”洛天破都以一种不敢置信的神色看着洛离。

　　他们知道洛离的实力远胜同阶之人，但却也没想到洛离的实力强大到如此地步，轻轻松松就把五个同等修为的高手击退！

　　愣了一阵，洛天破忽然有点紧张地说道：“洛离，那个叶琛，你没把他怎么样吧？”

　　洛离不在意地说道：“那小子一再挑衅我，我当然不会轻易放过他。刚才我砍了他两记手剑，他的肩头骨只怕都快碎了，没有一二个月的时间，他绝不可能恢复。”

　　“唉！”洛天破拍了一把大腿，说道：“洛离，你这次可是惹下了大麻烦了！”

　　洛离微微一怔，说道：“我有什么麻烦？”

　　洛天破说道：“你这段时间，一定是自己埋头修炼吧？你知不知道叶琛的大哥是谁？”

　　洛离摇摇头。

　　洛天破说道：“这个叶琛有一个大哥，名叫叶尘。这叶尘今年十九岁，乃是内门弟子中的十大高手之一。一年前就拥有肉身境六重天的修为，这叶尘实力强横，却又十分护短，你这次打伤了叶琛，他肯定不会放过你。结下这么一个仇，洛离，你的麻烦不小啊！”

　　洛离神色不动，说道：“他有什么厉害的功法不？”

　　洛天破说道：“这个就不知道了。不过这个叶尘能够在高手如林的内门弟子中脱颖而出，肯定是有一些厉害本事的。洛离，这个叶尘的实力不是你能抗衡的，现在事已至此，你还是申请外出历练，避一下风头再说吧！”

　　“历练这个就不必了。”洛离摇摇头，说道：“我现在最缺少的就是基础的东西，这段时间我还得好好听一下功课。至于这个叶尘，他来了我也不怕。”

　　洛天破苦笑道：“洛离，我知道你实力远超同阶，但你千万别轻视别人。这个叶尘可是在近二千个外门弟子中，排名前十的人物，你想，这么一个人，会是简单人物吗？”

　　洛离见他为自己担忧，心中微微一暖，笑道：“你放心，这个叶尘虽然厉害，但我也不算差。我们谁更厉害一点，还得打过了才知道。”

　　说着，他反手抽出背后的重剑，随手斩出一剑。

　　没有华丽的剑光，没有凌厉的剑风，但洛离这一剑斩出之后，就好像天地一晃！

　　“这……”洛天破倒抽了一口冷气。他是识货之人，洛离刚才斩出的一剑，虽然不华丽，但又快又狠，绝对是最好的杀人剑法。

　　“哥，你一定要帮我报仇啊！”在一间颇为豪华的小院中，叶琛狼狈的坐在地上，对着一个十八九岁的青年诉说着自己的遭遇。

　　这个十八九岁的青年，正是叶琛的大哥叶尘。叶尘身材高大，深眼，钩鼻，薄唇，浓眉，只是静静的坐着，就给人一种极大的压力。

　　等叶琛说完，叶尘终于开口了：“洛离是吧？这个人我会处理的。不过我这段时间，正在冲击肉身七重天，不能分心。等我成功突破到肉身七重天之后，我自然会帮你讨回一个公道。”

　　“肉身七重天！”听到这个，叶琛不由的大喜。

　　叶琛一骨碌站起，说道：“大哥，你有几成把握？”

　　叶尘没有回答，他摆摆手，道：“这个你不用知道。这一段时间，我都会处于闭关的状态，你自己小心一点，不要再惹那个人。否则，吃亏的还是你自己。”

　　叶琛眼中闪过一丝不甘心，但想到洛离的厉害，他打了一个寒噤，连忙点了点头。吃了二次亏之后，他知道洛离的资质不佳，但实际的战斗力，却是远胜修为，再去找洛离的麻烦，也只能是自找苦吃。

　　“不过，这段时间也不能让那个洛离闲着。”叶尘脸上露出一丝笑意，说道：“你给我放出消息，就说洛离这个刚刚入门的外门弟子，号称外门第一，并且向所有的外门弟子挑战。如此一来，相信很多的人会以他有兴趣的。”

　　听到哥哥的话，叶琛眼前一亮，说道：“妙啊！如此一来，这个洛离只怕每天都要处于挑战之中，连修炼的时间只怕都没有了。如果闹得大了，惹起了那几个高手的注意，他可就完蛋了……”

　　叶琛越说越觉得兴奋，他迫不及待的站起来，出去安排了。

　　这一天，洛离正在修炼，忽听外面有人轻喝道：“洛离，你给我出来！我要向你挑战！”

　　洛离一愣，有人挑战，他看看到底是何方神圣！

　　洛离走出出木屋，看到来人，不由的一愣。

　　原来，这个向洛离挑战的人，竟然是洛离的熟人刘克阳。

　　二个月的不见，这刘克阳的身子竟然长高了一小截。而他身上的气息也强大了不少，显然，这刘克阳已经正式进入了肉身五重天。

　　感觉到刘克阳的气息，洛微微一怔，脸上随即露出恍然之色，低声说道：“门派的重点培养。”

　　当日，测试了资质和实力之后，方世杰、章大洪的刘克阳被留了下来。而二个月以来，洛离一直都没有见到三人的影子，只是隐隐间听到传言说，方世杰加入内门！

　　章大洪和刘克阳，由于资质出众，也被门派列入了重点培养的对象，进行重点的培养。

　　现在看来，这个传言还真是说准了，刘克阳在这二个月的时间里，绝对得到了门派天大的好处，否则他即使天资再好，也绝不可能在短短十多天的时间里，就进阶到肉身五重天。

　　洛离打量刘克阳的时候，刘克阳也打量着洛离。

　　刘克阳缓缓说道：“洛离，你打败叶琛等五人，你的战绩不熟，在镜碑上名次飙升！而且你放言，你是外门第一，我不服你！我要挑战你！十天时间不见，什么时候，你成了外门第一，我就要打你这个第一！”

　　说到此处，刘克阳傲然说道：“洛离，你不过四重天的经济，你如果识相的，就早一点认输。否则我到时候恐怕收不了手，把你打得像个死狗。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“刘克阳，二个月不见，你的实力没有多大长进，人倒是越来越狂妄了。来吧，让我看看你这二个月时间里，有了什么长进。”



　　第四十六章 战刘克阳

　　刘克阳傲然一笑，他的身形骤然闪动，一闪之下，就扑到了洛离身前，一抬腿，踢出了七腿，这七腿踢出之时，方圆一丈之内登时狂风大作，一道道的真气如同锐利的剑片，直直朝洛离去。

　　刘克阳的这七腿，正是他的成名本事风神腿。风神腿属于中级战技。

　　此腿施展开来，迅猛如虎，纤巧如蛇，每一腿踢出，都会带出一阵的狂风，心志不坚的人遇上这种腿法，还没打就要被这种声势吓呆了。

　　眼见刘克阳的腿就要踢到身上，洛离双手忽然动了，他的双手在瞬间就变成了一种淡淡的金色，随后骤然飞斩了出去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　洛离施展出黑虎掏心，瞬间与刘克阳硬拼了七记，硬生生的把刘克阳的攻势给破解了。

　　“咦？”刘克阳与洛离碰了七下，凭着风神腿，刘克阳隐隐间压了洛离一头。

　　但让刘克阳不爽的是，他与洛离对拼之后，感觉到自己的大腿像是踢到了一块金属之上，那股反震力让他的脚尖都隐隐发痛。

　　刘克阳怒哼一声，脚下微微一转，身子诡异的划了一个半圆，随即弹到空中，二条腿如同二条蛟龙一般直卷洛离。

　　这一式正是风神腿中的风卷大地。

　　这一式风卷大地，刘克阳可是下过极大苦功了的，数年间的不断挑战和苦练，刘克阳已经把这一式风卷大地练到了小成之境，只要再给他一二年的时间，到达大成也不是难事。

　　小成境的“风卷大地”一出，登时平空就卷起了二拳小小的龙卷风。这道龙卷风虽然不大，但却是异常的灵活多变，瞬间就锁定了洛离，往洛离罩下。

　　看到刘克阳这一招，既的龙卷风的凶猛，又有清风的灵活。

　　“唰唰！”洛离斩出了两剑。

　　这二剑一出，刘克阳骇然发现，自己制造出来的两个小型龙卷风，竟然瞬间就被洛离给斩散了！

　　“这……”刘克阳心里疑惑，风乃是无形之物，怎么会轻易的被斩散了呢？

　　洛离斩散了“蛟龙击”造成的两道小龙卷风之后，手一扬，正好斩到了刘克阳顺势攻来的两条腿上。

　　“啪啪！”刘克阳的两腿被洛离狠斩了二下，只感觉到大腿一阵刺痛，身子登时无法保持重点，像块石头一般从空中落下，跌落到了地上，异常的狼狈。

　　刘克阳惨败！

　　“刘克阳啊刘克阳，我早就说过，你不是洛离的对手，你还不相信。呵呵，连洛离这个七等资质的废物都打不过，真是丢我们的脸。”

　　这时，一个人忽然从树林中走出，慢慢行来。这人，居然又是洛离的老熟人。正是章大洪，出声嘲讽刘克阳。

　　看着章大洪，刘克阳冷声说道：“章大洪，你先不要高兴太早。你也是来挑战洛离的吧？等一下你的下场也不比我好多少。”

　　听到刘克阳出声反驳，章大洪哈哈笑道：“老子就是来挑战洛离的。不过你放心，老子的下场，绝对不会像你这样。刘克阳，你再怎么样，也是得到门派重点培养的人，怎么连洛离的一招都接不下？你真是把我们重点培养弟子的名声都给丢光了。”

　　刘克阳冷笑一声，也不说话，径从怀里取出一瓶疗伤药物，涂到了脚上。他刚才被洛离斩了二记手剑，洛离虽然手下留了情，但皮肉受伤却也不轻，得用疗伤药物才能够快速恢复。

　　洛离细细打量，发觉章大洪身上的气息，果然也强上了不少。其中章大洪也如刘克阳一般，已经进入到了肉身五重天，且气息十分的稳定，显然他的修为比起刘克阳还要高深一些。

　　章大洪本来就是好战分子，他早就想与洛离大战一场了。此时看到洛离打败刘克阳，再也按捺不住了，瓮声瓮气地说道：“洛离，我来你他打。”

　　章大洪手里的铁锤固然厉害，但是洛离不怕！

　　突然看着自信满满的章大洪，洛离心里忽然闪过一个主意，当下轻笑一声说道：“想和我打？这没有问题。不过我想加一点彩头，不知你敢不敢？”

　　章大洪一怔，说道：“什么彩头？”

　　洛离笑了笑，说道：“我们各拿出十颗灵阳丹，谁输了，灵阳丹就归对方。你觉得如何？”

　　“用灵阳丹作彩头？好，好！”章大洪也来了兴趣，他哈哈大笑数声，忽有点怀疑的看着洛离，说道：“灵阳丹一颗就要五百两黄金，洛离你能拿得出来吗？”

　　十颗灵阳丹对于一个少年来说，是一笔很大的财富。章大洪怀疑洛离拿不出了。

　　洛离也不多说，他直接从怀里拿出一个玉瓶，说道：“这里面正好装着十颗灵阳丹。你的灵阳丹呢？不会十颗都拿不出来吧？”

　　看到洛离手里的灵阳丹，章大洪的眼睛一亮。这灵阳丹价值不菲，如果能够把洛离手里的这五颗灵阳丹弄赢过来，那他的手头就宽松多了……

　　章大洪心里激动，他一把从怀里掏出一个玉瓶来，嘿嘿笑着说道：“我这里也有十颗灵阳丹。不过我这五颗丹药，洛离你是注定拿不到的了。你现在就准备把你手里的丹药，交到我手上来吧，哈哈……”

　　看到章大洪手上的丹药，洛离忍不住双眼放光，忖道：“这得到家族重点培养的弟子，果然身家丰厚！章大洪这十颗丹药，等一下就是我的了！”

　　洛离和章大洪二人，各自惦记着对方的灵阳丹，同时把凌厉的目光投向对方，一场大战，立即就要爆发！

　　“呼呼呼！”章大洪微微一抖，手里的铁锤发出阵阵的呼啸之声。

　　章大洪嘿嘿一笑，说道：“洛离，我手里铁锤，每一颗重千斤，需要一百马力，才能舞动！我现在要看看，你能够在我的铁锤之下，撑过几招？”

　　说着，他手里的铁锤“呼”的一声厉啸，朝洛离扫来。这铁锤虽然只是简简单单的一式“横扫千军”，但威势却也不小，那种铁锤带出来的厉啸之声，让洛离都暗暗吃惊。

　　不过只是心惊而已，洛离修炼了九牛二虎之后，还没有敢和他比力气！这个章大洪就仗着自己力气大，到处横行，装大蒜！今天洛离就是要告诉告诉他，人外有人天外有天！

　　看到章大洪的打铁锤，洛离非但没有躲避而拔出重剑，用力一剑，向着对方的铁锤砸去！

　　章大洪哈哈大笑，说道：“洛离你不想活了，和我比力气，好好好，我让你死个明白！”

　　嘴上虽然这么说，但是章大洪锤法一转，终于使出了他苦练了数年之久的一记绝招天地无垠！

　　这一招天地无垠甫一施展，章大洪手里的铁锤登时发出了阵阵的怪响，这种怪响似是雷鸣，似地震，似海啸。在种种的异响声之中，铁锤化成了一座大山，直直朝洛离压下去。

　　好凌厉的锤法！旁观的洛天破、刘克阳心里同时惊叹一声。

　　当然了，同是惊叹，洛天破是为洛离担心，刘克阳却是静待着洛离的应对。两人都与洛离交过手，他们知道别人或许接不下章大洪这一锤，但洛离一定可以！他们现在想看的，是洛离如何接下这凌厉无比的一棍！

　　面对这可怕的一锤，洛离重剑一斩，使出了斩大地，将自己的全部力气爆发，一百八十马力，一声巨响！

　　“轰”

　　这一击就如同大地地震，万物轰鸣，那看热闹的洛天破和刘克阳耳朵一响，震得他们捂着耳朵不断后退！

　　一声巨响，章大洪发出一声闷哼，好像受了伤，但是他还大叫着：“好力气，哈哈，再来！”

　　却不知道，自己的声音已经嘶哑，暴露了他已经受伤的真实情况！

　　那就再来。洛离又是一剑，章大洪奋力一锤！

　　又是一声巨响，章大洪这次再也没有说什么，不过明眼人可以看到他的鼻子嘴角，开始流血！

　　还装，好，那就再来一剑！洛离有一次全力出剑！

　　章大洪举起大锤，想要抵抗！

　　“呯！”洛离这一击看似简单，实则力道无穷，章大洪的第三锤，那里挡得住。一声大响之后，他的身子像是被一头怪兽撞中了一般，突然就飞出了十数丈之外，狠狠的摔到地上，连那根铁锤都不知道摔到哪里去了。

　　“哈哈哈哈！”刘克阳这时回过了神来，大声笑着，嘲讽道：“章大洪，我还以为你有多厉害，原来你也不过如此！你不是说你的力气天下第一吗？你不是说洛离是废物吗？怎么你也接不下他的三剑？以后不要再吹牛逼，自己力气天下无敌！三锤打爆章大洪！哈哈哈哈！”

　　看到章大洪被打败，刘克阳有种说不出的快感，自己败不是自己无能，是洛离太厉害了，你看章大洪也败了，这样刘克阳就可以推卸责任！

　　章大洪被洛离三剑爆出，虎口全裂开，痛彻心痱。但手上再痛，他却也无心留意了，他面皮通红，心里只有一个念头：“不可能，不可能，我怎么会在力气上输给洛离？不可能！”

　　但是输了就是输了，至此之后，章大洪再也没有吹嘘自己的力气了，因为三锤打爆章大洪，传遍了玄阳宫外门！



　　第四十七章 三颗灵阳

　　洛离出手将章大洪斩飞后，也不理会众人的反应，他大步上前，行到章大洪身前，一只大手往章大洪面前一伸：“十颗灵阳丹，拿来！”

　　章大洪怒视着洛离，良久，一只手才伸入怀中，将那瓶灵阳丹拿出，交到洛离的手上。

　　望着已转移到了洛离手上的灵阳丹，章大洪不禁的一阵肉痛。这十颗灵阳丹，乃是玄阳宫分给重点培养弟子的福利。

　　他虽然是玄阳宫重点培养的对象，但每个月，也只能领取十五颗灵阳丹。现在，这十五颗灵阳丹中的十颗，就这么落到了洛离的手上了。

　　这让章大洪怎能不心痛。

　　洛离将手上的灵阳丹抛了一下，一把将丹药收入了怀中，轻笑一声道：“谢谢大洪兄了！大洪兄力气大，气度也大，这灵阳丹一出手就是十颗，真是让人佩服啊。呵呵……”

　　章大洪满脸通红，找到了自己的铁锤，默默消失，而刘克阳也是一拐一拐的走人。

　　看着刘克阳的影子，洛离脸上不禁的露出了一丝遗憾之色，说道：“这刘克阳身上应该还有几颗灵阳丹。可惜了……”

　　一旁的洛天破一阵无语。

　　洛天破和洛离聊了几句，就匆匆走人了。刚才洛离、章大洪和刘克阳，三人展示出来的实力，大大的刺激了洛天破，他知道，如果自己不加倍的努力，与三人的差距，只会是越来越大。

　　临走前，洛离送了五颗灵阳丹给洛天破。

　　入到外门以来，洛天破帮了自己不少忙，况且洛天破此人也属于那种可以深交之人，送他两颗灵阳丹也算是略表谢意了。而洛天破刚刚突破，正需要这灵阳丹，当下也不多推辞就收下了。

　　送走了洛天破后，洛离眼珠一转，抽出重剑，削了一块大大的木牌，再在木牌上面写上了几个大字：“欢迎挑战，输者，赔灵阳丹三枚！”

　　洛离虽然不惧挑战，但如果谁都跑过来挑战一下，那他连修炼的时间都没有了。立下这个牌子，注明输者要赔一枚灵阳丹，就是让一部分挑战者打消挑战他的念头。

　　当然，这个牌子立下了，如果还是要挑战的话，洛离也是欢迎的。毕竟，他赢了的话，就可以获得三枚灵阳丹，这种好事他没有理由不干。

　　立下牌子没多久，就有一伙人跑了过来。这伙人就是受叶琛挑拨，过来挑战洛离！

　　见到洛离和旁边的牌子，不禁的一愣，有人就出声问道：“兀那小子，你是不是洛离？”

　　洛离微微点头。

　　“是洛离那就对了！小子听着，老子要挑战你！快快亮出剑来吧！”一个满面横肉的家伙，扯着嗓子朝洛离吼了一声。

　　洛离眼皮都不抬，他一只手指了指旁边的木牌。

　　“欢迎挑战，输者，赔灵阳丹三枚！”那家伙看了一眼，瞪着洛离道：“小子，你这是什么意思？”

　　洛离还没有回答，另一个身材五短的家伙出声了：“洛离，你的意思是，如果我战胜了你，你就要赔我三颗灵阳丹？”

　　洛离点头，补充了说道：“正是如此。如果我胜了你，你也要赔我三颗灵阳丹。一句话，输的赔三颗灵阳丹给赢的。”

　　听到洛离的回答，这伙人立即激动起来，有人说洛离狂妄，有人说洛离是疯了，更是有人当场嚷嚷着：“我来，我来！哈哈，这三颗灵阳丹，我是要定了！”

　　那个满面横肉的家伙哈哈大笑了数声，越众而出，大步朝洛离行来，叫道：“洛离，我来了！你就准备把灵阳丹交到我手上吧！”说着，他粗大的拳头提起，一拳就往洛离的鼻子上擂去。

　　见到这个大汉抢先出了手，后面的人都是一阵的羡慕。这个大汉名叫李大个，本身有着肉身三重中期的修为，拳脚功夫厉害非常，打败过好几个同阶的对手。

　　见到李大个出手，就听到有人脱口骂道：“该死的李大个，他这一拳打出，三颗灵阳丹可就要到手了！”

　　场中，洛离身子四处飞闪，躲避着李大个的拳头。打了好一阵，洛离像是终于找到了反击时机，连续的反击的十数招，终于险之又险的将李大个打败。

　　“他奶奶的！”李大个万分不舍的将三颗灵阳丹扔给洛离，飞快的走人了。

　　李大个的失败，让剩下的人眼前一亮。他们都看出来了，这洛离虽然身手不错，但比起李大个来，却也是强得有限，换了自己上去，肯定能够将洛离打败，不但可以赢的名声，且可以获得三颗灵阳丹。

　　“小子，我来了！”那个身材五短的家伙飞快的闪了出来，往洛离冲去，也不管洛离有没有准备好，先就是一顿拳打脚踢。

　　面对这种攻击，洛离显得颇为狼狈，过了好一阵，他才稳定了局势，展开了反击。十多招之后，他找到了一个机会，险险的将这个身材五短的家伙打得飞了出去。

　　“我来，轮到我了！”

　　“我来，我来！”

　　“都别吵，再怎么样都到我了！”

　　这伙人大吵了一阵，终于又有一个家伙上来，向洛离挑战。只可惜，这个家伙也是差一点点没能击败洛离，很可惜的败下阵来，丢掉了三颗灵阳丹。

　　失败者灰溜溜的走了，后面的人迫不及待的补了上去，轮番挑战洛离。如此不知不觉间，这伙人都一一在洛离的手下败下了阵来，洛离的手上，也多了三十多颗的灵阳丹。

　　明明快要支撑不住了，怎么这洛离老是不失败呢？

　　终于，一个家伙回过了神来，他一拍大腿，怒瞪着洛离吼道：“该死的，上当了！这洛离的实力应该不止这么一点，他是故意让我们上去挑战，好赢我们手里的灵阳丹！”

　　“什么！这也太狡猾了！”一群人全都把目光投向了洛离，有几个家伙怒吼道：“该死的洛离，快把我的灵阳丹还给我！”

　　有人大吼着，有人则是往洛离迫去，打算将灵阳丹给抢回来。

　　这灵阳丹还是刚刚领取的呢，到手还没有热，就落到了洛离的手上，他们当然很是不高兴。这些人交换了一个眼色，打算一拥而上，不但将自己的灵阳丹抢回，就是其它的灵阳丹，也一块给抢了。

　　看到这些想占便宜的家伙冲过来，洛离嘴角露出一丝冷笑，忖道：“这群蠢货，我如果不是为了你们手里的灵阳丹，哪里会跟你们打这么久？现在才明白吗？迟了！”

　　心里想着，洛离双手微提，无声无息之中，两记手剑斩了出去。

　　洛离存心震慑一下他们，这二记手剑，正是斩大地。

　　两记手剑斩出，悄无声息之中，真劲汹涌而至。那两个人虽然也是身手不凡之辈，但他们潜意识里，还是对洛离有些轻视。轻视的后果就是，洛离这记手剑斩到他们的面前时，他们连反应都没有，就被斩得飞了出去。

　　“咝！”看到这两个人的下场，在场的人都呆住了。这二个人，怎么也是肉身四重天的修为，但他们怎么也不敢相信，以他们的修为，居然被洛离两巴掌就抽飞了。

　　想到这里，这一伙人再也不敢找洛离的麻烦，留下一句狠话，狼狈的走人。

　　“呯！”一个少年被洛离打得飞了出去，吐出了一口鲜血。洛离也不理会对方那愤怒的目光，径上前去，将他怀里的灵阳丹拿出，熟练的放入了怀里。

　　看着洛离熟练无比的动作，围观的人脸上都是一阵的抽搐，望往洛离的目光中，也带上了一丝惊惧之色。

　　十天，这已经是第十天了。

　　这十天，来挑战洛离的人，是一伙接着一伙。但这些人始终无法打败洛离，而他们的灵阳丹，都落到了洛离的手里。

　　洛离在这十天打败的人，至少也有二百多人。也就是说，他在这三天时间里，共收获了六百四十多颗的灵阳丹。

　　除了灵阳丹，他在门派的积分刷刷的增加，名次拼命的上涨，几乎一天提升几十名，从镜壁的最后一排，一路飙升！

　　十天之后，洛离已经冲到了第三排，位列外门前六十名！

　　另外洛离在这十三天里，也见识到了各种各样的战技和绝招。这些战技和绝招虽然大都属于低级货色，但却也是各有特色，洛离与之对战，顿时收获颇多，感悟颇多。

　　如此大的收获，让洛离心里乐开了花。他没理由不爽，只要想想，这些家伙一个个排着队来，让自己狠抽一顿，然后再一脸肉痛的将藏在怀里的灵阳丹乖乖交出来，洛离就恨不得纵声大笑一场。

　　他这时候恨不得挑战来得再猛烈一些，最好外门的人，个个都怀揣着灵阳丹，兴高采烈的跑过来，先让他狠抽一顿，然后无奈的把藏在怀里的灵阳丹扔给他……

　　十天大战！洛离扬名外门！

　　“大哥，大哥！”叶琛飞奔着跑入一个小院，跑里不断的叫着。

　　“叫到了！慌慌张张，成什么样子！”叶尘的声音传了出来，狠斥了叶琛一句。

　　被叶尘骂了一句，叶琛连忙收住了脚步，说道：“大哥，我刚刚听到消息，洛离十天打败了二百多人！”

　　“什么！打败了二百多人！”叶尘不禁的吃了一惊，说道：“此事你核实了没有？详细的情况，你知道不知道？”

　　叶琛忙说道：“虽然我不敢相信，但此事应该是真的。”

　　叶尘想了一会，一挥手，说道：“这事我已经知道了。你回去吧。不要再散播谣言了，在散播就是便宜他了。等再过一段时间，我提升境界之后，我去灭了他。”

　　叶琛大喜，放心的离开了。

　　“什么！洛离打败了二百多人？！”章大洪和刘克阳三人，几乎同时收到了这个消息，二人都是呆住了。

　　执事殿中。

　　玉桑田呵呵一笑，说道：“真是有趣，洛离这个七等资质的人，十天打败了二百多人，这个洛离，值得我们关注一下啊。”

　　另一个执事点头，说道：“这个洛离的悟性还是很不错的。只可惜，他的资质实在是太低了。

　　同一颗丹药，资质高的人，能够吸收掉七成甚至八成，而像洛离这种资质，最多只能够吸收一成二成。

　　要想培养这洛离，就需要比别人高出几倍甚至十数倍的丹药。这洛离表现得再出色，门派也只是关注一下罢了，一般上，是不可能将他列入重点培养弟子的。”

　　“是啊。以洛离的资质，即使门派愿意付出大量丹药，他也不一定能够顺利提升。”

　　对于外面的议论，洛离懒得理会。灵阳丹已经赚够，洛离在小屋之外挂出了一个牌子，上书“闭关勿扰”四字，随后就进入到了半闭关的状态。

　　他将这几天战斗的收获整理出来，就连每天日出之时的传功，洛离都不去听了。时机到了，他要冲击，肉身境第五重天！



　　第四十八章 一鼓作气

　　灵阳丹已经赚够，洛离再也不接受挑战，他要提升自己的修为境界，进入第五重天！

　　至此他开始闭关，每天就是吞噬灵阳丹，默默练功，提升境界！

　　除此之外，他就是默默炼剑，修炼斩大地，或者祭炼番天印，可惜珠子数量太少，无法将此印成型，只能默默祭炼，在心中观想，无法在现实中发挥作用。

　　洛离开始修炼，有时拿着重剑，无意识的比划着。有时却又像一个石像一般，不断的沉思着。

　　有时想到一些精妙之处，一跃而起，一跳老高。

　　时间一天天过去，这一日，一个困扰洛离已久的问题，霍然而通，一通就百通，十数个盘旋在洛离脑子里的肉身难题登时一一得到了答案，洛离在这瞬间，有了一种恍然大悟之感。

　　“哈哈哈！我明白了，我明白了！就是这样了！接下来，就是练了！我要一鼓作气，晋升第五重天！”

　　洛离脸上的疑惑一扫而空，双眼一片澄明，重剑悄无声息的来到了他的手上，古拙笨重的剑身，却像是一条灵蛇一般跳动了一会，以一种肉眼捕捉不到的速度，斩出了数剑。

　　这数剑，正是斩大地。出剑之后，却不见剑，只有清风相随。

　　斩大地用尽，洛离手微微一震，改为逆流斩。洛离手上不停，一剑接一剑的斩出，每斩出一剑，他的剑势都变得更为凌厉一些。

　　好在洛离有着大把的灵阳丹，真气枯竭了，他就停下来，吃上一颗灵阳丹，然后再起身，再出剑。时间就在洛离的反复出剑之中慢慢过去。

　　这一天，洛离把最后一颗灵阳丹炼化之后，忽感觉到体内经脉一震，真气按照着功法，一圈一圈的运转起来。

　　遇到这种情况，洛离不惊反喜，他知道，自己终于要突破到炼体第五重天了。这种真气自己运转的情况，洛离已经经历过了，他也不理会，只是坚守心神，任真气一遍遍的洗涮着经脉和身体。

　　真气每运转一次，就精纯上一些，坚实上一些。运转到了第十八次之后，洛离感觉到身体中突然传来了“嚓”的一声轻响，似乎有什么东西被突破了。

　　随着这一声轻响，体内的真气似乎充实到了每一块的肌肉中，洛离全身充满了劲，说不出的舒爽。

　　“成了！终于突破到了肉身五重天了！”洛离心里闪过这个念头，无惊无喜的运行着功法，把真气慢慢的归纳入丹田之中。

　　“喀——”随着功法的运转，洛离体内的骨头竟然发出了一声声清脆的响声，听上去就像是炒豆一般。洛离也不理会这种声音，径自催动着功法运转。

　　一刻多钟这后，洛离只感觉到自己身体里的二百多块骨头，完完全全的被炼体丹的药力淬炼了一次，而他的肌肉也随之变成了一种淡淡的金色，全身上下气血奔涌，充满了力量，似乎一拳打出，就能够把一颗大树打断。

　　看了看自己的肤色，洛离脸上不由的现出了一丝喜意，他知道，自己进入了第五重天，修炼成功。

　　洛离走出了小木屋，随手拿起一块小石头，纯以力气一握，手上传来了“噗”的一声响声，这声小石头，竟然被洛离硬生生捏碎了。

　　随手捏碎了几块小石头，洛离拨出了重剑，体内的真气潮水一般涌入剑身之中去。随着真气的涌入，重剑的剑尖之上，突然出现了一条六寸多长的剑气。

　　默默检查，这次突破之后，洛离拥有三百六十马力！足足暴涨了一百马力！

　　普通人进入四重天，最大力量就是五十马力。进入五重天，开始炼骨，力量狂涨，普通人的极限就是一百二十马力。进入六重天，力量再涨，极限就是三百马力！

　　现在洛离进入到五重天，拥有三百六十马力，甚至超越了六重天的境界！

　　“好好好！到了肉身第五重天，我在这外门弟子中，也算是顶尖人物了。以我现在的修为，即使对上肉身七重天的高手，也不会输得太惨。”感觉着自己的实力，洛离脸上露出了喜色。

　　进入第五重天，以为着洛离可以开始修炼全身骨骼，意味着新的秘籍，即将出现，九牛二虎，洛离已经得到了无数的好处，现在他期待，更强大的秘籍诞生！

　　可是出乎他的意料，并没有什么秘籍诞生，无论洛离怎么的努力，怎么的期待，也没有秘籍诞生，最后他得到一个结果，境界不够，洛离还没有资格修炼新的秘籍！

　　还没有资格，顿时洛离有些郁闷，想了想，自己这些天闭关，已经好久了，丹药也没了，应该出去走走了。

　　想到这里，洛离就离开了住所，前往外门排名镜璧，过去看看。

　　晃晃悠悠，洛离来到那里，不爱不知道，一看吓一跳，本来洛离以为自己处于最后面，却发现自己已经不知不觉排名排到了第三排，位列五十七名！

　　原来这些天的战斗，每场战斗，算入排名积分，洛离大胜无数场，积分狂升，如果不是这些天闭关修炼，他的名次几乎已经进了前三十！

　　洛离摇摇头，看了一眼，就转身离开，静极思动，洛离想要出去转转，完成一些门派任务，试炼一下自己提升的境界后得到的力量。

　　洛离前往风云大殿，这里就是门派任务领取处，诸多玄阳宫弟子，在此领取任务，等到洛离到此，一眼看去，足足百人，在此排队。

　　进入风云大殿，洛离抬眼望去，聚集了上百人的大殿依旧空旷旷一片，地面用整块的青钢石铺就，两旁靠近墙壁的位置，分别竖立着九根通天石柱，颜色青中泛红，各自雕刻着一条腾云驾雾的飞龙。

　　而在石柱往内，每隔三十步就有一座玉璧，玉璧上贴满了纸张。

　　“洛离，你也来了。”大殿外走进来一人，是洛天破，想不到在这里遇到他！

　　洛离转过身，说道：“修炼了近一个月，感觉短时间内没法再进步了，就跑来看看。”

　　洛天破笑道：“不能和你比，我可是修炼了三个月才敢接任务。对了，你第一次来风云大殿，可能对宗门任务还不太了解，我给你说一下。”

　　“那多谢了！”洛离的确想问问情况。

　　“宗门任务其实分为两种，一种是其他势力委托给宗门的赏金任务，比如某个小家族无法做到的事，就可以花大量的钱财来委托宗门，然后宗门评估任务难度，发放给下面的弟子，让他们去完成。

　　另一种是宗门自己派发的任务，也叫做宗内任务，宗内任务的酬劳或许没有赏金任务那么高，但却可以得到少量的丹药。所以想要分辨是什么任务的话，只要看看酬劳是什么就知道了，赏金任务只能得到黄金，而宗内任务可以得到黄金和丹药两种。”

　　洛离点点头，原来如此。

　　“还有，根据难度不同，任务分为了好几个等级，最低等级的是初级任务，适合四重天修炼者去做。为一到四星难度，往上是中级任务，适合五重天到七重天的修炼者，为五到七星难度。继续往上是高级任务，八星到九星，一般只有八重天以后的修炼者才会接下。

　　至于特级任务，那就是十星难度，那就是真人强者才能接受的任务，那已经不是我们可以窥视的，现在你看看那些玉璧的颜色，就可以知道上面任务的等级。”洛天破指了指大殿内的玉璧。

　　闻言，洛离仔细打量过去，发现靠门口的两座玉璧颜色为白色，上面发布的任务应该就是初级任务，按照左大右小的规律，门口左边的是宗内任务，门口右边的是赏金任务，之后则是两座灰色玉璧，灰色玉璧之后又是两座黑色玉璧，站在那里的弟子最少，只有区区七八个，这些弟子都有五重天境界，其中甚至有内门弟子的存在。

　　清了清嗓子，洛天破继续道：“以我现在的实力，最多只能接五星，六星就会有生命危险，七星的话，基本上有去无回。”

　　洛离问道：“是不是可以组队完成任务？”

　　洛天破点头道：“没错，比如我只能接四星任务，如果想要接五星中级任务，必须拉一两个修为和我差不多的弟子，这样的话，一旦任务完成，个人所获得的报酬有可能超过之前的四星初级任务，皆大欢喜。”

　　“哦，是这样啊！”

　　听洛天破这么一说，洛离对宗门任务的兴趣大了许多，不过他目前还不打算和别人组队，以后有机会再说。

　　“好了，我先去和几个师兄打声招呼，上次曾和他们组过队。”洛天破见洛离基本明白，也就不废话了。

　　洛离又说了声感谢。

　　待洛天破离开，洛离开始观看任务，这是赏金任务下方的报酬只有黄金，没有丹药。

　　从上面往下看去。

　　第一张纸上画着一个黑色骷髅头，骷髅头下方有字。

　　任务：剿灭一窝蜂马贼团，

　　恶行：打劫过往商客，杀人越货，凌辱妇女，罪大恶极！

　　实力分析：马贼团大首领为七重天修炼者，二首领三首领为老牌六重天修炼者，麾下有三四十人马，强弓十数把。

　　任务难度：七星。

　　任务酬劳：五百万两黄金。

　　建议：由二名七重天强者，或者五名六重天强者领取！

　　看完这些，洛离倒吸一口冷气，这五星初级任务也太难了吧！竟然是剿灭一个马贼团，要知道人多有人多的好处，哪怕实力高一个等级也未必能讨的好处，麻痹大意的话，甚至失去生命，难怪后面建议由二名七重天强者，或者五名六冲天强者接取，单独一个人去的话，那是找死。



　　第四十九章 初级任务

　　不过建议毕竟是建议，针对的是天资不高的弟子，对洛离这种天才弟子而言，越级挑战不是什么新鲜事，若是接下这个任务，洛离有九成以上的把握可以完成。

　　只不过，一上来就接这样高难度的任务，会不会有什么问题？

　　想了片刻，洛离决定暂时放弃六星中级任务，这个太危险了，还是小心一些的为好，先找低难度的初级任务练练手没错，等对任务的难度有了彻底的了解后，再准备接高难度任务。

　　“这个任务归我了。”忽然，一只手朝着纸张虚拉，唰的一声，那张剿灭骷髅马贼团的任务单落在了对方手上。

　　洛离转头望去，接任务的是一个高大少年，双眉漆黑粗浓，往那一站，浑身散发出极具压迫力的气势，令的周遭弟子忍不住倒退半步，嘴里惊呼道：“是黄师兄！”

　　“内门黄飞师兄，上次大比第七名！”

　　“是啊，是啊，黄师兄出手，一定手到擒来！”

　　黄飞师兄？洛离并不认得对方，但对方身上的真气波动却很强烈，起码是肉身境七重天的强者！

　　嘿嘿一笑，高大少年转身离去。

　　没有受过多的影响，洛离把注意力重新放回到玉璧上，目光往下望去。

　　第三行。

　　任务：斩杀九色和尚，

　　恶行：凌辱妇女，杀人如麻！

　　实力分析：肉身境五重天。

　　任务难度：五星。

　　任务酬劳：一万两黄金。

　　建议：由两名肉身境四重天或者一名肉身境五重天的修炼者接取。

　　洛离眼睛一亮，就是他了。

　　九色和尚的实力为肉身境五重天，虽然洛离才刚刚进入五重天，但是洛离对他好不畏惧，这是他的第一次任务，他不想有任何闪失，必须万无一失，等经验足了，就可以选择高难度任务，反正任务经常有，又不是一次，没必要太急躁。

　　凌空撕下任务单，洛离没有急着走，转身来到派发宗内任务的白色玉璧前。

　　宗内任务第一行是六星中级任务，难度明显不比剿灭一窝蜂马贼团低，酬劳是五十万两黄金和一百颗丹药。看起来酬劳有点少！

　　不过帐不是如此算得，门派中提供的丹药，都是极品丹药，而且不同于外面的丹药，有钱你买不到，正是因为这种原因，宗内任务的酬劳虽然少，却极受那些缺少丹药弟子的欢迎。

　　每次一出现，必然被接取一空，玉璧第一行本来贴了十数张任务单，现在还剩下这一张，估计很快也会被人接下。

　　那些简单的任务，洛离根本抢不到，剩下的都是需要和人合作，洛离不想和其他人混杂一起，所以他就只能放弃。

　　走出风云大殿时，洛天破刚好一同出来。

　　“洛离，接了什么难度的任务？”

　　洛离晃了晃手中的任务单，“三星初级任务。”

　　洛天破笑道：“和你一样，我也接了三星初级任务，去风铃镇斩杀一头铁皮僵尸！”

　　“铁皮僵尸，防御很强啊！”

　　“是啊，铁皮僵尸，大致相当于第五重天的修炼者，不过皮慥肉厚，很是难缠。”

　　“这倒是，不聊了，我要回去准备一下，以后有时间再叙。”

　　“那好！”

　　和洛天破分开，洛离见天色还早，抬步往山下走去。

　　青云城，位于洛水一边，距离龙首山三百里，再往前走，就是蛮荒地带，是进入人类疆土的一座偏僻小城。

　　小城面积不大，最高的建筑就是城主府，城市外围是三丈高土墙，防备荒兽的偷袭，毕竟荒郊野外，荒兽出没频繁，稍不注意，就会成为猎食的对象。

　　距离青云城不远的道路上，少年略微放缓马速。

　　“根据资料上显示，九色和尚三天前来到这片区域，而方圆百里之内，唯有青云城能住人，除非他在这段时间内，又去了别的地方！”

　　年正是洛离，距离接下任务已经有一天两夜，他马不停蹄，来到了三百里外的青云城。

　　“不管了，先进去看看再说。”

　　双腿微微用力，洛离催动租借来的黄骠马，往青云城城门口奔去。

　　进入城里，洛离下了马，一边牵着一边走。

　　城里的环境不怎么好，道路是坑坑洼洼的泥石板，两旁的店铺看上去也是那么的陈旧，似乎很长时间都没有修理过，和白旗城相比，这里简直是村落，两者根本不在一个层次上。

　　当然，洛离倒不在意环境差，他来的目的是斩杀九色和尚，很快便会离开。

　　城中央有一座三层高的酒楼，或许，这里是青云城最为热闹的地方，人声鼎沸。

　　三楼。

　　靠窗的位置坐着一名魁梧和尚，他身穿褐色衣服，头上无法，握着酒杯的手掌骨节粗大，老茧很厚，硬邦邦的像块铁石，微微发黑，至于面容，很恐怖，交错纵横的刀疤几乎让他毁容，唯有一双眼睛精光四射，散发着残暴的气息。

　　虽然是和尚，但是一边吃肉，一边喝酒，好不惬意！

　　喝道尽兴，魁梧和尚转过头，对着旁边一张桌子上的紫衣少年道：“你是谁，似乎盯了我许久。”

　　紫衣少年放下手中的筷子，桀骜道：“你是九色和尚？”

　　“没错！”魁梧大汉舔舔嘴唇。

　　“看来我的运气不错，是你自己动手自裁，还是我亲手斩杀你，两个选一个。”

　　闻言，九色和尚哈哈大笑起来，“一个小小的第六重天的兔崽子，也敢口出狂言，太小看我九色和尚了，看你这身衣服，应该是金沙门内门弟子吧！可惜，今日你将陨落在此地。”

　　他杀人如麻，经常被各大宗门的弟子追杀，但依旧活了下来，不过上次运气太差，居然遇到了一位乌耀宗的内门弟子，对方境界和他相当，一手狂沙刀法却凌厉无比，几乎将他彻底斩杀。

　　好在刀口舔血的经验不是无用的，在最危险的时候，他疯狂的反攻回去，完全一副拼命的架势，那名飞火堂弟子到底是江湖经验稚嫩，不准备和他硬碰硬，想要慢慢磨死他，最后反而被他一掌击杀，而九色和尚自己也不好受，脸上被刀光划了数十次，成了现在这副模样。

　　紫衣少年缓缓站起身，“饭也吃饱了，酒也喝足了，既然你冥顽不灵，就别怪我心狠手辣。真是自寻死路，你不过五重天，我六重天，你死定了，忘了告诉你，我叫李云龙，是将要斩杀你的人。”

　　“嘿嘿。又是一个门派出来的废物，让我教教你，所谓的境界狗屁用都没有！”

　　九色和尚同样站起身，也不答话，眼睛死死盯着李云龙后方，似乎那里有什么让他重视的人。

　　李云龙面露疑惑，转头望去。

　　“小子，你还嫩了点。”九色和尚得意大笑，骨节粗大的右手竖起，上面光芒缭绕，一掌劈向转过头的李云龙。

　　李云龙大怒，“卑鄙。”

　　反手一掌拍了回去。

　　轰隆！

　　强悍的冲击波席卷八方，二楼的桌椅俱被震碎，一些食客来不及躲闪，七孔流血，死得不能再死。

　　声响过后，李云龙整个人被震出了二楼，踉跄落在坑坑洼洼的街道上，浑身衣服破破烂烂，面色苍白。

　　下一刻。

　　九色和尚紧追而来，继续一掌劈出。

　　口中大喝道：“般若掌！”

　　真气凌空化为一面巨大掌印，镇压向李云龙，使得他全身真气和气血都有些凝滞起来，神情呆滞。

　　关键时刻，李云龙一咬舌尖，满含紫色真气的双掌再次迎上。

　　“金沙大力拳！”

　　李云龙双拳催发出紫色气膜，气膜蕴含高温，沿途所过之处，空气剧烈沸腾起来，如同烧开的水。

　　般若掌与金沙大力拳对撞在一起时，空气猛烈扭曲，紧接着，强烈的紫光爆发，欲要冲溃掌印，奈何般若掌无比凝固结实，且有着磨灭真气的效果，紫光刚一碰上，仿佛春雪遇到烈日，纷纷融化退缩，眨眼就被磨掉三成，剩下的七成一触即溃，崩碎瓦解。

　　噗！

　　张嘴吐出一口鲜血，李云龙不可置信的倒飞出去。

　　九色和尚哪里会放弃大好形势，脚掌刚一落地，就追了上来，嚣张大笑道：“我这般若掌乃是烂柯寺七十二绝技之一，绝阶学武，却专破内家真气。何况你刚才没时间蓄力，一身功力只发挥出七成，如何是我对手，快快受死吧！”

　　“九色和尚，你真以为我是砧板上的鱼肉，任你宰割吗？”闻言，李云龙脸上闪过狞色，飞退的过程中，伸手从怀里摸出一枚丹药，这枚丹药龙眼大小，表面晶莹透明，内里蕴含着一点烈焰般的红光，流转不定。

　　毫不犹豫的吞下丹药，李云龙低喝一声，紫色衣服无风自动，显然在全力运转真气。

　　下一刻。

　　云龙的脸色变得通红一片，蚯蚓大小的青筋在皮肤底下暴起，一直延伸到发髻内。

　　九色和尚见状大吃一惊，“金沙暴命丹！”

　　喀拉拉！

　　地面被踩得粉碎，李云龙止住退势，浑身缭绕起淡淡的红光，惊人的气势拔地而起，竟丝毫不在七重天修炼者之下。

　　“没错，正是本门的金沙暴命丹，吞服后一刻钟之内，全身真气沸腾，能够让实力提升一个等级，且药效不过，真气源源不断，之前的伤势也会全部被压制下来。”

　　李云龙说话的同时，右手横在丹田外三寸，缓缓往上虚拉，仿佛在做最后的准备，把烈心丹药效发挥到巅峰。



　　第五十章 九色和尚

　　在此之前，围观的人已经有不少，其中不乏一些江湖独行客，而洛离的身影赫然在列。

　　“想不到被金沙门的内门弟子抢在前面，倒是有些麻烦，不过还好，九色和尚不是那么容易解决的。他的实力倒是其次，最多相当于五重天，但是经验却十分老辣，能够把自身的实力发挥到十一成，十二成，此消彼长之下，就算是六重天的修炼者过来，也奈何不了他。”

　　牵着马站在人群后面，洛离脑海中闪烁起数个念头。

　　随即看到李云龙身上发生的异状，又听到九色和尚说起烈心丹，洛离哪里还不明白，这李云龙居然还有保命手段，金沙暴命丹是金沙门独有的丹药，一年也炼制不了几十枚，每一枚拿到外面，都能卖到十万两黄金以上，是众多修炼者追捧的东西。

　　如此看来，李云龙是不顾一切的想要斩杀九色和尚，毕竟一枚金沙暴命丹就价值十万两黄金，而斩杀九色和尚也不过一万两黄金，等于互相抵消，不赚不亏，杀了也是白杀。

　　“小子，就算你服用了金沙暴命丹又如何，给我死。”

　　对方连金沙暴命丹都有，明显很受金沙门高层重视，说不定他身上还有其他贵重的东西，想到这里，九色和尚身上气势更盛，凶猛一掌拍向李云龙。

　　哧！

　　空气被掌印击穿，带起一层层涟漪直冲出去，大有一掌拍死李云龙的架势。

　　李云龙仰天一声长啸，身上的红光陡然暴涨三分，强烈的真气波动震得四周门窗瑟瑟发颤，发出喀喀喀的声响。

　　“想杀我，找死。”

　　不退不避，李云龙右手在虚空中画了半个圆，一团紫红交加的气流汇聚成形，化为一颗光球轰向掌印。

　　轰隆隆！

　　两旁建筑物裂开几条大缝，足以震死猛虎的冲击波四处辐射，把远处观战的人群吹得七倒八歪，哀号阵阵。

　　而交战的两人各退三步后，又厮杀到了一起。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　掌风呼啸，人影重重，噼里啪啦的气劲爆裂声连绵不绝，两人从东打到西，又从街道打到酒楼楼顶，任何地方都是他们交手的地方。

　　良久，一道身影忽的倒退回去，落在一座民宅之上。

　　是九色和尚！

　　“想拖时间，没门！”李云龙嘴角冷笑，飞身扑向对方，凌空一掌横劈出去。九色和尚没有躲闪的意思，他双脚微微叉开，右掌竖起，直接硬撼李云龙的攻击。

　　咚！

　　巨响过后是惨叫，不成人形的李云龙陷进酒楼墙壁内，像是见了鬼一般睁大眼睛，气若浮丝道：“你好卑鄙，竟然隐藏自己的实力。”

　　“嘿嘿，早在半个月前我就晋升到六重天，只是怕被更强大的人追杀，所以才一直隐瞒实力，这样的话，既可以逍遥自在，又可以玩玩你们所谓的宗门子弟。还可以从你们身上得到大量的财富，何乐而不为。”九色和尚顿了顿，又道：“得到你身上的财富，我便准备离开宁国，去其它的国家，然后改名换姓，那时没有谁能找到九色和尚这个人，哈哈哈哈……”

　　说到最后，九色和尚得意大笑，他实力虽然不算很高，但漂亮的女人玩了不少，其中不乏大家族小姐，杀的人他已经数不清，起码能把这座酒楼填满，但他是幸运的，直到现在都没有死，而且身上的钱财已经达到上百万，到任何地方都能混的风生水起，李云龙眼睛圆睁，不甘心的咽下最后一口气，到了死去的这一刹那，他已经后悔了，后悔没有直接逃跑，后悔接下这个任务，后悔碰上九色和尚这个阴险狡猾的恶徒。

　　如果人生有重来的机会，他一定会选择好好活下去，不会为了所谓的名气而冒险，最后丢掉自己的性命。

　　见李云龙已死，九色和尚仍不放心，凌空一掌打碎了对方的胸膛，然后才走到近前，准备搜身。

　　“好一个九色和尚，心计如此深沉。”人群中传来清朗的声音。

　　九色和尚顿住脚步，循着声音望过去，脸色阴沉道：“谁？”

　　“取你项上人头的人。”

　　洛离缓缓从人群中走出。

　　九色和尚打量了洛离一眼，见他身穿月白色长袍，腰佩长剑，年龄不过十六上下，清秀俊逸，气息纯粹，顿时冷笑道：“看来接下这个任务的人不少，刚杀了一个金沙门弟子，又来一个玄阳宫弟子，下次是不是鬼刹宗、雾魂教、飞火堂、乌耀宗的弟子来不来。可惜的是，你比他还要蠢，明知道我是六重天，还想要取我项上人头，真不知道死字是怎么写的。”

　　如果洛离七重天，九色和尚根本没有动手的心思，绝对会夺路逃跑，但从真气波动来看，洛离不过是五重天境界，看来还是刚刚升级，所以九色和尚，毫不害怕！

　　洛离面色不变，道：“明明是六重天，却可以假扮成五重天，应该是修炼了什么辅助功法吧！我很有兴趣。”

　　这类辅助功法对实力提升没什么作用，但有时候发挥出来的效果远超实力本身，比如和对方一样，隐藏自己的实力，等敌人麻痹大意，突然反攻回去，也可以压低自己的修为，进入一些有修为禁制的遗迹古地。

　　色和尚皱起眉头，对方从容的语气让他感受到些许危机，似乎将会有什么可怕的事情发生，不过这个念头刚一出现，就被他否定了，怎么可能，一个五重天，哪怕他是天才也斗不过自己。

　　方才那个就是例子，任他惊才惊艳，还不是陨落在自己手上，想到这里，九色和尚咧嘴狞声道：“死人是不需要知道那么多的，般若无量！”

　　话未说完，九色和尚猛地一跺脚，地面陡然开裂，一丈轰向洛离所在的位置。

　　紧接着！轰的一声巨响爆发。

　　细碎的石子仿佛暗器一样，咻咻的四溅而出，覆盖范围超过八丈，两旁建筑物顿时千疮百孔，离得近的人群则被穿成了筛子，惊恐的倒在地上，死不瞑目。

　　再看爆炸地点，那里已成了一个宽半丈，深三尺的大坑，尸骨全无。

　　“哈哈哈……，我九色和尚要你三更死，绝不留你到五更，下辈子投胎做人，招子一定要放亮点。”九色和尚很久没有像今天这么痛快过，一连斩杀了两名宗门弟子，不费吹灰之力。

　　唯一可惜的是，对方被爆炸劲道撕扯成碎片，银票什么的肯定也没了，微微心痛之后，九色和尚也就想开了，自己已经有上百万财产，多一点少一点无关痛痒。

　　退出去很远的江湖独行客面面相觑，这九色和尚也太厉害了吧！一个五重天的强者，竟然连一招都挡不住，尸骨无存，幸好先前没有冲昏了头脑，要不然死的就是自己了。

　　九色和尚正准备弯腰搜李云龙的身，突然天空之中，落下一人，正是洛离，一剑斩下，斩大地！

　　这一剑斩下，从天而降，这才是斩大地的真正奥义，方才瞬间，洛离用力一跃，虎跳峡，足足跳起三十丈高，所有人都没有发现他的踪迹！

　　然后他高空落下，用力一斩，斩大地！

　　这一剑，发出无限力量，遇山山开，遇水水断，遇人人亡！

　　那九色和尚看到这一剑斩下，就要躲避逃走，可是不知道为什么，一种强大的威压，压到他的身上，使他无法躲，无法逃，无法抵抗！

　　噗嗤！

　　一抹血箭从九色和尚脖子处飙出，喷出去三米多远。

　　“你没有死！”九色和尚说出最后一句话，脖子处都会涌出大量的鲜血。然后人头飞起，死亡！

　　站立在九色和尚身后五步，洛离收剑入鞘，淡淡道：“本想和你多说几句话，可惜！”

　　九色和尚身体也随之倒了下去，鲜血染红了泥石板。

　　转过身，洛离微微摇头。

　　真正公平对决的话，他想要杀九色和尚起码需要几十回合，只是九色和尚从一开始就小看了他，小看的很彻底，所以被洛离一剑斩杀！

　　可叹九色和尚谨慎一辈子，却在最后关头麻痹大意，当然，不管他如何谨慎，在洛离决定斩杀他的时候，他的命已经不属于自己，这就是绝对的实力，绝对的优势，无法弥补。

　　那些还没离开的江湖独行客张大嘴巴，目瞪口呆。

　　他们只看到洛离出剑，然后九色和尚的头掉了下来，其中发生了什么事云里雾里。

　　剑出，头落！

　　这是何等的干脆，何等的技艺。

　　就像隐藏在暗中的杀手一样，不出手则已，出手必要人命，绝不留到下一次。

　　“此子，很可怕！”一名江湖客轻声说道。

　　另一人则道：“我在他身上仿佛看到了飞火堂三杀狂客的影子，同样很年轻，同样是不出手则已，出手必杀人。”

　　“不过他想要达到踏三杀狂客的境界，有一个人是他最大的对手。”

　　“谁？”

　　“还能有谁，就是雾魂教的三弟子圣道子，此人天赋不算特别出众，却总能做到常人难以做到的事情，十刀击败快刀吴万山，一刀斩断瀑布，凭借气势吓落赤炼鸟，鬼刹宗宗主料定，他是众多弟子中，最有希望进入真道的弟子，连三杀狂客都未曾获得如此评价。”

　　“进入真道！开玩笑吧？”

　　“鬼刹宗宗主什么境界，他说的话能有假？何况他只是说最有可能，又没说一定。”

　　“这倒是，不过此子的实力比起圣道子低了不少，想要与他作对比，还要走很长的路。”

　　江湖客们议论纷纷，各抒己见。至此洛离之名，开始出现在江湖之中，被世人所知！



　　第五十一章 储物腰带

　　洛离没有听到这些议论，他的注意力全部放在九色和尚的身上。

　　作为一个赏金犯，身上通常都会有大量的钱财，少者数百上千两，多者数万两数十万两都有可能，这也是令宗门弟子疯狂的地方，毕竟运气一旦来了，挡也挡不住，一夜就能成为富豪。

　　翻遍了九色和尚全身，洛离没有找到任何贵重的东西，只有几百两黄金。

　　“难道我的运气真的这么差？不对，这九色和尚说从死去的宗门弟子那里得到大量的财富，而且又说过会离开宁国，去其它的国家，身上不可能只有这么点金子，那么，肯定另有玄虚。”

　　不信邪的洛离，在九色和尚身上一寸一寸的探测着。

　　片刻。洛离眼睛一亮，伸手触到九色和尚的腰带。

　　腰带内里有一块小小的凸起，形状类似戒指，手触摸到时，淡淡的灵气波动传了过来。

　　“难道是传说中的储物腰带？不会吧，难道真的是储物腰带？原来如此。”

　　洛离不得不佩服九色和尚的老谋深算，把最贵重的东西藏在腰带里面，若不是他精神力强横，十有八九会错漏，失去一次发财的机会。

　　人多口杂，洛离真气灌注到指尖，不动声色的划开九色和尚的腰带，把储物腰带摸了出来，系在了自己的腰上。

　　至于李云龙的财富，洛离觉得麻烦，就不收取了，免得到时候金沙门兴师问罪，把对方的死推在自己头上。

　　搜身完毕，洛离这才打量起九色和尚的头颅。

　　头颅面目狰狞，无数刀疤纠结在一起，口鼻都分不清楚了，唯有那双眼睛睁得大大的，死死瞪着洛离。

　　想了想，洛离一伸手抓住九色和尚的尸体，就要把尸体带走。

　　“少侠，你不能这么一走了之啊，我的酒楼全部毁了，食客也死了很多，让我怎么办。”

　　占着洛离是宗门子弟，应该不会滥杀无辜，年龄四十多的酒楼老板一把鼻涕一把眼泪的跑了出来，哀声道。

　　洛离皱起眉头，这酒楼是九色和尚和李云龙摧毁的，里面的食客基本上也死在两人交手的冲击波下，和他并无多大干系，只是现在九色和尚已死，他得到对方的全部财富，不赔偿的话也说不过去。

　　心里念头闪过，洛离取出两张面额千两的银票，开口道：“这里有一万两黄金，足够买下你的酒楼和赔偿那些无辜死去的人，不过你要记住，其中只有一千两是你的，若是敢贪污一分一毫，下一次死的就是你。”

　　青云城地理位置偏僻，建筑破旧，一座酒楼的价值不超过一千两，而人命就有些难计算，富贵人家的人命几十万两都赔不起，若是大家族子弟，那就准备赔命吧！钱，他们有的是。

　　以宁国国法来算的话，因意外死去的普通人，需赔偿其家人五十两黄金，这五十两黄金足够普通人家过上十年，现在洛离一下子拿出一万两黄金，去除酒楼的一千两，其余九千两可以赔偿二十八户人家。

　　不知是不是贫民的悲哀，相对于家人的性命和五十两黄金，他们宁可选择后者，至少后者可以保证他们十年内安枕无忧，子女娶媳妇的钱也有了，还可以把家里重新修理一下。

　　酒楼老板小鸡啄米般不停点头，“少侠放心，这里有这么多人见证，我哪里敢贪污一分一毫。”

　　“希望如此。”洛离想想也是。

　　把金票递给对方，洛离正要离开，那些江湖客围了上来。

　　“少侠好身手啊！九色和尚杀人如麻，很多人想杀死他，反被他所杀，今日九色和尚一死，不知道有多少心里感谢少侠。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，洛离道：“各位抬举了，天网恢恢疏而不漏，就算我没有杀他，也会有别人杀了他。”

　　“不知少侠姓名，我等敬仰。”

　　洛离想到闯荡江湖就是为了名气，有时候你不在乎名气，别人也会因为你的名气敬畏你，到头来依旧逃不掉这个枷锁，索性还不如大方点，便道：“在下玄阳宫弟子，洛离。”

　　“原来是洛少侠，在下狂刀客刘蒙。”

　　“在下夺命一剑天洛海！”

　　“在下铁手夺命！”

　　一时间，江湖客们纷纷报出名号，他们自认为在这片区域，还是小有名气的，若是能和玄阳宫弟子拉上关系，以后声威更盛，走出去都会让别人高看一眼，留点面子。

　　洛离心中苦笑，名气有时也不是什么好事，麻烦事诸多。好不容易摆脱这些人，天色已经到了下午时分。

　　骑上一匹玄黄马，洛离绝尘而去。这匹马不是洛离开始起来的黄骠马，而是九色和尚的坐骑，相当灵俊，此乃玄黄马，所谓马力就是以此马为标准！

　　在走的时候，洛离将九色和尚的尸体带走，取出一块黑布，伸手一吸，九色和尚的头颅凌空落在黑布上面，旋即利索的包起黑布，自上面打了个结，把头颅裹得紧紧的，从外面只能看到些许轮廓。

　　凭着它，才可以到风云大殿领到赏金，并且记上个人成绩。

　　洛离离开青云城，来到成外一处荒山之上，检查一番，无人窥视，他开始准备炼化九色和尚的尸体。

　　那灵虎和碧眼惊雷虎都可以炼出珠子，洛离想要试一试这九色和尚的尸体能否炼出这类珠子。

　　他开始施法，刺破自己的食指，在碧色和尚尸体的额头、脖颈、躯干、四肢，快速的写着特殊的符箓。

　　一共九十九个，这些符箓，洛离早已经熟悉在心，转眼就写完，然后他开始念咒：“灵观天元，显烈威雄。通天彻地，掷火奔风。上飞丹雀，下骤朱龙。金光灼灼，黑雾蒙蒙。五灵真气，降我身躬。所求皆遂，有愿克从。北帝勑令，要立神功。急急如律令。”

　　随着洛离的念咒，那碧眼惊雷虎身上的九十九个符箓，全部发出无尽的紫光，随着这紫光，猛虎整个身躯开始缩小，开始化作无穷的光芒。

　　然后这些光芒并没有被洛离吸收，而是消散天地间，至此色和尚的尸体，就一点点的缩小，最后彻底消失，全部不见踪迹！

　　不过这次并没有炼化出什么珠子，只有一小块如同稀泥一样的物质存在，漆黑无比，看着有点像黑珠子的一部分，洛离拿出炼化灵虎的到的黑珠子，触摸这黑泥，顿时被黑珠子吸收，化作黑珠子的一部分！

　　洛离点点头，原来如此！

　　看来只有神通境界的人或兽，才能炼制出珠子，低于神通境界，只能炼出这些黑泥，不过可以被那些珠子吸收，增加珠子的韧性。

　　将九色和尚炼化之后，洛离拿出缴获的九色和尚的储物腰带，开始研究如何使用。

　　他不断的试验，往其中输入真元，或者滴血其中，试验看看有没有效果，随着洛离的研究，终于感觉到身体一颤，好像有一种奇异的力量透体而出，这就是神识，洛离的神识离体而出，进入到储物腰带之中！

　　一丝若有若无的波动扩散，洛离看到了储物腰带的空间。

　　空间有一丈见方，相当于一个小房间的容量，里面堆满了黄金，金灿灿的光芒使得里面通明一片。

　　细数一下，堆在地上的有一百万多两黄金，旁边还有一叠银票，加起来也有六十万两，总数超过了一百六十万两黄金，绝对是一笔巨富。

　　除了钱财等俗物，角落处的小书架上摆放着几本秘籍。

　　洛离心神一动，从储物腰带中摄出书架最上面的秘籍。

　　秘籍封面写着三个惊心动魄的大字般若掌！

　　打开一看。

　　“般若掌，绝阶武学！烂柯寺七十二绝技之一！修炼吸收天地真元，一旦修成，一掌发出，无坚不摧，绝世神功，足可轻易破除三阶以上修炼者的护体真气，夺人性命。”

　　竟然是烂柯寺七十二绝技之一的般若掌，洛离心中激动啊，那洛天破拥有烂柯寺七十二绝技的阿难陀指，只是简单的一式，就已经横行洛家，众人瞩目，想不到这竟然是完整的般若掌，简直太难以相信了！

　　压下心中的激动，洛离心神再次沉入储物腰带中，洛离取出书架上的第二本秘籍。

　　拿在手中一看，这本秘籍居然是般若掌的解析秘籍，为一个叫做大石禅师的高僧所著。系统的解释分析般若掌的一招掌法！

　　“般若无相为般若掌第二式，修炼者需全身真气灌注于手掌之上，借由特殊的震波传递出去，到达指定地点后爆发。秘技分三重境界，第一重，真气撕开空间，直冲对手；第二重，真气隐入空中，无声无息在指定地点爆发；第三重，真气潜伏于空中，可以远距离控制爆发，极为消耗真气。”

　　恩，洛离眉头一扬，从看来这般若掌复杂无比，不是简单的三招两式而已，光这第二式就有无穷变化！

　　第一重攻击较为明显，对手感应够强，速度够快的话还是可以躲开的；第二重就有点难防了，真气隐入空中，无声无息的来到脚底下，猝不及防，还真可能炸死同等级修炼者；第三重则开始变态起来，竟然可以把真气潜伏在空中，远距离控制爆发，那不是相当于遥控地雷。

　　果然是绝阶武学，自己这次赚到了！



　　第五十二章 借宿一晚

　　洛离继续又拿起一本秘籍，只见这个也是对般若掌的解释！这一本是对般若掌第三式的解释！

　　般若掌共分共有五式掌法，每一掌都为一层境界，十分难以修炼。

　　第一重境界为实相般若，掌法为般若无量，全身心的终极一击，产生可怕冲击之力。

　　第二重境界为无相般若，掌法为般若无相，这时般若掌融入到使用者的身体行为之内，不必再刻意出掌，已经完成自然境界，由有形化作无形，每一击，每一个动作，都是般若一击。

　　第三重境界为自在般若，掌法为般若无生。再一次由无形化作有形，根据使用者的信念源能力，形成奇异力场，诸多异象。第四重境界为眷恋般若，掌法为般若无尘，再一次由有形化作无形，此境界，受天地眷恋，代天地一击。

　　每一掌，都是大智慧，大力量的一击，因为这时已经完全将天地万物，宇宙至理，融合掌中。

　　第五重境界传说为神我般若，掌法为般若无我，一掌打出天地无我，毁天灭地！

　　这掌法在肉身境只能修炼到第二层，在神通境才能修炼第四层，在长生境才能修炼第五层！

　　洛离暗自庆幸一番，九色和尚要是把般若掌修炼到第二层，自己纵然能全身而退，少不了也要受伤！

　　当然，绝阶武学就是掌法，修炼难度几倍于同级别武技，资质不高的人，花上十年都未必能达到第一重。

　　掌法在手，洛离自然不会放过，打定主意要把它修炼成功，当做自己的杀手锏之一。

　　洛离挨个的看着这些秘籍，这些都是般若掌的辅助修炼秘籍，都是一些高僧对般若掌的理解！

　　研究的差不多，洛离骑上玄黄马，回归门派，他想交了任务，再好好修炼！

　　玄黄马狂奔，眨眼跑出去十丈，两旁的景物飞速倒退，模糊一片。洛离快马加鞭，想要回归玄阳宫，但是现在天色已晚，跑出百里，他就感觉，无法回到玄阳宫！

　　这时黑夜无星，残月高挂，浓浓的云层在天边缓缓移动，铺天盖地。

　　“估计后半夜要下雨了，还是找个地方休息一晚上吧！”昏暗的小道上，清脆的马蹄声由远及近，骑在马背上的洛离如是想。

　　本来他准备连夜赶路，第二天傍晚时分就能到达玄阳宫，现在看来是不可能了。

　　又行了一会儿，远处有点点灯火映入眼帘。

　　是个村落！

　　村落不大，借着黯淡的月光，洛离真气聚集到双目，轻易能看到哪家点着灯火，哪家房子大点。

　　片刻功夫，洛离来到村口。

　　下了马，他一手牵着缰绳，抬步走了进去。

　　马蹄声早已惊醒不少人，许多人家的灯火亮了起来，嘈杂的声音乱成一片，显然在找家伙。

　　随着附近人家门户大开，从中冲出来一批人。

　　“你是谁，来黄石村干嘛！”

　　“你可不要轻举妄动，我们不会怕你的。”

　　洛离苦笑，忽的一掌把地面击出个大洞，“我只是来借宿一晚上，明天就走，以我的实力，想要对你们怎么样太轻松了。”

　　“你真的是来借宿的？”为首的汉子光着膀子，手上拿着一把锄头，他看着地面的坑洞吞了吞口水，小心翼翼问道。

　　洛离点点头，“你看我像抢匪吗？”

　　“是不像！”汉子在打量洛离，见他一袭衣袍，材料上等，怕是边边角角就能让自己过上个把月，其腰上配着宝剑，年龄不过十五六岁，清秀俊逸，出尘脱俗，哪里像无恶不作的抢匪。

　　松下一口气，汉子高声道：“好了，大家都回去吧！这人不是抢匪。”

　　闻言，大部分人都转身回到自家，只剩下少部分看热闹的。

　　汉子也不去管，对洛离道：“我家还有空房，你可以进来借宿，至于借宿费吗……”

　　洛离取出一块金子扔到对方手上，“够了吧！”

　　“够了，够了，春花，快给少侠整理一下空房。”汉子喜笑颜开，大声呵斥房里的媳妇。

　　洛离环顾四周，发现没有一家有院子，说道：“你看我这马系在哪里？”

　　“马！我家门后有棵折断的大树，你就系在那里吧！”汉子盯了玄黄马一眼，手指着房屋后面。

　　“好！”

　　牵着马来到地点，如汉子所言，这里有一棵两人合抱的大树，只不过是折断的，隔着房子根本看不到。

　　系好绳子，洛离倒出一大堆草料，对玄黄马说道：“今天休息好，明天还要赶路。”

　　噗嗤！

　　玄黄马爪子里喷出两团气流，低下头吃着草。

　　洛离正要离开，无意中看到远处的夜空有异状发生，不由倒吸一口冷气。

　　“这是什么？高手！……”

　　迷蒙的夜空之上，一团黑影似缓实快的飞掠而来。

　　离得近了，洛离终于看到黑影的真身。

　　一个身穿白袍，幽魂一般的人影，飞腾在无尽的夜空之上，普通人一看到，难保不会昏倒在地，下意识认为对方是来拘自己的魂魄，把自己拉入九幽地府，但洛离是修炼者，对此并不惧怕！

　　何况，这个白影并不是鬼魂，应该是修炼了一种奇特武学的修炼者，行动起来飘飘忽忽，仿佛没有形体。

　　“御空飞行，绝对神通境界的修炼者，这是真人啊。”洛离觉着脊背一阵发凉，忍不住想到，那棺材里究竟是什么，是人，或者仅仅是用来装尸体的。

　　真人抬尸体，太夸张了，洛离舔了舔干燥的嘴唇，一动不敢动，宁国已经很久很久没有神通境界者出来活动了，处于最上层的无疑是六大宗门的宗主，如玄阳宫、金沙门、鬼刹宗、雾魂教、飞火堂、乌耀宗。

　　这个人神通境界，一身实力惊天动地，难逢敌手。

　　漫天乌云席卷而来，白影气势无穷，白色的衣摆在气流吹拂下，拖曳出去很长，如同索人性命的白无常，又有如孤魂厉鬼。

　　似缓实快的闪烁过后，消逝的无影无踪，只剩下乌云还在蔓延铺开。

　　洛离擦了擦额头上冷汗，心有余悸。

　　“少侠，你在外面干什么，空房已经给你准备好了。”屋里，汉子透过窗户说道。

　　“好的。”

　　把玄黄马安顿好，洛离转身离开。

　　空房不大，里面摆放着一床一桌一椅，还有一盏挂在墙壁上的油灯，油灯散发着橘黄色的光芒，勉强照亮整个房间。

　　“你好好休息，要什么和我说一声，马上给你办到。”站在门口的汉子掩饰不住喜悦之色，五两金子啊，黄石村生活条件不高，足够他们一家子生活两三个月，从填饱肚子的行列上升到富足的状态。

　　洛离想了想，说道：“后半夜有可能下雨，你找几个村民搭个棚子，别让我的马淋到水，这里是十两金子，分给愿意干活的村民。”

　　说完，洛离又给了对方两块金子。

　　“好，好，我马上找人去干，不干是傻瓜。”汉子两眼放光，恭敬的从洛离手上接过金子。

　　等对方离开，洛离手一挥，房间门自动关上，紧紧闭合。

　　盘坐在床上，从怀里取出二颗在九色和尚那里缴获的丹药，洛离开始日复一日的真气修炼。

　　在以前，洛离对于修炼虽然很勤快，甚至可以说刻苦，却还没有达到忘我的地步，所谓忘我，即是除修炼无其它，一切以修炼为中心，任何阻碍到修炼的东西都要克服，或者舍弃。

　　今晚见到如此强者，令他心神不宁，直觉会有什么大事发生，这件大事或许会席卷整个宁国，也许还远远不止。

　　至于是不是自己多想了，目前不得而知，防患于未然总比无动于衷好上许多，前者能活得更长。

　　真气在体内做大周天循环，一圈又一圈。

　　深夜！

　　啪嚓一声。

　　缓缓睁开双眼，洛离徐徐吐出一口悠长的气息，气息如雾如箭，喷出去很远，把对面的墙壁都吹酥了，往下掉着石屑。

　　夜深了，残月被乌云遮住，天地无光。

　　衣不解体，洛离直接睡下，保留着一分清醒。

　　到了后半夜，如洛离所料，天上开始下起倾盆大雨，哗啦啦的声音掩盖住一切，彻底洗刷大地的污气。

　　这场大雨一直下到第二天早上。

　　无法推拒汉子和他媳妇的热情，洛离放弃立刻离开的打算，坐下来和他们一起吃早饭，他们还有一个小女儿，年龄三四岁，穿着朴素小衣服，眼睛大大的，水灵灵的，端着小碗吃的津津有味，说话的声音奶声奶气，极为惹人怜爱，这也是洛离愿意留下来吃早饭的一个原因。

　　早饭过后，洛离见小女孩可爱，送了她一块玉，其中有符文雕刻，乃是符箓！对身体有无尽好处，平时他没放在心上，现在送给对方倒是不错的选择。

　　在小女孩奶声奶气的谢谢中，洛离轻轻一笑，抬步走出屋子。

　　村口，洛离翻身上马，绝尘而去，回归玄阳宫！



　　第五十三章 闻雷万军

　　太阳似火！鲜艳的阳光照在龙首山上，将天地和树木染成一片粉红。

　　洛离回归玄阳宫，他将玄黄马放到山下的养马场，这里乃是专门为玄阳宫的弟子，寄存马匹灵兽之处，总不能洛离自己在山上养马吧！

　　洛离整理一下衣服，和一些完成任务归来的弟子一同往山上走去。

　　路上，众人都在议论着。

　　“缪师弟，听说你这次接的是五星中级任务，真是让我刮目相看。”

　　“方师兄过奖了，我也只是找了个最普通的五星任务，没敢接太难的。和雷万军比起来差远了。”

　　“听说这次雷万军又越级完成了任务，真是厉害，不愧是外门第一人啊！”

　　“什么外门第一人，听说他马上就要进入内门，而且还被长老看中，直接收入真传弟子！”

　　“雷万军，他就是个疯子，第一次接的是五星中级任务，第二次是六星中级任务，第三次居然接了七星中级任务，不知能否活着回来？”

　　“难啊！他虽然是天才，可以越级战斗，但他却无法越级战败同样的天才，而六星中级任务连修为达到第七层的天才都非常谨慎，一不小心依旧会陨落，去年的袁师兄就是死在六星中级任务上的。”

　　“恩，雷万军的确凶多吉少了，不过他若是能活下来，日后成就无法限量，那种生死一线，与天争命的契机可遇不可求，熬过去，修炼者意志将会得到飞快的进步，一日千里。”

　　一旁，洛离若有所思。想不到其他人如此拼命，简直是拿自己的性命开玩笑，这种人无疑很可怕，因为他们无惧死亡，追求的是最原始的强大，不惜一切，生死两忘。

　　看来自己要努力了，一步步提升上去，感受自己的极限，等极限到了，挑战任务极限，突破自己的极限，得到最大的蜕变。

　　来到风云大殿，洛离直接往侧殿走去。

　　“执事，我是来交任务的。”风云大殿有很多执事，这些执事实力不是很高，主要是帮助玄阳宫处理任务这一块。

　　坐在桌子旁的中年执事点点头，“任务单和凭证呢？”

　　“在这里。”

　　洛离把任务单和九色和尚的头颅放到桌子上。

　　中年执事看了一眼任务单，旋即打开包住头颅的黑布，仔细观察片刻后才道：“不错，的确是九色和尚，恭喜你完成任务，名字？”

　　“洛离。”

　　“等等，我找找。”

　　不一会儿，中年执事找到关于洛离的资料。

　　他从抽屉里又拿出一个黑皮本子，开始登记洛离的资料和任务成绩。

　　姓名：洛离，

　　年龄：十五，

　　身份：洛家子弟，外门弟子，

　　内门弟子考核：优秀，

　　任务成绩：五星任务一次。

　　“你看看有没有错？”中年执事把黑皮本子推到洛离面前。

　　洛离只是看了一眼就点点头，“没错。”

　　“好了，这是你的报酬，你那好了！”

　　从中年执事那里收到一张银票，价值一万两黄金，洛离退出侧殿。

　　第一日洛离没有接任务。

　　第二日依旧。第三日，风云大殿热闹起来。

　　这一日，一件轰动宁国的大事传到了玄阳宫。

　　经过层层关系网互动，洛离也得知了事情的内容。

　　处于宁国西北部的鬼刹宗居然被人袭击，鬼刹宗五大真人，战死三人，尸首都没有抢回来，七十八个九重天强者无一幸免，弟子死伤上千，最后是闭关的老祖宗出山，这才将来袭之敌击退。一时之间，天下风云变，玄阳宫上下，明显感觉到气氛不同，外松内紧，无数高手在警戒注意。

　　当听到这个消息后，洛离第一时间想到那晚遇到的神通真人，冥冥中有种感觉，就是他做的！

　　鬼刹宗被袭击，让所有人目瞪口呆，心生恐惧。但是日子还要继续。

　　这次完成任务，赚了一百六十万两的黄金，洛离前往门派的丹药阁开始购买各种丹药。

　　灵阳丹一千颗，五百黄金一颗，锻骨丹一千颗，五百黄金一颗，洗髓药水一千瓶，一百黄金一瓶，各种辅助药材，再花二十万黄金，买完这些药材，在九色和尚那里得到的好处只剩下三十万黄金了。

　　洛离开始在住所修炼，苦苦练习，累了就吞噬一颗灵阳丹，乏了就吃一颗锻骨丹，受伤了就用洗髓药水治疗身体，就这样辛苦的修炼。

　　就这样苦修一个月，洛离发现再无进展，自己的身体达到一个极限，他想了想拿出般若掌的秘籍，开始翻看。

　　般若掌五重境界，洛离可以修炼前两层，第一重境界为实相般若，掌法为般若无量，全身心的终极一击，产生可怕冲击之力。

　　第二重境界为无相般若，掌法为般若无相，这时般若掌融入到使用者的身体行为之内，不必再刻意出掌，已经完成自然境界，由有形化作无形，每一击，每一个动作，都是般若一击。

　　这些秘籍中，关于这二重境界的解释介绍秘籍足足有八本，他们都有着各自的观点，各自的解说，看着都十分的有道理，让洛离看着不住的点头。

　　可是看来看去，洛离发现这些秘籍之间，总有一种，盲人摸象的感觉，他们对般若掌的解释，其实只是其中的一小部分，想了想，洛离打开般若掌原经开始观看。

　　“摩柯多，那可路也，爱的洛克颇似，斯乃是三观之虚明。一实之渊致。昔仙人苑内未耀此摩尼。今长者园中方洒兹甘露。

　　良由先开故早驰羊鹿。大心始发方驾此白牛。斯乃正教之供范萨埵明训。非云非雨德润四生。非日非月照明。统万行若沧海之纳众流。荡纷异若冬霜之凋百草。

　　若具存梵本应云跋阇罗般若波罗蜜修多罗。此土翻译金刚智慧彼岸到经。明无累不摧称曰金刚。无境不照目为般若。永勉彼此名波罗蜜。经者训法常也。”

　　看的洛离头晕目眩，难怪如此多的解释秘籍，这原经真的看不懂啊！

　　洛离一咬牙，就不信邪了，他使劲的看着，目光不动，死死瞪着这些乱七八糟的文字，不把他们看明白誓不罢休！

　　随着洛离的观看，隐约中好像一个大印出现，正是洛离炼化的里长之印，这印还是虚幻，但是这瞬间，化虚为实，向着这经就是一印，顿时这经文就是一变！

　　一瞬间，在洛离眼中这经文再也不是那些梵文经文，他们化作自己可以读懂的文字！

　　“般若掌，修炼之后，可以将自己的全身心的力量，精、气、神，在瞬间发射出去，形成猛烈冲击波。一推一回间，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。代表着大智慧，大力量，无穷无尽之意，所以将此以般若为名。”

　　……

　　一瞬间，无数的经文在此经中，被大印分解，化作一种神识，流入洛离的脑中，顿时洛离忍不住双手锤胸，发出震天咆哮。

　　在此同时，瞬间洛离有一种空灵顿悟的感觉，仿佛醍醐灌顶，明神生慧……好像整个世界都在改变，自己的本源身体也在变化。

　　一瞬间，他明白了般若掌的真正奥义！那些什么解释秘籍，全部都是废物，他们只是看到了般若掌的一小部分，真正的般若掌，他们根本没有掌握，至此洛离全部掌握！

　　般若掌，其实很简单，就是简单的一个动作，推手，双手向着正前方，全力一推。

　　但是这一推，却又是最难的，这一推是将战体的全身心的力量，精、气、神，在瞬间发射出去，形成猛烈冲击波。

　　一推一回间，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。

　　虽然只有这么一个动作，但是却可以改天换地，破灭天地。

　　在恍惚中，洛离使出这般若掌。

　　一推一回，再一推一回。

　　动作看着简单，但是谁不知道在这简单的动作中，他的真元外放，体内在一推一回间，身体变异，真气狂涨，骨骼祭炼，筋肉进化！

　　一推一回，再一推一回。

　　无始无终，无前无后，只是一掌又一掌的推出。

　　猛然间，洛离有了一种灵悟的感觉，般若掌小成。

　　洛离就觉着整个世界为之震颤，整个人的精气神，无形中天地扩展，以十倍百倍的速度扩张，精神无限，随心所欲。

　　这是一种深沉而无尽的爽快感，不是简单的得失，无关爱恨喜怒。就如欣赏旭日下的晨露，欣赏星空中的亿万星斗，那种天地一心的美妙感觉。

　　这种感觉十分的美妙，玄之又玄，就像是在疲劳交加之时，饥渴难耐，有人送上一碗热汤面，吃完之后，舒服的欲仙欲死。

　　就像潜水大海中，马上就要窒息，突然冲出海面，吸上一口清新空气，感觉太舒服了，爽。

　　洛离双眼一动，他伸手冲着远方就又是一推，嘴里不由自主的喝道：“般若无量。”

　　这一击看着轻描淡写，但是这话语一出，在他的身体外围，无尽的星河隐约出现，繁星无数，宛若光海，这绝对不是虚拟影像。

　　这虚像与他重叠在一起，这一掌推出，在他的掌中，爆发一道白炙光柱，这白炙光柱猛烈向前冲击，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。



　　第五十四章 六星任务

　　白炙光柱，激射而出，湛然清冷，在这光芒中，竟然有一种奇异的声音发出。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不摧，无物不破，无往不利。”

　　这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿天体。

　　那白炙光柱，瞬间击中房屋的墙壁，然后天地轰鸣。

　　真的是天地轰鸣，整个房屋，却都在哀嚎。

　　不，不是哀嚎，是一种奇异的磨损声，如同波浪一样，整个房屋，方圆三十丈，所有的一切在此一掌之间全部崩溃。

　　天地在此一掌，粉碎。房屋被般若掌打爆。

　　洛离慢慢的收回双掌，完成这个动作。至此般若掌第一境界，般若无量，小成。

　　小成是小成了，但是洛离却把自己的住所打爆，而且还把周围的一些建筑打碎，这下子需要赔偿了！

　　管事的执事到此，开始商谈赔偿事宜，没想到对方开口就要二十万两黄金。

　　其实根本用不了这么些，但是人家执事说的好，这都是古董建筑，当年什么什么强者在此入住，这都是有价值的建筑，说的天花乱坠！

　　洛离看着这个执事，突然发现，这不就是洛天青的舅舅吗？原来如此，这是洛天青在背后下的黑手，故意要陷害自己，洛离一笑，不就是二十万黄金吗？我给！

　　最后洛离赔偿了二十万两黄金，一下子又变成了赤贫，兜里没有多少钱了，赔偿交完，洛离换了一个房间，他默默修炼，摇摇头，说道：“看来我的出去修炼，执行任务，赚钱不说，还能磨练自己！对，继续做任务！”

　　从床上下来，洛离身形一纵，穿过门户来到院子外。

　　第二日清晨。

　　风云大殿。

　　“五星任务没了？”

　　门口右边的白色玉璧前，洛离皱起眉头，本来准备接一个五星任务练练手，顺便赚点小钱，现在看来这五星白任务很抢手，而且很稀少。

　　想了想，洛离侧身往大殿深处走去，停在灰色玉璧前。

　　“这小子想找死？灰级任务可是连排名前二百的内门弟子都要谨慎，他只不过五重天修为，也敢来接任务。”

　　“说不定是过来看看，谅他没胆子接。”

　　附近几名内门弟子注意到洛离，目光闪烁，低声议论。

　　洛离对旁人的看法无动于衷，以他的实力，接取中级任务并不算太过分，灰色玉璧上，任务的数量不少。

　　片刻，洛离找到了满意的任务。

　　第四行第三张任务单。

　　任务：护卫何家采药队进入鬼幽森林。

　　详情：采药地点临近森林深处，五级妖兽繁多，六级妖兽为数不少。

　　任务难度：六星。

　　任务酬劳：二十万两黄金和十枚一气疗伤丹，一百枚特级灵阳丹。

　　备注：联合任务，金沙门，乌耀宗，飞火堂、也会参加，五名临时护卫，需筛选。

　　洛离往旁边一看，果然，相同的任务单有五张，刚才已经有人撕下三张，除此之外，其他三大宗门必然有相同的任务，也就是说，到时候去的人多了，就需要经过筛选来确定，不是说接了任务就能做。

　　没有过多犹豫，洛离伸手撕下任务单。

　　“什么？他真的接了，那可是六星任务。”惊呼声传出。

　　“哼，这个任务只需要五个人，他去了也是自取其辱，希望筛选的时候，千万别给我们玄阳宫丢脸。”

　　“金沙门与我们玄阳宫向来不对眼，逮到机会还不往死里羞辱，再加上一向自视甚高的乌耀宗，机会更是渺茫。”

　　在众人无语的目光下，洛离走出风云大殿。

　　山脚下。取回自己寄养的玄黄马，洛离翻身上马，飞奔而出。

　　何家是鬼幽城的家族，为鬼刹宗的旁支，以采药炼药为主要发展路线，家族中高手不多，仅有两名七重天强者，六重天强者数十，弱小家族。

　　本来他们都会请鬼刹宗高手保护他们进山采药，但是鬼刹宗被人袭击，高手死伤无数，这次无能为力。

　　也因为如此，何家方才决定，雇佣其他宗门子弟护卫采药队去采药，毕竟其他宗门子弟天才众多，越级战斗稀松平常，一个六重天强者，比他们的七重天强者，还要厉害，且修炼的武技更要强上许多。

　　不过小家族毕竟是小家族，底蕴不深，不可能有太多的闲钱来雇佣宗门子弟，最后决定，通过筛选来确定五名临时护卫的人选。

　　下午时分。

　　洛离马不停蹄的来到鬼幽城，往何家赶去。

　　此时的何家相当热闹，十数名器宇不凡的年轻人云集在练武场上，其中有身穿绿色衣服的乌耀宗弟子，白色衣服的飞火堂弟子，紫色衣服的金沙门弟子，以及白色衣袍的玄阳宫弟子，除此之外，其他宗门的弟子也不少，加起来超过二十多人。

　　一共二十多人汇聚于此，使得何家上上下下颇为感慨，若是这些人都是何家子弟，只怕十几年内，就可以把何家发展为中等家族，大家族也有望，可惜，想法归想法，注定无法实现。

　　“各位，我何家采药队明天早晨将要进入鬼幽森林，所以，今天傍晚之前，会决定五名临时护卫人选，落选的人，我何某也不会亏待他，在这里好吃好住，绝对让你满意。”说话的是年约四十多岁的何家家主何北刚，实力为抱元境初期。

　　闻言，其中一名飞火堂弟子问道：“何家主，不知筛选规则是什么？说出来听听。”

　　何北刚微笑道：“一个个比武肯定不太现实，所以我采取了混战筛选规则，你们看看练武场上，那里有一圈白色圆圈，等会，你们所有人进入其中，进行混战，退出圆圈的人丧失资格，最后剩下来的五个人会是这次采药队的临时护卫。”

　　清了清嗓子，何北刚又道：“为了公平起见，混战期间，不能以众何寡，必须一对一，别人在交手的时候，你只能寻找另一个人，不能插手进去，希望大家谨记。”

　　众人望去，练武场上的确用白色颜料画了一个巨大的圆圈，大约五丈大小，勉强能让二十几人在里面混战，不过到时候战斗起来，掌风，拳风就难免会影响到别人，可以说，难度非常之大。

　　“好，有挑战，我喜欢。”身穿绿色衣服的乌耀宗内门弟子点点头，一脸高傲的俯视众人。

　　金沙门内门弟子不甘落后，“我金沙门武学大开大合，最喜欢这种混战场面了，哈哈……”

　　“飞火堂弟子不会怕任何人。”

　　轮到玄阳宫内门弟子时，所有人不屑冷笑，来的几个玄阳宫弟子根本不堪大用，最强的也就四重天境界，而且没什么名气，似乎只是来凑热闹，抬高其他人。

　　除了四大宗门，其他宗门的弟子就没什么底气了，但想到有可能抢夺玄阳宫的位置，一个个信心略涨。

　　“五名临时护卫，算我一个。”

　　就在此时，从练武场外传来一阵清朗的声音。

　　何北刚循声望去，不由略显失望，玄阳宫搞什么鬼，来的全是些普通货色，眼前这人更是大言不惭，竟然只有五重天修为。

　　来人正是洛离，他对鬼幽城并不太熟，也不记得有哪条近道，难免慢了玄阳宫其他内门弟子一步。所以晚到了一步！

　　见筛选还没开始，洛离拱拱手道：“在下玄阳宫弟子洛离，何家主有礼了。”

　　何北刚干笑道：“你再晚来一步，筛选就要开始了。”

　　话音刚落，金沙门一弟子讽刺道：“其实你来不来都无所谓，不过倒是可以在何家免费住一晚。”

　　他们大声的讽刺洛离，飞火堂弟子选择作壁上观，不过心中都有些同情洛离。至于其他宗门弟子乐得如此，一个个表现出幸灾乐祸的神情。

　　洛离冷笑道：“谁喜欢占小便宜，等会才知道，现在说出来的话等于是放屁。”

　　“你找死。”此话一出，金沙门弟子率先忍不住，从中走出一名高大少年，身高足有一米九，虎背熊腰，脖子粗大，一双臂膀比常人的大腿都要粗，明显是极为强悍的存在，他周身升腾起炽热的气息，宛如一尊火人，一步步压迫向洛离，先声夺人。

　　与此同时，乌耀宗弟子中也走出一名少年，模样普通，气势却不在高大少年之下，只一闪身，就来到洛离身前三步，琉璃色的真气喷薄欲出，蕴含着深不可测的爆发力。

　　两人一左一右，虎视眈眈的盯着洛离，想要让他当面出丑。

　　“嘿嘿，这洛离惹怒了金沙门的铁破山和乌耀宗的张洛宁，怕是没有好果子吃。”

　　“可不是，铁破山是六重天修为，差一步就能达到七重天，据说吃过变异药物，拥有三百马力！普通的七重天都不是他对手，而那张洛宁更是可怕，速度无与伦比，动起手来不是分尸就是断胳膊断腿，外号叫做分尸杀手，谁见到他都要胆寒一分。”

　　“估计打不起来，何北刚再怎么说也是何家家主，怎么会眼睁睁的看着事情发生。”

　　“这么一说，倒也是，唉，可惜了。”

　　随着众人的议论纷纷，铁破山和张洛宁的气势更盛，头颅微微扬起，睥睨的看着洛离。

　　哼！

　　洛离正要发作，给两人一个教训，何北刚站了出来。



　　第五十五章 白色圈子

　　何北刚说道：“且慢，筛选马上就要开始，两位给我何北刚一个面子，暂时不要动手。”何北刚有些头痛，宗门弟子一个比一个傲，难管得很。

　　令他无语的是，这个叫洛离的玄阳宫弟子着实狂傲，惹谁不好，偏偏要同时惹乌耀宗弟子和金沙门弟子，谁不知道这两大宗门的弟子眼睛里容不得沙子，非黑即白，只怕等筛选结束，就要吃些苦头，不过和他没多大关系，宗门弟子的竞争向来激烈，不是他可以插手的。

　　“哼，我给何家主面子，等筛选完毕，要你跪在地上舔我的靴子。”铁破山吐了一口唾沫在地上，恶狠狠地瞪着洛离，旋即收起气势，重新退回到金沙门弟子阵营。

　　张洛宁则森然道：“不得不说，你运气很好，如果不是何家主出面，少不得也要断你一条胳膊。”

　　唰！

　　张洛宁的身影快速黯淡，竟不知何时回到了乌耀宗弟子阵营中，留下的是一道残影。

　　那边，玄阳宫弟子黑着脸，相互间低声议论。

　　“怎么办，这洛离好歹是我玄阳宫弟子，让别人欺负，我们脸面上都无光。”

　　“能怎么办，谁叫他不收敛点，眼下除非有师兄师姐在这里，否则我们都要遭殃。”

　　“可恨啊！为什么我的实力不强一点。”

　　“别做梦了，先努力争取一个名额再说。”

　　本准备动手的洛离面无表情，说实话，他被两人的态度激怒了，第一次感受到宗门之间的竞争有多么强烈，不过他不是其他玄阳宫弟子，惹到他，一个个都要给他倒下去。

　　“爹，筛选开始了吗？”紧绷的气氛下，一阵柔软的声音传来，如黄鹂，如风铃，动听之极。

　　何北刚讶然的转过头，无奈道：“小雪，不是让你在里面呆着吗？”

　　“我也想看看宗门弟子有多么优秀，反正明天采药队的队长是我，有何不可。”练武场外，二八年华的少女缓步走来，容貌姣好，身穿一袭粉红色衣裙，曼妙的身姿如风吹杨柳。

　　苦笑一声，何北刚向众人介绍道：“这位是小女何筱雪，也是明天采药队的队长。”

　　“何小姐放心，有我铁破山保驾护航，保证你安然无事。”铁破山拍拍胸膛，大声道。

　　何筱雪扬起好看的眉头，微笑道：“那就多谢了，现在还是先确定五名临时护卫吧！”

　　何北刚点点头，“筛选开始，各位请进入白色圈子内。”

　　闻言，乌耀宗弟子和金沙门弟子第一个进入白色圈子，不怀好意的盯着其他人，仿佛已经胜券在握，飞火堂的弟子俱是一袭白衣，在气场上丝毫不弱乌耀宗弟子和金沙门弟子，也是唯一让两大宗门弟子忌惮的存在。

　　轮到玄阳宫弟子时，铁破山冷哼道：“你们进来做啥，等会还不是滚着出去，倒是那小子非进来不可，省的我再去找他。”

　　低着头，玄阳宫弟子依旧进入其中。

　　其他宗门弟子倒没什么人针对，毕竟他们的实力太弱了一些，连针对的意义都没有。

　　所有人进入，何北刚深吸一口气，开口道：“筛选开始。”

　　轰！轰！轰！

　　几乎在何北刚说话的同时，里面的人已经打了起来，浩荡的真气流汇聚成滔滔大河，一下子轰飞了数人。

　　何筱雪侧过头问何北刚，“爹，你之前总说乌耀宗和飞火堂的弟子厉害，那为什么把任务单发到其他宗门呢？”

　　何北刚解释道：“心中怎么想是一回事，做起来又是一回事，我们只是小家族，要和每个宗门打好必要的关系。”

　　若是唯独发到乌耀宗和飞火堂，被有心人知道了，以后其他宗门谁还会和何家来往，他们的弟子也会记恨上我们，寻我们麻烦，所以千万要记住，牵扯到各大宗门时，必须一锅水端平，绝不能表现出看好哪一边的态度。

　　“女儿受教了。”何筱雪若有所思。

　　何北刚笑道：“这次进鬼幽森林采药，虽然有一定危险，却也是和宗门弟子打好关系的机会，他们中有些人说不定在未来能成为宗门的内门长老，平步青云。”

　　“那爹你比较看好哪个？”

　　“乌耀宗的张洛宁不错，就是太狠辣了一些，日后容易遭横祸，金沙门的铁破山霸气有余，但不懂得收敛，还是说飞火堂，那个叫张柯的弟子很好，到现在为止一言不发，深不可测，不出意外的话，这些人中以他实力最高。”

　　“张柯？”何筱雪面露疑惑，目光向战斗中的众人扫去。

　　此时已经有七八人被轰出了白色圈子，以小宗门弟子为多，大宗门弟子也有一个，恰是玄阳宫的。

　　轰隆！

　　人群中，飞火堂一名冷漠的少年与金沙门子互拼了一掌，掌力相互迸发，制造出一圈巨大的冲击波，横扫八方。

　　刹那间，再次有三人被轰出，让不少人意外的是，修为最低的洛离竟然屹立在白色圈子中央，纹丝不动，似乎刚才那记冲击波对他毫无影响。

　　咦！

　　何北刚和何筱雪目露惊色。

　　他们的注意力本来放在冷漠少年张柯身上，但是洛离的表现很快吸引了他们，此人，并不是那么简单。

　　同样惊讶的还有铁破山。

　　轻易震飞一名小宗门弟子，铁破山转移目标，往洛离那个方向冲去，咧嘴狞笑道：“小子，现在给我磕头舔鞋，还有余地可商量，否则，今天就要你吐血三升。”

　　淡黄色的炽热真气凶猛爆发，铁破山三步并作两步，以雷霆万钧之势掠向洛离，右掌缩在腰间，掌心暗含一团黄色火苗。

　　“接我三拳不死，饶你一命。”面对气势汹汹的铁破山，洛离怡然不惧，心中打定主意，接下来必定全力出手，对方能扛得住便算，扛不住被打死，那就是活该，反正以往也不是没有宗门弟子被打死的先例，多一个不多，少一个不少，金沙门也无法兴师问罪。

　　铁破山气的三尸暴跳，右手狠狠一握，黄色火苗融入到拳锋之上，凶猛轰出。

　　“你找死，金沙大力拳！”

　　金沙大力拳乃是金沙门大力金刚诀的分支拳法！大力金刚诀乃是绝阶武学，金沙门四功三术之一，和玄阳宫的七道三法相提并论！

　　铁破山的金沙破天掌霸道无比，一拳轰出，如同一轮大日镇压过来，万物俱焚，离得近的宗门弟子连忙后撤跳开，以免引火烧身，遭池鱼之殃。

　　洛离站在原地一动不动，直到铁破山的拳头临近身体三尺，方才一拳迎了上去，拳头无光无色，普通无比，正是般若掌！

　　不过洛离嘴里喊道“看我九天十地天魔掌！”

　　他怕别人认出般若掌，胡说八道起来！

　　双掌结结实实地对碰，黄色的光芒交织不断地碰撞炸裂，激起一朵朵烟花般的爆炸气流。

　　噗！

　　令所有人意外的是，率先抵不住的居然是铁破山，只见他右臂衣服猛然炸裂，暴露出肌肉虬结的臂膀，而后臂膀上渗出丝丝血水，内中发出嘎啦啦的骨骼爆裂声。

　　一口鲜血忍不住喷出，铁破山愕然的被轰飞了出去。

　　“哪里走！”

　　洛离不想轻易放过对方，脚掌一动，身形立刻无影无踪，再次出现时，已贴近铁破山的身体，与他的倒飞速度保持一致，扬起拳头，洛离一掌轰在了他的胸膛上。

　　砰砰！

　　一掌陷进去一寸之深，肋骨断裂的声音清晰可闻。

　　“不！”铁破山仰天喷出血水，再也无法控制自己的身体，以推进式的速度射出白色圈子，狠狠撞在何家院墙上。

　　院墙倒塌，铁破山的身体被埋了进去，生死不知。

　　静！

　　无比的静！

　　场上鸦雀无声，所有人怔怔的望着洛离。

　　没有给其他人多少震惊的时间，洛离转过身，冷笑的看着张洛宁，“你不是说要我断胳膊断腿吗？我倒要见识一下，你所谓的断胳膊断腿和我的理解有什么区别。”

　　何北刚大惊失色，这洛离难道还想打死张洛宁。

　　张洛宁吞了吞口水，强装镇定道：“大祸临头犹不自知，你可知道铁破山是金沙门重点培养的弟子，打死了他，你也活不了，现在乖乖认错还有一丝活命的机会，否则是自寻死路。”

　　洛离没把张洛宁的恐吓放在眼里，“我的道理是，死去的天才不再是天才，只有活下来的才是，今日你难逃三掌，不死便放你一马。”

　　话音落下，洛离施展出虎跳峡，人不留影，迅速逼向张洛宁。

　　瞬间失去洛离的踪迹，张洛宁头皮一阵发麻，他可不认为自己的攻击力比铁破山强，连对方都挡不住一掌，自己更挡不住，目前唯一能做的就是利用自己的速度，逃过一劫，日后再寻机会报复，把对方扼杀在萌芽之中，千万别怀疑他的决心，乌耀宗弟子有的是办法击杀其他宗门弟子。

　　嗖！

　　张洛宁顾不得是否失去资格，直接往白色圈子外射去，心中狞笑道：想要伤我，做梦。

　　“留下！”眼看对方将要离开白色圈子，洛离手一扬，一掌发射直射出去，一道白光重天而起，直奔张洛宁而却！

　　“不好，真气立体！”张洛宁大惊，大吼道：“青光耀体！”

　　青光耀体是乌耀宗的十三诀圣法之一！乌耀宗立派万年，门内共有七光五色一神绝等十三诀绝阶武学！和玄阳宫的七道三法，金沙门的四功三术一起扬名宁国！

　　当然了虽然这些武学都号称绝阶，但是比起烂柯寺的七十二绝技，差了无数倍。这就好像夏利的劳斯莱斯的区别，都是汽车！



　　第五十六章 雪夜狂魔

　　张洛宁的青光耀体，其实只是乌耀宗的绝阶武学的青光耀体入门部分，比起洛离的般若掌更是差了无数。

　　顿时间，张洛宁周身三尺浮现出青色气流，如同一面薄薄的水晶。

　　轰！

　　洛离的第二掌打到张洛宁的青光之上，发出金铁碰撞的声音，无法寸进，齐齐被弹了开来。

　　“青煞爪！”

　　成功挡住洛离的攻击，张洛宁反身就是一爪抓出。

　　喀拉拉！

　　地面被爪劲抓的龟裂粉碎，五道弯曲如镰刀的气刃割开空气，嗤嗤的笼罩向洛离。

　　“虎跳峡”

　　洛离人在途中，身影一阵模糊，避开爪劲的同时，眨眼出现在张洛宁的前方上空，一掌猛地轰了下来。

　　白炙光芒刺目无比，并伴随着声声霸气虎啸。

　　等张洛宁极快适应，眼前突然出现一条白光射来！

　　“我跟你拼了！”张洛宁双目圆睁，不退不避，双臂如环抱大球，疯狂架住白色的冲击。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　张洛宁每退一步，脚下的地面便会产生一记剧烈爆炸，十步过后，整个人被震飞到半空中，周身有青光闪烁，黯淡了不少。

　　“还有一掌！”

　　洛离顾不得消耗的真气，又是一掌轰出，白色光芒轰天而去，把张洛宁吞噬了进去，然后带着他的身形冲上更高的天空，真正有如飞龙在天。

　　嘭嘭！

　　巨大的白色烟花绽放，把附近的空气也渲染的变了颜色。

　　不一会儿，一条人影落下，砸在铁破山附近的地方。

　　“呼！”洛离重重吐出一口气息，般若掌真是厉害！

　　抬目望去，洛离发现不少人目瞪口呆的看着他，仿佛在看怪物。

　　“两名六重天的强者，竟不是他三招之敌，我没有看错吧！”

　　“太强势了，玄阳宫什么时候冒出来这个变态，等他晋级六重天，连七重天也不怕了吧！”

　　“肯定不怕，越级战败两大天才，这种实力已经不是单纯的越级战斗了。”

　　剩下来的乌耀宗弟子和金沙门弟子目光闪烁游移，心中闪过同样的念头，此人不能留，否则日后必是一大强敌，必须回去通知师兄师姐们，让他们暗中出手击杀他，绝不能让他继续成长下去。

　　场中唯一高兴自然是玄阳宫内门弟子，又有一位玄阳宫内门弟子崛起，如何让他们不高兴，毕竟自家师兄师弟越强，他们走在外面也更有面子，多多少少具有一分威慑力，反之，就像先前一样，被其他宗门尽情的耻笑却不敢还口，何等憋屈。

　　“好样的，叶师兄！”

　　三人行，达者为师，这些玄阳宫弟子不至于喊洛离师父，不过师兄还是该喊得，不会辱没他们。

　　洛离不动神色，转过身对乌耀宗和金沙门弟子道：“是自己走出圈子，还是要我把你们请出去。”

　　“你敢！”有人放不下面子，下意识脱口而出。

　　砰！

　　此人眼前一花，洛离已经一掌轰在他的身上，把他震了出去。

　　其余人见状，哪里还敢嘴硬，纷纷跳出白色圈子。

　　“洛离，你死定了，我宗门的师兄师姐不会放过你的。”

　　“你再强也不过是个五重天，遇到七重天死路一条，我乌耀宗必然有人来收拾你。”

　　乌耀宗弟子什么时候吃过如此大亏，扛起半死不活的张洛宁离开何家，临走前放出狠话。

　　金沙门弟子总共才来了三个，一个生死不知，一个受了重伤，剩下一个自然无法带两人走，也就不敢放出狠话，只在心里把洛离咒个半死，发誓一定要报今日之辱。

　　何北刚满脸苦涩，吩咐人去把铁破山和另一名受重伤的金沙门弟子抬到内院，准备用最好的丹药救治好他们，要不然金沙门高层就算不怪罪他们，也会留下不好的印象。

　　白色圈子内，此时还剩下六人，洛离一个，飞火堂弟子五个。

　　洛离对这飞火堂弟子的印象还不错，至少不会厌恶，说道：“六个，还多出来一个，继续筛选吧。”

　　“不需要了。”飞火堂弟子以高挑少女为主，她对着旁边一名男弟子道：“杨师弟，你实力略逊，退出去。”

　　“是！”那名弟子没有过多犹豫，抬步走出白色圈子。

　　飞火堂离开一人，不多不少，场中正好留下五人。

　　高挑少女笑眯眯的对洛离道：“洛兄，刚才好生霸道，让袁铁衣钦佩不已。”

　　洛离没有表现出得意之色，道：“天才何其之多，我又算什么，怕是你也没觉得我是独一无二的天才吧！”

　　袁铁衣愣了一下，笑道：“有意思，的确，像洛兄这样，越级战败天才的弟子很多，但也没多到大白菜的地步，不过你要小心了，金沙门弟子和乌耀宗弟子不会就此罢休，我听说乌耀宗的雪夜狂魔也在附近一带做任务，千万不要碰到他，否则你有生命危险。”

　　“雪夜狂魔！”洛离微微皱眉，此人应该是乌耀宗内门弟子吧！竟闯出雪夜狂魔的外号。

　　洛离问道：“这雪夜狂魔属于什么级别的实力？”他没有问对方的修为，因为对天才而言，有时候修为不代表什么，五重天打败六重天的有大把在，真正看重的应该是战斗力。

　　袁铁衣看了一眼张柯，解释道：“洛兄，不知你有没有听说过宁国年轻一代三大阶梯？”

　　洛离摇摇头，或许其他经常闯江湖的弟子知道这些，但他才成为内门弟子没多久，关系网也不大，有些东西并不知情。

　　“那我就给你说说吧！”袁铁衣理了一下思路，娓娓道来。

　　“宁国的天才虽不像其他国家那般，层出不穷，如过江之鲫，但也为数不少，总体而言，真正能拿得出手的天才会分到三个阶梯中。

　　第一个阶梯只有六人，飞火堂三杀狂客、乌耀宗的柳真相，玄阳宫一剑生、金沙门的落星痕、鬼刹宗的古特厉、雾魂教的圣道子等六人！

　　他们六人实力强悍，都是可以进入神通境界的强者，甚至可能被天外天看中，带他们离开我们这个世界！

　　第二阶梯人数不少，金沙门的金刚、铁魂、沙无忌！乌耀宗的鬼刹宗的小气鬼、刹帝利、朱梅，你们玄阳宫的黄飞、洛长风、周瑜和，我们飞火堂的霸刀于四，火三林、厉九天、雾魂教的方若柔、魔星客、三魂大师。

　　当然，人数越多，各自的差距有可能无法忽视，最厉害的可能轻易打败最弱的，但总归被列入了第二阶梯。

　　第三阶梯就不详细说了，人数很多，俱都是各大宗门的核心弟子，修为基本在七重天，有望成为宁国的中流砥柱。”

　　洛离皱起眉头，“雪夜狂魔是第三阶梯的天才？”

　　“呵呵，那倒不是，他还排不进去，在三大阶梯之下，最强的宗门弟子之一，若不是限于修为低了一些，进入第三阶梯也不是不可能的事。”袁铁衣解释道。

　　听了这么多，洛离脑海中刻画出一个比较详细的实力划分图，从高到低，井然有序，而不像原来那般，对宗门弟子的实力级别朦朦胧胧，需要靠自己去分析，一团糟。

　　至于对方所说的天外天，到底是什么，洛离有些不知道！但是他没有问，问了反倒显示自己的无知，被对方发现问题！

　　脑海中闪过许多信息，洛离对袁铁衣点点头，道：“多谢告知，我自己会小心的。”

　　一脸冷漠的张柯这时道：“雪夜狂魔也不一定没有弱点，只要找到弱点，就可以用最小的代价击败他。”

　　洛离心中苦笑，飞火堂的弟子最擅长以弱胜强，寻找敌人的弱点，然后加以猛击，不给对方翻身机会。

　　何筱雪见几人停留在那里，没有过来的意思，不得不出言提醒道：“恭喜五位，成为明天采药队的临时护卫。”

　　“好说！”袁铁衣回以微笑。

　　何北刚道：“我已经吩咐人给五位准备好了房间，晚膳在大厅里食用，到时会有下人去提醒你们，另外，鬼幽森林异常危险，你们各自也要做好防身措施，今天晚上最好养精蓄锐为主。”

　　“何家主提醒的是。”

　　几人不敢小觑鬼幽森林，里面妖兽众多，六级妖兽屡见不鲜，若是碰到弱一点的还好，碰到七级妖兽，就算是翡翠公子等人也未必能占到便宜，到时候难免陨落在里面，成为土地的养料。

　　天色很快暗了下来，用过晚宴后，几人各自回到房间，闭门不出。

　　一夜无话。

　　第二天清晨。

　　五人随着人数众多的采药队和何家护卫队往鬼幽城西方的鬼幽森林行进。

　　死寂的森林之中，所有人安静的行走着，一双双警惕的眼睛，不断在周围阴暗的角落处扫视，有武器的都紧握武器，没武器暗暗运起真气，以应付随时会发生的危险。

　　“啊！”

　　尽管众人如此的小心，死亡依旧无法避免，一名何家护卫队成员脸色发绿的倒了下去，口吐白沫。

　　何筱雪皱起眉头，连忙走过去。

　　仔细检查一番，众人才发现，那名死去的何家护卫队成员脖子上爬着一个鲜绿色的大蜘蛛，过来的时候应该是悬吊在树枝上，等众人经过时，方才悄无声息的落在对方脖颈处，使其中毒。



　　第五十七章 飞雪豹蛇

　　“是龙毒天罗蛛！”何筱雪面色一白，这种蜘蛛只能算一级妖兽，相当于一级修炼者，但是体内的毒素非常强烈，能够瞬间毒死一名五重天修炼者，被经常混迹鬼幽森林的修炼者称为死亡使者，意为中毒者不可救。

　　洛离暗暗倒吸一口冷气，他本以为鬼幽森林不会比荒原危险，他能混得荒原，鬼幽森林自然也可以。不过他错了，鬼幽森林不止强大的妖兽可怕，连弱小的妖兽也分外可怕，刚才那蜘蛛如果咬了他一下，难保没有性命之忧。

　　“小姐，没救了，咱们继续前进吧！”年过五旬的采药队副队长叹了一口气，建议道。

　　何筱雪点点头，站起身道：“各位，鬼幽森林危险异常，难免会出现种种意外，不过你们放心，死者不会白死，何家会补偿你们家里人十万两金子，其他人各一万，若是我不幸遇难，同样有效。”

　　“小姐真是好人啊！这样咱们就放心了。”

　　“恩，作为修炼者，出点意外很正常，怕的是家里人失去依靠。”

　　护卫队成员中只有六名五重天修炼者，剩下来的都是四重天，三重天的修为，以他们的实力，哪怕天天去猎杀妖兽，也要几个月才能赚到十万两金子，不过这是不可能的，谁能够天天呆在妖兽聚集的地方，恐怕不出三天就会被猎食。

　　所以正常来说，普通的练气境修炼者需要五年以上的时间才能赚到十万两，这还要一直能不死，毕竟运气不佳的时候，说不定给你碰上一头高级妖兽，逃都逃不掉。

　　现在何筱雪一下子补偿死者家属十万两金子，等同于断去了他们的后顾之忧，让他们不用担心家里人日后的生活，而活下来的也有一万两金子，更增添了他们的斗志。

　　“此女有上位者的气质。”何筱雪的所作所为让洛离暗暗点头。

　　死者已死，剩下的人依旧要继续赶路。

　　随着逐渐的深入，众人仿佛来到另外一个世界，与热闹繁华的城市彻底隔绝开来。

　　鬼幽森林不愧有喋血称号，三十里路，众人遇到了四波妖兽袭击。

　　第一波是三只地底魔鼠，为四级妖兽，相当于四重天修炼者。

　　第二波是一大群飞雪豹蛇，为五级妖兽。相当于五重天修炼者。

　　第三波是五只蝎狮，为五级顶尖妖兽。

　　第四波是一头龙狼，为七级妖兽。

　　在第三波和第四波的妖兽袭击下，没有任何人死亡甚至受伤，但是第一波第二波妖兽袭击却让护卫队和采药队死了四个人，若不是洛离等人反应敏捷，及时出手，伤亡过半也不是没可能。

　　地底魔鼠实力不强，正常遇到的话，四重天修炼者都可以打败它，不需要费什么劲，只是当它潜伏在地底的时候，甚至是五重天修炼者的噩梦了。

　　护卫队中，一名修为达到四重天的修炼者，没有任何反抗的被地底魔鼠拖入到深穴中，惨叫声持续了很长时间才停止。

　　而第二只和第三只地底魔鼠运气不好，竟把目标放在了洛离和袁铁衣身上，还未从土里钻出，就被两人催动真气，生生震死在地底下，吓得另一只也跑掉了。

　　如果说地底魔鼠让众人心里产生了阴影的话，那么第二波妖兽袭击，一大群飞雪豹蛇让他们产生了恐惧。

　　飞雪豹蛇，头为椭圆形，全身体背有白环和黑环相间排列，白环较窄，尾细长，体长达到三四米，臂膀粗细，毒性比龙毒天罗蛛稍弱，但五重天修炼者被咬上一口，短时间内就会呼吸衰竭而死，救治起来很麻烦。

　　飞雪豹蛇的攻击很诡异，树梢上，草丛里，落叶底下，从四面八方扑击过来，造成的声势宛如狂风暴雨，疯狂无比。

　　关键时刻，飞火堂弟子张柯使出了暴雪刀法，冰寒的刀劲所过之处，飞雪豹蛇的速度立刻缓慢下来，离得近的则被切割成肉块，四面横飞，以一人之力阻挡住大半的飞雪豹蛇。

　　洛离和袁铁衣也不是吃素的，纷纷施展出有用的武学，击杀飞雪豹蛇于十步之外。

　　可惜，几人能保护的范围毕竟有限，一名采药队成员和两名护卫队成员被数十条飞雪豹蛇咬中，当时就毒发身亡，倒毙在地。

　　何筱雪的脸色很白，不仅仅是因为临近鬼幽森林深处，妖兽越来越多的原因，还有一部分原因是死的人太多，需要赔偿的数额太大。

　　不是她小气，这次光是雇佣五名宗门弟子就花去了不少黄金和一气疗伤丹，现在死去五个人赔偿五十万两，活下来的人每人一万两，数字巨大，对于何家这个小家族而言，五百万两已经足够伤筋动骨了，很容易出现周转不灵的情况，而周转不灵通常会让一个小家族破产。

　　紧咬着下唇，何筱雪期望接下来会有好的收获。

　　再次走了十许里路，洛离突然感受到周围的天地元气浓郁许多，远处隐隐薄雾透出。

　　何筱雪显然感受到了元气的变化，语气兴奋道：“采药地点快到了，大家再努力一把。”

　　“哦！”

　　何家众人忍不住松下一口气，这一路过来，他们的神经绷得紧紧的，不敢有任何松懈，怕一松懈，自己就会成为妖兽的猎物，再也无法离开鬼幽森林，回到自己温暖的家。

　　所幸付出总有回报，等采完药，回去应该容易许多。

　　片刻过后。

　　众人来到一片巨大的盆地旁，放眼望去，整个盆地足有数里大小，里面葱葱郁郁长满了各种草药，有黑环草，银铃草，金珠铁血草，天星花，蜈蚣花，朱果，黑蛇果，七星连珠草，三色枣树，无冬枣树，大大小小近数百种草药应有尽有，浓郁灵气汇聚在上空，形成淡淡的薄雾，若隐若现，宛如人间仙地，雾中胜境。

　　“好多的草药。”采药队成员一个个眼睛放光，呼吸加速，这些草药或许单个不值钱，但数量多了十分可怕，若是能全部采集回去，不需要炼药就可以卖一两百万两金子。

　　炼制成丹药的话，价格翻十倍，赚一千万两金子不成问题，而一些珍贵的草药可不止这个价钱，比如炼制一气疗伤丹的金珠铁血草就是罕有的草药，一株能卖一千两黄金，比一件好的武器都贵。

　　何筱雪面上露出喜色，不过并没有被兴奋冲昏了头脑，吩咐道：“两名护卫队成员保护一名采药队成员，各自分开，有什么情况不要自作主张，立刻通报给我。”

　　“是！”

　　一路上，护卫队成员立功不少，不是他们把采药队成员护在中心，死去的人将更多，但是一切值了，除了应该得到的金子之外，每人还能额外得到一万两金子，相当于往常几个月的收获。

　　安排好各自的工作后，何筱雪本身也加入到采药行列中，不时露出惊呼的声音，显然有一些草药很值钱。

　　袁铁衣微笑道：“这块盆地天地元气浓郁，说不定有什么妖兽存在，我们五人到处巡逻吧！”

　　洛离点点头，“也对，大家爱各自负责一个方向。”

　　“好的。”

　　拿人钱财替人消灾，五人各自占据一个方位，来回巡逻，偶尔还能采一些需要的草药放进储物灵戒中。

　　如袁铁衣所料，盆地中果然隐藏着一些妖兽，有拳头大小的夺命蜂，自由变化皮肤颜色的千变龙，平时躲在树干里睡觉的金刚鸟，发起怒来横冲直撞的岩甲猪。

　　所幸这些妖兽等级不高，数量也很少，以至于受伤的有几个，遇难的一个都没有。

　　这时候般若掌发挥出它应有的特色，隔着上十步都能一掌打爆，威力和普通的五重天初期修炼者全力一击差不多，轻易就能救人于水火之中。

　　随着最后两只夺命蜂被一掌击落，洛离面有所思。

　　似乎距离盆地中心越近，妖兽出现的几率越大，刚才那群夺命蜂就是在盆地深处的蜂巢里钻出来的，一只只比普通夺命蜂大上三分之一，飞掠速度堪比天上飞鸟，很难闪避。

　　“各位，先在盆地外围采摘草药，等差不多了，再到深处去。”真气运起，洛离的声音传出去数里之远，清晰如在耳边响起。

　　何筱雪随之道：“叶少侠说的没错，大家先把外围的草药采摘完毕，然后到我这里集中。”

　　其实不需要洛离提醒，采药队成员已经知道深处不太安全，但知道归知道，有时候看到不远处有珍贵草药，就会情不自禁的走过去，越走越深，彻底忘记危险的存在。

　　袁铁衣的巡逻范围和洛离相邻，每隔片刻，两人都会有短暂的时间碰到一起，这时，袁铁衣突然开口道：“你不觉得盆地的天地元气太过浓郁了吗？”

　　“是有一点，也许是草药与这片盆地形成了元气循环，互相滋补壮大对方，导致天地元气比其他地方浓郁许多倍。”洛离想了想，没找到其它原因。

　　袁铁衣摇摇头，“不一样，有草药的地方的确天地元气浓郁，但更大的药园我不是没见过，却远远比不上这里。”

　　洛离盯着对方，“你是说，另有玄虚。”

　　“估计是吧！等会到深处时，可以探查一番。”

　　洛离点点头，如果真如对方所说，探察一番是必要的，说不定会发现什么有价值的东西。



　　第五十八章 灵宝出世

　　时间过得很快，等外围的草药采摘的差不多时，天色已近晌午。

　　何筱雪把一筐筐草药装进储物灵戒中，并从中拿出准备好的干粮，一一发了下去。

　　“小姐，收获怎么样！”采药队副队长忍不住询问。

　　何筱雪微笑道：“初步估计，刚刚得到的一批草药，总价值超过三十万两金子，炼制成丹药的话，赚三四百万两金子没问题。”

　　“这就好！”

　　何家是靠炼药为主要发展路线，草药多的话，他们拿的钱也多，若是亏损，那他们同样会受到牵连，日子变得艰难。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　来到洛离等人所在的位置，何筱雪感激道：“多谢各位一路保护我们，以后需要什么丹药，可以在我何家买，给你们一个基本价。”

　　其实这些都是客套话，宗门弟子向来不缺钱，要缺也只是缺大钱，不过这些都不重要，能和宗门弟子打好关系才是最重要的，对何家以后的发展有很大帮助。

　　张柯淡淡道：“既然接了任务，我们会努力做到最好，没什么感谢不感谢的。”

　　何筱雪略显尴尬，作为一个女人，总归要嫁人的，她不看好那些富家子弟，看似风光无限，其实是占着家族威势，失去了家族，什么都不是。

　　要嫁最好嫁那些宗门弟子，比如张柯洛离这样的天才，看对方气质相貌，必定是大家族出身，不缺金银，本身实力又强，是绝大多数少女理想的婚配对象，只是一路走来，她发现张柯这人很冷漠，拒人于千里之外。

　　而洛离看似和和气气，其实有情中蕴含更大的无情，对任何人都保持一定的距离，既不显得过分亲近，又不让人觉得生疏。

　　袁铁衣心思通灵，且又是女人，很容易理解何筱雪的做法，但她还是心中摇摇头。

　　修炼者和普通人不会有太大的共同语言，很难结成夫妻。

　　在她看来，何筱雪毕竟只是练气境修炼者，没什么意外的话，这辈子基本上止步于五重天层次，不会有太大的发展。

　　而达到张柯和洛离这样的层次，人生最大的目标就是变强，其他都是次要，就算到了一定年龄，有那方面需求的话，通常也会找一个和自己差距不大的女人，很少选择普通人。

　　将心比心，袁铁衣同样不会看上普通人。

　　如果张柯和洛离知道袁铁衣的想法，估计都会点头同意。

　　没错，对他们而言，何筱雪再漂亮也只是普通人，和他们的未来不会产生瓜葛，与其日后同床异梦，又何必开始。

　　轰隆隆！

　　就在这时，大地突然猛烈摇动起来，仿佛有什么东西正要从地底钻出。

　　下一刻！

　　盆地中心喷发出一道乳白色的光柱，大约数丈粗细，直上云霄，把天上的白云都冲开一个大洞。

　　盆地上方本就浓郁无比的天地元气更加浓郁起来，产生一团团的元气之雾，朦朦胧胧，飘渺无形，吸一口进入体内，真气都似乎壮大了一分。

　　袁铁衣脱口而出道：“元气成柱，下方有灵宝！”

　　闻言，洛离和张柯露出惊容，想不到这盆地下方竟然存在灵宝。

　　距离盆地十数里外，三名血衣人同时抬起了头。

　　“元气成柱，是灵宝出世了。”

　　“要不要回去通报尸皇大人，毕竟这灵宝出世，其他大宗门的高层会很快知道消息。”

　　“不用了，咱们先去用秘法遮掩灵宝的气息，否则就算通报尸皇大人，也来不及了。”

　　“也有道理，事不宜迟，咱们过去。”

　　嗖嗖嗖！

　　三人化为诡异的黑影，穿梭在阴暗茂盛的森林中，速度快的不可思议，眨眼功夫消失的无影无踪。

　　“好的。”何筱雪也知道灵宝的重要性，不过她没有一丁点侵吞的意思，凭何家的实力，根本吃不下一个灵宝，哪怕是最次的灵宝，痴心妄想的话，唯有死路一条。

　　洛离张柯以及袁铁衣三人带头，其余两名宗门弟子断后，一行五十多人往深处进发。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　气剑激射，大群夺命蜂尚未靠近，就被洛离一掌震死，纷纷扬扬的撒落下来，仿佛下雨一样。

　　袁铁衣赞道：“洛兄，你这门掌法真是厉害啊，不知道叫什么名字，什么位阶的武学！”

　　洛离道：“我这个上天入地神魔掌，是高阶武学！”

　　“啊，我记得那时洛兄你说的是九天十地天魔掌，怎么成了上天入地神魔掌。”

　　“啊，哈哈哈，一个掌法，二个名字而已，今天的风好大啊！”

　　袁铁衣和张柯俱是露出惊讶的神色，看来洛离没有说实话。

　　越往深处行进，妖兽的数量越多。刚杀了一批夺命蜂，这时又冲出来三头绿甲蜥蜴。

　　“天火燎原！”

　　袁铁衣作为飞火堂的弟子，修为又是五重天中期境界，实力自然不差，手中出现一把细剑，她手腕轻抖，三道细细的剑光飘射出去，明明很快，却给人很慢的意境。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　三头绿甲蜥蜴来不及发动攻击，额头处各自多了一枚剑孔，呜咽一声，栽倒在地。

　　“好剑法，飞火堂的烈焰剑诀名不虚传。”洛离淡漠的声音传出，带着少有的赞许。

　　袁铁衣谦虚道：“让两位见笑了。”

　　又走了里许路，众人终于来到盆地中心位置。

　　这里的元气比起外面浓郁了一倍不止，薄薄的元气之雾带着湿意，似乎有液化成元气之雨的趋势，可惜的是，因为元气光柱的冲击，天地元气混乱狂暴，根本无法正常的引导到体内，强行引导只会让自己真气虚浮，得不偿失，否则倒是一个绝佳的修炼地点。

　　打量着元气光柱的规模，袁铁衣摇摇头道：“原来是个假灵宝！”

　　“假灵宝？如何看出？”洛离不太懂。

　　一旁张柯难得开口，说道：“假灵宝就是尚未成型的灵宝，没有任何价值。至于如何分辨很简单，看元气光柱的中心颜色，中心颜色白中带黄，代表是小型灵宝，白中带橘是中型灵宝，白中带红是大型灵宝，传说中还有白中带紫的极品灵宝，不知是真是假。”

　　袁铁衣见多识广，闻言道：“极品灵宝的确有，三百年前虚皇就从海底深处寻到一个极品灵宝，炼制成法宝，依靠此宝，最后晋升金丹真人，享受千年！”

　　三百年！极品灵宝！金丹境界！

　　洛离暗自咋舌，虽然明知道神通境能逆转生死，活过千年，个个修为都是翻江倒海，上天入地级别，但得到证实时，依旧十分震撼，同时也为自己的想象力匮乏感到苦涩。

　　元气光柱足足喷发了一刻钟，方才慢慢减弱下来，巨量的元气如同喷泉一般，朝着四方涌去，滋补草药。

　　此时，众人终于明白盆地里的草药为何长的如此茂盛繁多，大半是因为这假灵宝隔一段时间爆发，滋润着草药快速成长。

　　何筱雪见盆地中心的草药更加茂盛珍贵，不由喜笑颜开，吩咐采药队成员道：“快，都动起来，护卫队成员也帮忙采一下，注意危险。”

　　“是！”

　　不需要何筱雪吩咐，采药队成员的眼睛已经红了，他们这辈子还没看到这么多草药，茂盛的和草一样。

　　洛离笑了笑，这里的草药连他都十分动心，不过君子不夺人所好，既然接了任务，就不要做与任务相违背的事，当然，草药这么多，他采一些也没事，反正方圆数里都是草药。

　　唰唰唰！

　　不知何时，盆地外围出现三名血衣人。

　　“元气光柱减弱了，走，快点过去看看。”

　　“等等，周围脚印很多，有不少人。”

　　其中一名血衣人四处看了一眼，阻止同伴的冒然行事。

　　脾气火暴的血衣人踢飞一头受惊的黑毛野猪，愤怒道：“妈的，什么人敢抢在我们前面。”。

　　“应该是附近城市的采药队，你看，周边的草药都被采光了，手法很老练。”

　　“采药队，应该没什么高手，更不用担心了。”

　　三人交谈一番，随即循着被排开的草丛往深处走去，速度不缓不慢，始终保持一个频率，无声无息。

　　不一会儿，眼前豁然开朗，三人来到了盆地中心。

　　“果然是采药队，他们没发现元气光柱吗？不可能啊！那道光柱方圆数十里都能看到？”

　　“难道是假灵宝，草，白跑一趟。”

　　“什么白跑一趟，你们没看到那个女的吗？长得不错。咱们在宗门内呆了数年，不近女色，如今好不容易才成为下级鬼卫，有资格出山历练，碰碰机缘，怎能放过享受的机会。”

　　“嘿嘿！”

　　三人相互对视一眼，面上露出诡异的神色。

　　咻！

　　冷不禁的，一道剑气从百步外飞射而来，快若惊鸿。

　　“找死！”脾气火暴的血衣人不退不避，一拳正中气剑。

　　砰！

　　气剑炸碎，声响惊动了附近的人。

　　“三位，这里不是你们该呆的地方，速速离开。”洛离袁铁衣以及张柯三人走了过来，冷冷的注视着血衣人。

　　这三名血衣人隐藏气息很有一套，但又如何瞒得了洛离，刚出现就被他发现了。

　　为首的血衣人面容枯瘦，一双眼睛细长发亮，里面蕴含着种种阴险狡诈，他嘿嘿笑道：“从来只有别人避开我们的份，哪里有我们避开别人的道理，你们宁国的六大派，马上就要被我们吞并，你们还是老实点，自断一臂，如此才有活命的机会。”

　　“刚才是你攻击我的？自断一臂的话，饶你一命，不过你的女同伴要留下来，五重天修炼者玩起来应该很爽！”

　　脸上长满横肉的血衣人狰狞无比。

　　“我两位师弟说话也许很不中听，但这是你们唯一的活路，反抗冥神宗者，死！”看起来最冷静的血衣人也发话了。



　　第五十九章 静观其变

　　冥神宗，众人愕然，谁也没有听过这个宗派，这是什么门派？宁国好像没有这个什么冥神宗。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一直沉默不言的张柯仰天大笑起来，“有趣，有趣，还从来没见过如此嚣张的人物，什么冥神宗，没有听过！洛离，袁铁衣，各自选一个对手吧！不过最强的那个留给我，我倒要看看他所说的反抗者死是否会应验。”

　　洛离微笑道：“好，我对付长的像枯柴的那个。”

　　“剩下一个交给我，既然他很想玩女人，我会让知道女人的可怕。”袁铁衣不动声色，平淡的语气中包含着森森杀意。

　　“桀桀！宁国六派果然孤陋寡闻，我冥神宗乃是无上大派，岂是你们这些小喽啰所知道的。鬼刹宗不听号令，已经被我们灭亡一半，他们就是你们的明天！”

　　原来鬼刹宗竟然是他们袭击的，顿时洛离等人眼睛放光，如果把这个消息送回门派，一定会得到巨大的奖励。

　　那边，何筱雪和其他人都停止采药，面色苍白，这三个人从哪里来的，一个个不似活人，身上散发着极其邪恶恐怖的气息，宛如魔鬼。

　　“小姐，这三人不是善良之辈，恐怕有危险。”

　　护卫队队长是同样是一名五重天修炼者，眼力比何筱雪等人高明了十倍，一眼就看出血衣人的修为还要在他之上，尤其是那个最冷静的血衣人，貌似是六重天修为，一身真气带着浓重的煞气和腐蚀之气。

　　何筱雪抬起手，“静观其变。”

　　护卫队有六名五重天修炼者，加上五名宗门弟子，总共是十一名五重天修炼者，论优势明显在血衣人之上，若是宗门弟子都无法解决问题的话，那只有一起上了，利用人海战术击杀对方。

　　这个想法立刻对对方看出来。

　　“杀，放铜尸，一个也不要放过！”面相凶恶的血衣人一脚踩爆地面，飞身一拳轰出，竟把三人都笼罩在拳劲下，狂傲凶悍。

　　他们三人一声令下，在他们身边顿时出现十八个金甲铜尸武士，这些铜尸全身披着金属铠甲，内里乃是尸体，他们一蹦一嘣的向着所有人扑去！

　　“你的对手是我。”

　　袁铁衣手一抖，雪银细剑爆发出漫天剑芒，与对方的拳劲碰在一起。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　气爆声接连不断，两人很快打到了别处。

　　锵！

　　刀拔出，张柯锁定住为首血衣人的气息。

　　“死！”

　　刀光如雪，刀劲如狂风。

　　风雪交加，人眼不能直视。

　　一上来，张柯就使出了飞火堂独门武学暴火刀法，他的暴火刀法更加寒冷狂暴，一出手，天地都仿佛消失了，唯有那火焰四起的刀光在疯狂累积。

　　“尸王拳！爆！”

　　为首血衣人面无表情，面对迎面席卷的刀光，直接一拳硬撼。

　　刀光粉碎，暴风雪湮灭。

　　血衣人不喜不怒，又是一拳击出。

　　“来得好！烈火焚城！”

　　张柯双手握刀，斜斜的狂劈出去，冰寒的离体刀光聚而不散，凝结在刀刃上，夹带着火焰之势切开空气。

　　白光一闪，张柯的劈斩落空了，血衣人右手搭在刀背上，左手握拳击杀而来，论武力似乎在张柯之上。

　　砰的一声！

　　与血衣人硬碰一拳的张柯倒退十步，身形略显踉跄。

　　洛离眉头皱起，“这个血衣人不好对付啊！不过张柯身为飞火堂内门弟子中的佼佼者，应该有压箱底绝招，现在还不好判断胜负。”

　　“小子，东张西望可是修炼者大忌，死吧！”阴险血衣人身影一颤，直接化为数道黑芒从不同方位攻向洛离，无声无息。

　　“尸影十闪！”

　　黑芒裂开，途中增加一倍，一下子变成了八个，宛如天魔乱舞，鬼影纵横，看一眼都要晕过去。

　　耳旁传来细不可闻的破空声，洛离没有太多惊讶，身体往后一仰，瞬间无影无踪。

　　卡擦！

　　地面被抓出裂痕，阴险血衣人露出惊讶之色，他这鬼影十闪无往不利，就算是五重天修炼者也要被他迷惑，轻易击杀，却从来没有遇到过轻功比他还要好的五重天修炼者。

　　真是见鬼了！

　　阴险血衣人察觉到洛离的难缠，再次施展出鬼影十闪功，不过与之前不同的是，这次黑芒上缭绕着一层灰白色的气息，所到之处，花草树木枯萎，地面龟裂，淡淡的焦臭味弥漫开来。

　　嗤嗤！

　　真气表面有被腐蚀的迹象，洛离不敢托大，运起般若掌，就是一掌，绞杀着灰白气息的侵袭。

　　“给我破！”黑芒合一，阴险血衣人出现在洛离身后，灰白气息缭绕的右爪抓了上去。

　　下一刻！

　　猛烈地空气爆裂之声传出，洛离的护体气芒被硬生生抓出一个大洞，险些伤到洛离，当然，血衣人也不好受，被般若掌打出一丈开外。

　　“气死我了！”血衣人破口大骂，其他两人混得风生水起，唯有他吃瘪到现在，但是看上去，眼前这小子也就五重天修为。

　　脚不落地，洛离轻飘飘的踩在一株药草上，“真气带有腐蚀效果，你们的身份应该见不得人吧！”

　　“这又如何，尸鬼真气的可怕还远远没有展现出来，你死定了，我要把你炼成铜甲尸！”

　　阴险血衣人一掌击出，滚滚荡荡的灰白真气席卷而出，宛如洪流一般冲向洛离所在的位置。

　　地面龟裂烧焦，草药被焚成灰烬，凡是灰白真气所到的地方，万物不存，轰出一条黑色的康庄大道。

　　洛离冷笑，“真以为我杀不了你！”

　　全身真气鼓荡，洛离的气势不断攀升，最后拔地而起，冲到鬼幽森林上空。

　　其他人和那些铜尸战斗在一起。所有人全部血拼！

　　洛离决定速战速决，洛离不再留手，缓缓拔出重剑，重剑与前方的空间挤压摩擦，发出金铁爆鸣之音。然后他猛的一跃而起，瞬间飞起十丈，虎跳峡，然后落下斩大地！

　　一剑斩下，那血衣人外放真气，想要抵抗，可是不知道为什么身体一滞，一动不能动！

　　“怎可能，我为什么不能动？”

　　阴险血衣人睁眼欲裂，瞳孔里满是惊恐和绝望，来不及有所动作，就被一剑斩成两半！血衣人断成两截的身体燃烧了起来，焚化成灰烬。

　　“章师弟！”和张柯战斗的血衣人不敢相信自己的眼睛，章师弟虽然实力及不上他，但战斗力绝对不容小觑，哪怕是他也要上百招才能打败。

　　而且冥神宗五重天修炼者很多，只有最精锐的弟子才能够成为下级鬼卫，出外历练，本以为以他们的实力，碰到宗门弟子足可以一较高低，像眼前这些小角色还不是手到擒来，任杀任剐。

　　如今，事实抽了他一个嘴巴。

　　整个人懵了。

　　张柯一直被血衣人压制在下风，此时见对方失神，心知机不可失失不再来，一刀果断劈出，森寒入骨的刀劲呼啸席卷。

　　噌噌噌噌噌……

　　为首血衣人毕竟是五重天修炼者，一感觉刀劲临体，体内真气瞬间勃发，鼓荡出一圈灰白色的光弧，死死挡住袭来的爆裂刀劲。

　　“尸王拳，给我死。”眼睛通红，血衣人一拳正面轰出。

　　张柯早已领教过血衣人的尸王拳，其威力霸道无双，更带有腐蚀作用，能够破除真气，不敢硬接，他脚下一点地面，朝着后方飞退，同时，手中的缤雪刀一刻也未停下来，瞬间劈出十三道刀光。

　　血衣人并未去看结果，弯腰，拳击大地。

　　“冥皇波！”

　　方圆数十丈的土地震颤起来，碎石跳动不已，下一刻，粗有半丈的灰白色蘑菇型气流喷发，一下子把张柯吞了进去。

　　洛离眉头一皱，正要出手相助。

　　不过已经不需要了，手持缤雪刀的张柯劈开气流屏障，踏步走了出来，何空一刀斩下，紧接着是第二刀，第三刀，第四刀……

　　一连挥出三十八刀，每一刀都叠加在一起，形成巨大的刀罡，刀罡把前方的空气抽取的一干二净，形成无阻力的真空状态，使得劈斩速度提高了三倍不止，惊雷般轰在血衣人所在的位置。

　　卡擦！

　　大地被斩出一条深痕，附近的花草树木陷落。

　　洛离目光凝重，好可怕的攻击，在这种攻击下，面对这一刀，唯一能做的就是不被斩中。

　　飞火堂走出来的内门弟子，果然都不是好惹的主，个人战斗力丝毫不逊色乌耀宗，某种意义上来说，甚至有所超过。

　　血衣人尸骨无存，连渣滓都不剩下，毕竟刀罡的速度太快太猛烈了，而血衣人在速度上尚不及被洛离杀死的血衣人。

　　噗！

　　仰天喷出一口鲜血，张柯脸色苍白的落下来，单膝跪在地上。

　　阻止洛离过来，张柯道：“我没事，这是强行施展真空灭杀刀的后遗症，气血倒流，你去看看袁铁衣吧！”

　　真空灭杀刀！

　　好霸气的名字。

　　洛离点点头，往另一处战斗地点行去。

　　“野火烧不尽！”

　　茂盛的草丛中，袁铁衣脚不沾地，轻若无物，手中雪银细剑在手腕的极速抖动下，肉眼无法捕捉其踪影，只能看到一道道剑光飘忽而出，密密麻麻，仿佛火焰，烧个不停！

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……



　　第六十章 一切有我

　　凶恶血衣人脚下的草丛被射的千疮百孔，如同刚经历蝗虫灾害，而他本人不得不撑起防御罩，以抵挡连绵剑光的冲击。

　　“烈火焚天！”

　　见血衣人挡住第一波剑光，袁铁衣面色如常，手中剑势一变，由先前的连绵温婉换成了现在的狂暴急躁。

　　“不可能，我怎可能被压制住。”身处在剑光笼罩下，血衣人比谁都清楚剑光的恐怖，如果说先前还只是火星的话，那现在就是大火，不断烧着他的防御罩。

　　“神火雷霆！”

　　不给血衣人任何机会，袁铁衣剑势再变，一指对方，瞬间一个大火球，在手中飞出，足有碗口大，一下子轰向对方，这才是飞火堂的杀招。

　　咔！

　　防御罩裂开一道口子，血衣人惊恐地喊道：“我认输，我马上滚，别杀我，千万别杀我。”

　　洛离摇摇头，比起前两者，看上去凶恶的血衣人显得如此不堪，与他的面相极不相符。

　　不过这也体现了人心的复杂，没有谁的面相能够真正显示出内心品质，有表面豪爽者，内心阴暗，有斯文儒雅者，暗地里荒淫无耻，也有道貌岸然者，干的是却男盗女娼的行当，比所谓小人更令人痛恨。

　　袁铁衣早已存了杀心，如何会放过血衣人，手中火焰更盛，狂暴的火焰几乎把血衣人淹没在其中。

　　咔咔咔咔……

　　血衣人防御罩上的裂口越来越多，最后终于承受不住冲击，轰然崩溃，失去防御的血衣人瞬间被火焰烧成飞灰，死的不能再死了。

　　“呼！”

　　一口浑浊的气息吐出，袁铁衣身体一沉，脚掌落到地面，额头香汗点点，反射着晶莹的光泽。

　　洛离微笑道：“飞火堂的神火霹雳果然惊艳。”

　　“不值一提。倒是洛兄所施展的剑术，一招杀敌，真是厉害。”

　　袁铁衣笑眯眯的看着洛离。

　　洛离摇摇头苦笑，想从袁铁衣这里占到口头上的上风还真不容易。

　　这三人一死，所有的铜尸全部倒地，自动燃烧，化作灰烬，这时何家那边已经战死了五人，七八人受伤，要不是战斗结束，他们也许全部死光！

　　何家那边，所有人猛地松下一口气，握着武器的手掌心满是汗水，以为自己死定了。

　　不过宗门弟子就是宗门弟子，一个个表面上不占上风，真正拼命的时候，绝招层出不穷，杀招迭起，硬是把三名血衣人给击杀了，与之相比，自己这些人的战斗力不知被甩出去几条街，连望其后背的资格都没有。

　　“好了，大家继续采药，时间不早了，傍晚之前必须赶回去。”

　　何筱雪伸手捋了捋额前长发，说道。

　　“小姐说的是，我可不敢在鬼幽森林里过夜，怕是见不到明天的太阳。”

　　“的确，鬼幽森林的晚上比白天可怕十倍。”

　　“快，大家速度快点。”

　　想到鬼幽森林的恐怖，每个人的脸色都变了，包括护卫队中四名五重天修炼者，在方才的战斗中，已经死了二个！

　　不去管采药的事情，袁铁衣对洛离道：“回去的时候要依靠洛兄了，我刚才伤了经脉，怕是只能发挥出七八成的实力。”

　　随即她又看了看盘坐疗伤的张柯，继续道：“张柯的真空灭杀刀霸道刚猛，后遗症比我还要严重。”

　　洛离点头道：“没事，一切有我。”

　　洛离根本没有发力，他开始巡视四周，无意中走到被烧成灰烬的血衣人那里，突然他发现一点灵光。

　　在那尸体的灰烬中，竟然有一个只有二寸大小的奇异金属棺材，抗拒了火焰的焚烧，完好无损，洛离立刻偷偷的捡起，放入自己的储物腰带中！

　　洛离也找了个干净的地方盘坐下来，取出丹药始恢复损耗的真气。

　　时间迅速流逝，太阳缓缓西斜。

　　尽管有诸多不舍，但何筱雪仍然决定，立即离开鬼幽森林。

　　回去的途中并不是一帆风顺，但妖兽的数量明显减少，也许到了晚上，鬼幽森林的恐怖才会真正展现。

　　当众人走出鬼幽森林的那一刻，天色彻底暗了下来，一轮残月高高挂起，孤寂萧瑟。

　　呜呜呜……

　　隐隐约约的，众人仿佛听到森林深处有女人的哭声传了出来，后背顿时一阵发麻，冷汗直冒。

　　“幸亏出来的早，这鬼幽森林太恐怖了，从没有人去过最深处，听说到了晚上，森林里会出现鬼怪。”护卫队副队长擦了擦冷汗，心有余悸。

　　其他人深有同感。

　　出了森林，接下来的路就好走了，不到一个时辰，众人回到热闹繁华的鬼幽城。

　　在何家住了一晚上，第二天一早，洛离与袁铁衣张柯分路扬镳，各自返回宗门。

　　回到宗门，洛离前往风云殿交任务，得到任务奖励二十万两黄金和十枚一气疗伤丹，一百枚特级灵阳丹。黄金倒是不算什么，这一气疗伤丹、特级灵阳丹可是好东西，有钱买不到。

　　特别是特级灵阳丹，一颗相当于十颗普通的灵阳丹，十分具有价值，要知道什么丹药都有抗药性，服食的多了，身体都会抗拒。

　　但是这特级灵阳丹，一颗相当于十颗普通的灵阳丹，换句话说就相当于多服用了九颗灵阳丹，所以价值连城！

　　领取奖励，洛离将自己遇到了冥神宗的事情向上汇报，很快门派奖励下来，洛离可以随意观看藏经阁中的图书，不必付钱！

　　回到自己的新住所。推开了门，走出住所，洛离发觉门上有一条小木条。

　　看了一下，原来这条小木条是洛天破留下的，洛离这些天，洛天破来看过一次洛离，留下一条小木条就走了。

　　小木条上面说明，洛离的福利丹药，他们已经帮助领取出来了。如果需要的话，洛离可以去找他们。对于区区一颗灵阳丹，洛离早已不放在眼里。

　　这时洛离发现，他加入玄阳宫已经过去了快一年。

　　“时间过得真是快啊！这段时间里，我有进步，方世杰、章大洪、刘克阳等人，应该也有进步了吧？呵呵，我得抓紧时间，修炼到第六重天！”

　　要想修炼到第六重天，就需要准备好大批的丹药。这次完成任务，丹药住够了，洛离每天早上就到藏书阁去翻阅二个时辰的肉身秘籍。

　　回来之后，花一个时辰整理看书的记忆，然后花三个时辰修炼斩大地，再用二个时辰修炼般若掌。

　　剩下的四个时辰，则一小部分用于睡眠进食，大部分的时间，都用来修炼内功。至于家族安排的修炼讲课，洛离直接放弃了。

　　时间一天天过去，凭着惊人的悟性，洛离连续翻阅了九十多套低级的剑法，大大的开阔了眼界。

　　此外，他还翻看了十数套的低级身法步法，甚至还专门翻看了一下炼体功法，记住了不少的修炼窍门，及加快修炼的方法。

　　洛离的眼神慢慢的变得深邃，看上去不像一个十五岁的少年，倒似是一个饱经阅历，见惯世事的中年人。

　　眼神发生了改变，气息也慢慢的变得凌厉起来。洛离整个人就像是一把锋利的剑，手中明明无剑，但他一举一动，都给人一种危险的感觉，似乎随时都有可能割伤人。

　　二个月后，洛离不知不觉之间长了一岁，成为一个十五岁的少年，脸容上的稚气褪去了不少，变得愈发的刚毅。

　　洛离口中“呼”的一声，呼出一道长长的白气，随后从地上一跃而起，两只手掌轻轻的在空中一挥，一道白炙光芒登时在虚空中划过，正是般若掌！

　　连续两个月，天天服用灵阳丹修炼，这种待遇即使是重点培养弟子，也享受不到。在丹药的帮助之下，洛离现在体内的真气大大增多，经脉都被真气充实得有些鼓胀，丹田更是十分的充盈。

　　全身骨骼炼到极致，刚柔并济，强健无比！

　　最让洛离满意的，还是他的剑法。在长时间的苦练之下，斩大地的火候已足，已经进入到了大成之境。般若掌也是得心应手！洛离估计，此时他的战斗力，比起二个月之前，足足提升了一倍。

　　二个月的修炼，收获极大，但是会出也极大。洛离现在身上只剩下十颗一气疗伤丹，值钱一点，其它的丹药，都被用完了。做了任务得到的二十万黄金，也全部花光。

　　“修炼还真是花费钱财啊！看来，我还得做一下门派任务，捞一点外块了。否则用不了多久，我就要粮尽弹绝了……”洛离暗暗的打算着。

　　“对了，那个金棺材，我一直没有打开，试一试，看看里面有什么！”

　　洛离得到金棺材之后，一直没有打开，他开始试验，但是这一次又是失败，不由的摇摇头，只能将其收入自己的储物腰带中！

　　洛离动了在做门派任务的心思，当下也不犹豫，推开门，准备到家族任务发布大殿看看。就在洛离刚刚踏出门口的一刹那，洛离目光微微一闪！

　　他听到了惊涛拍岸之声！

　　玄阳宫乃是在龙首山上，离大海不知有多少万里。在这莽莽平原之上，何来惊涛拍岸之声？

　　洛离来不及多想，因为这惊涛拍岸之声几乎一出现，他的头顶之上突然就暗了下来，无尽的狂风，就像是一波波的巨浪，骤然向洛离冲击而至！



　　第六十一章 要事相商

　　洛离一瞬间就明白过来，这是有人袭击！

　　洛离大喝了一声：“谁！”手上一动，那记演练了千万遍的斩大地登时顺手发出，自下而上，一往无前的斩上去！

　　洛离的斩大地，当年在瀑布之下炼成，逆流发剑之意。洛离此时一剑斩出，二只手掌在真气的催动之下，竟然二声金属般的轻鸣，头顶上压下来的狂风，在洛离的二掌之下，竟然被硬生生斩成了三截！

　　轰！

　　洛离的手掌在斩开狂风之后，与二只凌空下压的手掌，狠狠的碰到了一处。一声劲气交击大响中，洛离闷哼一声，身形退出了七步之外。而那只手掌的主人，也被洛离这二记手剑，斩得冲天飞起，遥遥的落到一棵大树之上。

　　洛离望过去，只见刚才出手袭击自己的人，乃是一个二十多岁的青年。此人气息沉凝，修为显得深不可测，遥遥的站着，就有着一种过人的气势。

　　而最吸引洛离目光的，就是此人的双掌。此人的双掌比常人要大上少许，微微的泛着青光，看上去冷森森的，非常惹人注目。

　　青年的目光看过来，目光如同森森利剑。洛离毫不示弱的看回去，他的目光凌厉无比，就像是一柄出鞘的剑。

　　两人对视了一阵，均是暗暗忌惮。

　　刚才的一击，对方虽然没有用尽全力，但威势却也非同小可，洛离使出了“斩大地”，都被对方逼得连退七步。如果不是最近修为小有提升，只怕经脉都要被对方那狂暴之极的掌力震伤。

　　那个青年也是暗暗吃惊。刚才的两掌，他已经用了六成实力，又是猝然袭击，居然都被洛离给硬挡了下来。不但挡了下来，而且洛离那两掌传过来的真气，异常的凝聚，就像针一般扎过来，以他的修为，也被这股真气扎得手掌发麻。

　　如果不是亲身经历，他绝不会相信，以自己六重天修为，连一个五重天的人都打不伤。

　　想到洛离只有十五岁，就有如此厉害的实力，青年心底下不由的升起了一丝妒忌之意。

　　“呛！”

　　洛离手腕一翻，抽出了重剑。重剑出鞘的声音，打破了两人之间的沉默。

　　见到洛离拔出了重剑，那个青年眼中露出了一丝凝重之色。洛离刚才以手为剑，都能够施展出那么凌厉的招式，硬生生劈开他的掌力。如果使用重剑，他的攻击力将提升数倍，以他的实力，也不得不慎重对待。

　　洛离眼中战意熊熊，青年眼中也是战意熊熊。

　　眼看两人就要爆发一场大战，一个声音忽然远远的传来：“且慢！洛离，请先不要动手。我们来这里，实是有要事相商。”

　　说话间，一个少年远远行来。正是洛天破。

　　二个多月的时间没见，洛天破的气息变得强了许多，上身的肌肉看上去，与金属无异。显然，在这二个月的时间里，他的实力也提升了不少，进阶到了第六重天。

　　洛天破大步行过来，对着那个青年说道：“雷万军大哥，你来这里不是请洛离出手帮助的吗？怎么和洛离打了起来。”

　　那个青年拍了一下洛天破的肩头，哈哈大笑一声，对洛离说道：“刚才出手，纯是试探一下，并无伤人之意。还请洛老弟不要介意。对了，本人是雷万军。”

　　雷万军！

　　外门二千弟子之中，实力排行第一，以一套雷霆万钧奔雷掌打遍外门高手的雷万军！

　　洛离进入外门二个多月，还是第一次见到外门七大高手中的人物。他压下刚才被雷万军袭击的郁闷，把重剑收回，看着雷万军和洛天破两人，问道：“两位来找我，不知是何用意？”

　　雷万军呵呵一笑，说道：“我们的目的，其实刚才洛天破老弟已经说了，就是找洛老弟你来帮忙的。

　　具体是这样的，我们接下了一个任务，这个任务是斩杀一头铁甲雄狮。问题是这头铁甲雄狮实力太强，还有就是它的狮皮太坚韧，我们用尽了办法，也无法伤得了它。

　　故此，我们想邀请老弟你出手，和我们一起，斩杀此狮。”

　　洛离微微一怔道：“外门弟子将近二千，高手多的是。你们为何偏偏来找我？”

　　雷万军笑了笑，说道：“原因很简单，因为你的剑法够霸道，穿透力够强。那头铁甲雄狮的牛皮坚韧无比，只有你出手，才有可能割开它的皮，斩杀了它。”

　　洛离有些心动，问道：“此牛的实力如何？斩了它之后，可以获得什么报酬？”

　　雷万军说道：“这头狮的实力，比六重天的人还要强上一些。斩杀了它，我们可以在门派中领取十万两黄金作为报酬。

　　另外，这头铁甲雄狮身上的东西，除了长角要上交给门派之外，它的皮、肉、筋、骨、血都归我们处理，买了这些东西之后，估计还能够获得五万两黄金。洛老弟，如果你愿意出手，我们可以给你三万两黄金作为报酬。”

　　雷万军的总收入虽然达到十五万两之多，但他调遣人手、打探信息等等前期准备，要花去一部分钱财，实际收入不会超过十万两。能够答应给洛离三万两，已经是不错的价格了。

　　洛离心里大动，不过他没有立即答应，反复问了一些详细情况之后，才说道：“好，这事我干了！”

　　见洛离答应，雷万军和洛天破两人都松了一口气。他们虽然都是六重天的高手，但斩杀铁甲雄狮这件事，没有洛离的加入，他们还真没什么把握。

　　雷万军笑道：“既然洛老弟同意了，那就好办了。这样吧，我们二天之后出发，洛老弟觉得如何？”

　　洛离点头，说道：“没问题。”

　　二天之后，洛离背负着重剑，行出了家族大门，与雷万军、洛天破两人汇合之后，三人径往龙首郡外走去。

　　来到龙首郡近三个月，洛离还没有好好逛过一次。现在他虽然走出了家族，但任务在身，无暇他顾，只能是匆匆而过了。

　　龙首郡之外，是一片平原。这片平原方圆有上千里，正是适合施展身法的好地方。雷万军、洛天破与洛离三人出了城门，也不多说，各自施展身法，全力的赶路。

　　这一赶路，登时就看出了三人的身法高下。

　　三人之中，速度最快的无疑是雷万军。雷万军施展的，乃是一套中级身法，虽然只是修炼到小成，但速度却也非同小可，每跨出一步，就是好几丈，远远的跑在前面。

　　洛天破施展的也是一套中级身法，不过他在身法之上，并没有什么天赋，这套中级身法，他连小成都没有修炼到，故此速度自然也就快不到哪里去。

　　洛离施展的虎跳峡，过于简单，不过他早已修炼到了大成境。全力施展之下，洛离的速度竟然比洛天破还要快上一些。

　　雷万军一路领先，看着远远跟在后面的洛离，他心里不禁的暗暗吃惊。这洛离才十五岁，修为高，剑法好也就罢了，连身法都修炼到了大成境。

　　他隐隐感觉到，如果再给洛离一些时间，洛离将会成为自己进入内门的最大对手之一。

　　最大的竞争对手？我怎么会有这种想法。雷万军摇摇头，把这个念头赶出了脑子中。洛离虽然成长快，但他修为已达六重天，只要再给他一年多的时间，雷霆万钧也将大成。到时候，何惧区区一个洛离？

　　平原之上天地开阔，天苍苍，野茫茫，在上面奔驰实是快事一件。三人疾速奔行之下，在黄昏时分终于进出了平原，来到了一座高山之上。

　　雷万军指着远方一条深绿色的庞大山脉，说道：“这条山脉，就是传说中的荒野了。听说荒野里面，高等凶兽遍地，蛮兽横行，在山脉的深处，甚至还有着更为强大的灵兽，即使是真道高手进入到里面，也是十死无生。”

　　洛天破与洛离都听说过荒野的可怕，但少年毕竟是少年，两人看往荒野的目光，不但没有一丝惧怕，反而有着一种深深的向往。

　　“荒野，我迟早会到里面去看一个究竟的。”洛离心底默默的说道。

　　目光游移，洛离忽然看到了一条巨大的河流。这条巨大的河流虽然远在百里之外，但洛离依稀间，还能够听到水流咆哮这之声。洛离看了一下，感觉到这条河流有些熟悉，当下指着那条河流说道：“雷兄，这条河，叫什么名字？”

　　雷万军看了一眼，笑道：“这条河就是大名鼎鼎的洛水河啊。洛水河最狭窄之处，也有十数里，而宽广之处，则宽达上百里。传说洛水河横亘数百万里，支脉众多，它把荒野外围森林与寻常的森林分割开来，使里面的凶兽和蛮兽无法出来祸害人类……”

　　洛离微微一愣，说道：“这不太对啊。我记得在白旗城的洛水河，只有一百多丈宽……”

　　雷万军呵呵笑道：“这一点也不奇怪。洛水河横亘数百万里，支流无数。洛老弟你见到的那一条洛水河，应该就是洛水河的支流。”

　　洛离恍然点头。



　　第六十二章 铁甲雄狮

　　雷万军被洛离引起了谈兴，接着又说道：“我看过一些古籍。据里面记载，这条洛水河并不是天然存在的。

　　古籍里面提到，在百万年之前，蛮荒大陆之上，曾经发生过一场惨烈之极的大战，交战的双方都是不可思议的大能，这一战，星空为之破碎，大地为之龟裂，大海为之干涸。就在这一战之后，这条神秘的洛水河就开始出现了……”

　　这下，就连洛天破也动容了，说道：“你是说，这条洛水河是硬生生打出来的？”

　　雷万军脸上也露出一种不敢置信的神色，说道：“据古籍中记载，不是打出来的，就是有人以不可思议的神通，硬生生创造出来的。”

　　三人一时无语。

　　硬生生创造出一条横亘数百万里的河流，这已经远远的超出了他们的想像。

　　良久，洛离忽然发出了一声长啸。

　　清越的啸声传出了很远很远，引得方圆数十里的野兽纷纷怒吼。在这些大吼声之中，洛离似乎听到了几声很是熟悉的“吼吼”巨吼，但侧耳仔细听，却又什么都听不到了。

　　“这‘吼吼’的吼声，有点像那头喜欢吃人的黑熊的叫声。不过，这里离白旗城数千里，那头黑熊绝不可能来到这里的。”洛离摇了摇头，转身走开，准备安营去了。

　　在山顶过了一宿，第二天，三人翻下了这座大山，继续赶路。如此，走了三天之后，三人终于来到了一个位于群山之中的小村。

　　这座名叫土德村的小村，看上去也有着数百户的人家，但进入到小村之中时，三人却发现，这座小村废墟处处，空无一人。

　　最让人吃惊的是，在废墟之中，竟然有着一个个巨大的脚印。雷万军看了一眼，说道：“这脚印，正是那头铁甲雄狮踩出来的！这头铁甲雄狮不知何故，竟然跑到这个小村来了，怪不得这个小村的人都跑光了！”

　　洛离在蛮兽森林外围生活过一段时间，对凶兽的一些特性颇为熟悉。他仔细看了一下脚印，说道：“这脚印还很新鲜，大约是二天前踩出来的。二天的时间，这头铁甲雄狮应该没有走出多远，我们顺着脚印，可以追上它。”

　　三人顺着这只铁甲雄狮的脚印，连续追赶了二天，到了第三天时，三人终于听到了一声“吼”的奇怪吼声。

　　雷万军与这头狮子打过交道，听到了吼声，他大喜道：“哈！就是它了！它的吼声，我一听就听出来了！”

　　三人加快速度，飞一般的掠过一个小山包，洛离抬头望去，只见前方一里之外，一头身高二丈多，体长三四丈的巨大怪兽，正站立在一个山洞之前，仰天大吼着。

　　这头怪兽两只眼睛比拳头还要大，全身黑漆漆的，就像是披着一层厚厚的铁甲。最吸引洛离目光的，还是它狮子头上的狮子毛，如同金属铸造。

　　洛离的目光敏锐，看了一眼这头狮子，忽然发觉到一些异样，指着这头狮子的屁股，说道：“看，这头狮子的屁股之上，怎么有一道伤口？”

　　雷万军与洛天破二人定睛看去，发现这头狮子的屁股之后，果然有一道三尺来长的伤口。不过从伤口来看，这头狮子伤口得并不重。

　　“这头狮子，可能是碰上了别的高手了。别想那么多了，走，按计划，杀了它！”雷万军一挥手，三人箭一般掠出去，瞬间就来到了铁甲雄狮的附近。

　　“上！”

　　随着雷万军的一个眼色，三道影子骤然闪出，直扑这头铁甲雄狮。

　　“吽！”

　　铁甲雄狮的感觉极为灵敏，三人刚刚出现，立即就被它觉察到了，它的双眼变得通红，头一低，大吼了一声后，不但没有逃跑，反而主动的迎了上来！

　　铁甲雄狮这一动，登时地裂山崩，大地晃动。洛离感觉到平时厚实无比的地面，此时竟然如同波浪一般，差点连身形都站不稳。

　　雷万军喝道：“小心了！注意它的爪子和牙”

　　话犹未落，但听到“噗”的一声大响，这个铁甲雄狮的爪子里，突然就喷出了一阵的水雾，这阵水雾瞬间就笼罩了方圆数十丈的空间，洛离眼前迷蒙一片，什么都看不到了。

　　“好家伙！想不到还有这种手段！”洛离身形一闪，闪到一边去。而走在他前面的雷万军，则是双掌一错，施展出雷霆万钧，只听到雷声滚滚，轰破一切妖法！骤然响起，两道狂风骤然发出，将前面的水雾全都吹散。

　　“隆隆隆隆隆——”铁甲雄狮野蛮之极的从水雾之中冲撞过来，那声势就像是千百架战车一同驶过地面，头顶上的狮子毛发散发着一种森森的光芒，即使在水雾之中，也是异常的惹人注目。

　　几乎在铁甲雄狮出现的同时，雷万军身子一动，骤然间飘到了这头狮子的背上，两只手掌“呼呼呼”的拍出了数掌，每一掌都打到了这头牛的背上。

　　雷万军以雷霆万钧出名，他这套雷霆万钧施展出来，威力极大，桌子大小的石头，也可以轻轻拍碎。但这么厉害的掌力，打在这头铁甲雄狮的身上，却连它的皮都打不破！

　　虽然打不破铁甲雄狮的皮，但雷万军这几掌还是有用的。巨大的掌力，打得这头巨牛脚下一个趄趔，冲击的速度登时慢了下来。趁此机会，洛天破大喝一声，脚下一点，身子突然飞起，竟然飞到了这头铁甲雄狮的一条前腿之上，一拳打出！

　　“轰！”

　　洛天破双拳坚硬如铁，这一拳又是全力而发，力道威猛到了极点。这一拳轰到铁甲雄狮的腿上，饶是这头牛皮肤再坚韧，被这么威猛的一拳轰到，速度也是大受影响，前冲的势头再次慢了不少。

　　洛天破击出了这一拳，他的身子被铁甲雄狮的巨大冲力撞得倒飞而出，半空中喷出一大口鲜血，叫道：“快！干掉它！”

　　此时雷万军全力拍出了数掌之后，暂时无法回气。而洛天破却又被铁甲雄狮震得飞出去，暂时无力再战。能够出杀牛的，就只有洛离了。

　　雷万军和洛天破都把目光投到了洛离身上。

　　洛离早已做好了准备，无需洛天破出声，他的身子就窜了出去，真气摧动之下，手里的重剑咝咝有声，一道长达七寸的剑气，从重剑的剑尖之上吐出。

　　“杀！”

　　洛离“斩大地”，一剑斩出。

　　这是洛离全心全神斩出的一剑。

　　一道亮丽的剑光骤然闪起，一闪即逝，虽然只是短短的一闪，但那种无视一切，撕裂长空的威势，却是深深的刻在雷万军和洛天破两人的心里。

　　“当！”

　　洛离出剑之后，立即收剑后退，退到了十丈之外。

　　雷万军和洛天破两人站住身子看去，只见这头威风八面的铁甲雄狮，突然顿住了身子，一双血红的眼死死的盯着前方。

　　“难道，洛离刚才的一剑没有破开它的皮肤？”

　　雷万军和洛天破二人心里登时紧张起来。对付这种凶兽，一定要一击毙命，如果一击无法斩杀，那它们发起疯来，只会是更加的难缠。

　　在两人紧张的目光之中，这头铁甲雄狮的颈下，突然冒出了一线鲜血。这线鲜血越流越大，越流越多，最终像是一条小河一般哗哗的流下。

　　“呯！”铁甲雄狮的庞大身躯，终于在三人的目光注视之中倒了下去。

　　雷万军和洛天破长长的松了一口气，走上前去，只见这头铁甲雄狮的颈上，被洛离斩出一个深达二尺的伤口。这道伤口不但斩开了铁甲雄狮坚韧的皮甲。

　　而且切断了几根骨头，几乎将铁甲雄狮半个颈都切断了。这么大的一道伤口，难怪这头铁甲雄狮连挣扎都没有，就无奈的死了。

　　看着这道伤口，雷万军与洛天破两人眼中都露出了一丝骇然之色。这铁甲雄狮的皮甲何等坚韧，普通的剑剑连它的皮都无法割开一点。但洛离刚才只是一剑，就在这头狮子的颈上斩出这么一个致使伤口，这种可怕的攻击力，当真是让人吃惊。

　　雷万军站起身，看着洛离，眼中闪过一丝异色，赞道：“洛老弟好厉害的剑！”

　　洛离这一记斩大地，雷万军早在数天前出手试探洛离时，就见识过了。但饶是见识过一次，雷万军对这一记逆流斩的威力，仍然感觉到吃惊不小。

　　洛天破也点点头，说道：“一击毙命，好生霸道！”

　　洛离微微一笑，说道：“你们的掌和拳更厉害！如果不是你们，我这一剑根本就找不到机会出手。”

　　三人对视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　山林之中，随时都有可能出现别的猛兽，斩杀了这头铁甲雄狮之后，雷万军迅速动手处理。他先是把铁甲雄狮的狮子毛敲下来。铁甲雄狮身上最值钱的。

　　他又抽出一柄锋利的短剑，手脚麻利的剥皮抽筋。铁甲雄狮的皮和筋，合起来可以买出五万多两的黄金。

　　洛离二人过去帮忙抽筋剥皮。三人正忙着，忽听到远处有一个冰冷的声音传了出来：“雷兄真有你的。这头铁甲雄狮，我和云水柔都追了五天了，没想到一下子就被你给宰了。”



　　第六十三章 霸道剑招

　　随着声音，一个黑衣青年从数十丈外的山林中走了出来。这个黑衣青年身高膀宽，五官粗犷，背后斜插着一柄单剑，而他的整个人，也如剑一般，透散出一股森森的气息。

　　见到这个黑衣青年，雷万军放下了心来，笑着说道：“华兄，你怎么会出现在这里？云水柔也来了吗？”

　　华兄！

　　听到这个称呼，再感觉到这个黑衣青年身上的气息，洛离一下子就明白了此人的身份。这个人，定是玄阳宫外门七大高手中的华风云了！

　　至于黑衣青年提及的云水柔，应该就是外门实力排行榜上，排在第五位的云水柔了！

　　华风云微微点头，说道：“我最近听说，这里出了一头厉害的凶兽，四处祸害人，就跟过来看看。

　　半路上遇到了云水柔，就和她一起来。五天之前，我们成功找上了这头畜牲，可惜我们实力不足，虽然斩了它一剑，但仍然被它跑掉了。

　　这次我又跟着来，本来只打算斩它几剑出出气，没想到它竟然被你们宰了。至于云水柔，她在一天前，看上了一头雪尾玉狐，现在正在想办法收服。”

　　华风云边说边行，来到十多丈外时，他的目光投到了洛天破的身上，讶然说道：“我也是不久前才进阶到肉身六重天，想不到短短几个月不见，天破老弟你也进阶到了肉身六重天。看来，明年的外门大比武，我们又多了一个竞争对手了。”

　　洛天破摆摆手，说道：“我这是侥幸进阶，无法与你们相比的。”

　　华风云面无表情的点点头，把目光移到洛离身上，说道：“嗯？你也是使剑的？这么小的年纪，能够修炼到肉身五重天，你很不错。”

　　洛离点点头，说道：“本人正是使剑的。还请多多指教。”

　　华风云点点头，没有再出声。在他看来，洛离能够在小小年纪修炼到肉身五重天，虽然也颇为了不起，但还没有资格与他平等对话。

　　和三人打了招呼，华风云把目光移到那头铁甲雄狮的身上去。看到这头铁甲雄狮颈部的伤口时，华风云忽然微微一震，一直冰冷的眼神之中，透露出一丝惊讶之色，随后快步上前，细细的打量着这个伤口。

　　“好霸道的剑法！竟然无视这头狮子的防御，一击毙命！”

　　华风云细细的打量着伤口，那张没有表情的脸上，露出了一丝惊讶的神色，说道：“这一剑，足足砍入了二尺多深，真是好手段！是谁斩的？”

　　说话间，他并没有看洛离，反倒是把目光投向了雷万军和洛天破。在他看来，能够斩出如此霸道一剑的，只有肉身六重天的人才能办得到。在场的三个人中，洛离这个只有肉身五重天的人，早已被他排除在外。

　　迎着华风云询问的目光，雷万军哈哈一笑，说道：“华兄，这一剑可不是我们斩了。这一剑，乃是洛老弟的杰作。洛老弟虽然只有肉身五重天的修为，但他的剑法却是凌厉无双。现在只怕我也不一定是他的对手了呢。”

　　雷万军这番话，让洛离眉头微微一皱。这一番话，看似是夸奖自己，实则是不安好心。这华风云本身就是一个好战之徒，雷万军这般夸奖自己，华风云不立即向自己挑战才怪。

　　果然，只见华风云眼睛一亮，他盯着洛离，说道：“这头铁甲雄狮是你斩杀的？好，好，好！这次我倒是看走眼了！”

　　也不等洛离出声，他一只手指着洛离，不容置疑地说道：“拔出你的剑来，我们好好的战一场！”

　　对于华风云这种命令式的语气，洛离有着一种本能的反感。不过他也不说什么，不声不响的把重剑抽出，与华风云对峙着。

　　洛离本质上，也是一个好战的人。对于华风云的挑战，他没有丝毫的怯懦。

　　你要战，我便战！

　　“叮！”华风云的剑出鞘。他的剑长而薄，剑身有着一个奇妙的弯度，剑口微微泛蓝，一看就知是锋利到了极点。

　　华风云轻抚着手中的利剑，淡淡地说道：“自从修炼剑法以来，本人在同辈之中，从未遇到过百招之敌，故我改名为华风云。洛离，希望你能多接下我几剑。你先出手罢。”

　　洛离眉毛一挑，说道：“那我就不客气了！”

　　言毕，他手里的重剑，毫无征兆的化成了一道亮丽的光芒，瞬间斩向华风云。

　　盛名之下无虚士，这华风云以剑闻名，本身的修炼为也达到了肉身六重天，远远的超过了洛离。面对这么一个对手，如果还隐藏实力，那是纯属找死。

　　所以，洛离一出手，就是他最为拿手的斩大地。他要一出手，就是一跃而起，瞬间没有了踪迹，然后落下一剑，就将华风云压在下风，将战斗的节奏控制在自己的手中。

　　看到这道亮丽的剑光，雷万军与洛天破心里都是暗叫一声：“又是这一剑！”

　　两人都是瞪大了眼，看华风云如何应付洛离的这一记霸道剑招。

　　“嗯？”华风云没想到洛离竟然能够使出如此霸道的剑招，心里来不及惊异，他的手一翻，长剑“丁丁丁”的点出了三记。然后又是三剑，再来三剑，又来三剑！

　　华风云这十二剑极快，快得肉眼根本无法捕捉。十二剑点在洛离的重剑之上，每点一下，就消去了三分力道，十二剑点完，洛离的这一记斩大地，就被他破去了。

　　“好！”洛离、雷万军和洛天破，三人都是同时喝了一声。华风云这人虽然为人极为傲气，但他的剑法，还是很不错的。

　　“咝！”

　　华风云破去了洛离的剑招，刚想展开反击，洛离的第二剑却又到了！

　　依然是斩大地，依然是那么快，那么霸道！

　　逆流斩早已被洛离修炼到大成之境，出剑之际浑然天成，毫无破绽。对于这种又快又霸道的剑招，华风云根本无法闪避。

　　因为如果一闪避，那么洛离的下一剑，来势将会更加的快，更加的难接。

　　但他又不能硬挡。他的实力是比洛离高，可他的剑却是又轻又薄的长剑，而洛离的剑，则是善于劈砍的重剑。如果硬生生的接下洛离的剑招，他的剑就有可能受损。

　　一个肉身六重天的用剑高手，在一个肉身五重天的后期面前，如果连自己的剑都保不住，那面子就丢大了！

　　无奈之下，华风云只好重施故技，再次点出了十二剑，化解了洛离的剑招。

　　这一次华风云特意加大了真力，但洛离刚才破出的一剑，也相应的提聚了真力，华风云十二剑点出，虽然震得洛离手臂发麻，但洛离的九牛二虎之体，身体远比普通人强悍，真气微微一转之下，手臂立即恢复，主动权依然掌握在洛离的手中。

　　洛离得势不饶人，手里的重剑闪电般挥动，“唰唰唰唰唰——”的剑风之声中，一口气连续的斩出了五剑之多。

　　洛离这五剑，每一剑的角度和速度都有所不同，但每一剑都是那么的快，那么的霸道，总能攻击到华风云的最薄弱之处，以华风云的修为和剑法，愣是被洛离牢牢的压制住，想要施展反击都办不到！

　　憋屈，实在是太憋屈了！

　　堂堂的外门七大高手中人，竟然被一个肉身五重天的小家伙压制得无力还手！

　　更郁闷的是，这个小家伙，竟然还是用剑的！

　　更更郁闷的是，对方反反复复使用的剑法，都是一招！

　　华风云心里一团怒火腾腾升起，他一向冰冷无表情的脸皮，变得通红通红，一直红到了耳边去。

　　“这……”

　　雷万军和洛天破都呆住了。他们虽然知道洛离很厉害，但却万万没想到，洛离竟然能够凭着手中的剑，牢牢的压制住华风云！

　　华风云是谁？是在肉身五重天，就能够凭着一把长剑，打遍外门难逢敌手的强人。现在进阶到了肉身六重天，华风云的实力，又大大提升了一截，即使是雷万军，也不敢说自己一定能够战胜。但就是这么强悍的一个人，竟然被洛离逼得反击都做不到！

　　洛天破倒抽了一口气，说道：“洛离这一剑，不断的进步着，现在看来，已经修炼到了大成之境，同阶修为的人，根本无法破解得了。”

　　雷万军也是一脸的惊异，缓缓的点点头。

　　洛离不过是肉身五重天，居然能够把功法修炼到大成，这真是让人不敢置信。

　　“不对啊！”雷万军忽一脸不解地说道：“洛离的修为只有肉身五重天，远低于华风云。两人的剑对碰这么多次，洛离为何还支持得下去？”

　　洛天破与洛离战过一场，对洛离比较了解，他说道：“这个，一个原因，可能是洛离的真气比较凝聚，可以化解华风云的一部分真气冲击。另一个原因，洛离很可能修炼有炼体功法，他的身体比一般人强悍得多。因此，华风云的修为虽然比洛离要高得多，但依然无法奈何洛离。”

　　雷万军这时也留意到了洛离，说道：“看来就是如此了。想不到洛离这人，修为、剑法、身法都是远胜同辈，想不到还练有炼体功法。他的表现完全不像是一个第七等素质，反倒像是传说中的天才人物。”



　　第六十四章 中级凶兽

　　洛天破微微点头。看了一阵，忽然说道：“洛离的修为毕竟比华风云要低，他的这一记剑法，虽然霸道，但却也很耗费真气。现在他已经斩出了近三十剑了，如果还不变招，他势必难以支持下去。”

　　正如洛天破的说，洛离一口气斩出了近三十剑，体内的真气已经用去了三成之多。而此时他虽然将华风云压制着，但华风云本身也是用剑高手，修为又远胜洛离。洛离虽然凭着大成境的斩大地，就是牢牢压制住了华风云，一时之间，却是无法打败他。

　　洛离正在考虑如何收场之际，远处的森林中忽传出一声凄厉的尖叫，随后就是一连串爆响，响声之中，一条艳丽的影子冲天而起，飞一般的赶来。

　　雷万军与洛天破遥遥看去，只见森林之中尘烟大起，兽吼之声彼起此伏，大地微微震动。正自惊愕之际，那条人影娇喝道：“快走！这里发生兽乱了！”

　　“什么！兽乱！？”雷万军与洛天破同时变色，洛离与华风云的打斗也立即停了下来，四人的脸色都变得极为难看。

　　兽乱，就是野兽发生暴乱。森林野兽虽然形形色色，但一般情况下，它们都能够相安无事。但如果一旦受到了什么刺激，所有的野兽就有可能失去理智，疯一般的奔跑嘶叫，见到活物就撕咬攻击，这就是兽乱。

　　一旦发生兽乱，漫山遍野都是各种野兽，那种情景，可怕到了极点。古籍记载中，许多的有名高手，就是在兽乱之时，没有及时逃跑，无奈丧身于野兽之口。

　　“走！”洛离、雷万军、华风云、洛天破四人同时大喝了一声，飞一般往一边遁走。

　　兽乱的时候，不能顺着野兽的方向走。在森林之中，没有人能够跑得比野兽更快。也不能逆着野兽走，那样等于是找死。唯一逃命的办法，就是往两边跑，这样保命的机会才会大上一些。

　　几乎就在四人动身的同时，四周的林木之中，突然就涌出了形形色色的野兽。这些野兽一下子铺满了地面，红的黑的花的绿的都有，从最常见的黑毛尖嘴鼠，到身形高大形相凶猛的狂风虎，从身子修长的五彩毒蛇，到圆滚滚的刺猬兽，从尖声惊叫着的山鸡到迅猛飞行的巨鹰，天上飞的，地上跑的，甚至水里游的，什么样的都有。

　　“嗷呜——”

　　一种洛离从来没有听过的嚎叫，毫无预兆的从背后传来。这种雄浑霸道的声音，仿佛就是九天之上砸下的一个霹雳，全力狂奔的四人，都感觉自己的心灵深处被人狠敲了一锤子，难受得厉害。

　　雷万军骇然叫道：“这是一头中级凶兽！天哪，中级的凶兽，怎么会跑到这里来？”一边说着，他一边飞快的丢下了身上的背包。

　　雷万军的背包里，装着的正是那头铁甲雄狮的皮和筋。这些东西都是比较值钱的，但现在保命要紧，再值钱的东西，也要先扔到一边再说。

　　洛天破也赶紧将身上的背包扔开。

　　这时，那个艳丽的身影也赶了上来，洛离抽空看了一眼，只见这人居然是一个颇为漂亮的彩衣少女。这时华风云出声问道：“陆师姐，这到底是怎么回事？怎么会突然就发生兽乱了？”

　　听到华风云的称呼，洛离知道，这个彩衣少女，肯定就是外门实力排行第五的云水柔了。

　　云水柔手中执着一柄雪亮的长剑，不时挥剑将挡路的野兽斩杀。她一连挥动着长剑，一边不解地说道：“我也不知道是怎么一回事。当时我正打算捉下一头雪尾玉狐，远方突然传来了一声‘吼吼’的声音，随后整个森林中的野兽都变得狂暴起来，好像森林中出现了什么可怕东西了一般。幸亏我跑得快，否则我早就要死在密林之中了……”

　　洛离听得心里一动，正想出声问一下，前面忽有几头凶猛的铁爪狼扑了过来。这种铁爪狼的利爪，坚硬而锋利，即使是铁块也能够抓烂，如果身躯被抓上一下，立即就是肚穿肠出的下场。面对这么十数头的铁爪狼，洛离那里还有时间说话，连忙挥动着手里的重剑，与这些狼拼杀起来。

　　好不容易斩出一条血路，忽听到雷万军一声惊呼，脸上血色褪尽，苍白一片。洛离四人极目远处，脸色也瞬间变得苍白起来。

　　只见前方三百多丈之处，地面上厚厚的一层，全都是花花绿绿的毒蛇。这些毒蛇大的如同水桶，小的如同手臂，一条条昂着头疾速而行，所到之处，一些没来得及跑开的野兽，全都被它们活活吞入了肚子之中。

　　绝大多数的人，对蛇这种吐着蛇头，滑滑腻腻的东西，总有一种下意识的恐惧。华风云、雷万军、洛天破、云水柔虽然都是同辈中的佼佼者，但突然面对这么多的蛇，也不禁的心里发毛，面无人色。

　　洛离毕竟多了数十年的阅历，他知道此时绝不是犹豫的时候，当下大喝一声，道：“快冲！这些蛇之中，并没有凶兽级的，我们只要运真气到脚上，它们是咬不进去的！”

　　说着，他身形停也不停的迎着蛇冲了上去。

　　华风云、雷万军、洛天破、云水柔如梦初醒，连忙跟着冲了上去。

　　这个时候，前面是蛇，但跟在后面的，则是千千万万的狂暴野兽，如果再不作出选择，立即就要被无穷无尽的野兽踩死。他们虽然千般不愿意与这批蛇搏命，但为了小命着想，却也顾不得那么多了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　华风云冲入蛇群中后，他仗着自己的精深修为和高超剑法，连连的出剑，每斩出一剑，就会斩死十数条的毒蛇，行进的速度十分的快。

　　雷万军则是双掌挥舞，他的雷霆万钧最适合大范围攻击，每一掌拍出，掌风就扫出一片空地来，速度比起华风云丝毫不慢。

　　云水柔的速度也不慢。她手里的长剑舞得泼水不进，化成了一个剑幕。那些蛇连她的身子都近不了，就被斩成了数段飞出去。凭着这个剑幕，她的速度比起雷万军还要快一些，不过这般舞动长剑，是极为耗费真力的事，也不知她能够坚持多久。

　　洛离冲在最前面，他身躯已经一般的人强悍得多，普通的蛇根本就咬不入。因此，洛离对小一些的蛇看都不看，一脚就踩上去，大一些的蛇，则以巧妙手法，挑到一边去。

　　蛇的生命力悠长，即使将它们斩断数段，它们也不会立即死去，反而会在临死之前，作出殊死反击。洛离把蛇挑到一边去，正好避免了蛇的反扑，又保存了体力和真力，前进的速度也不慢，只是稍稍比洛天破慢上一点。

　　“咦？凶兽级蛇王！”冲到了最前面的洛天破突然惊呼一声。在他的前方二十多丈处，一条比水桶还要粗上二三圈的巨大毒蛇，正高高的昂着三角头。这条蛇的舌头都有手臂粗，红艳艳的十分惹目，它的眼睛冷冰冷冰的，五人与这对眼睛对视了一下，均是心底直冒凉气。

　　这条蛇王，就是一个低级的凶兽！

　　前面有蛇王堵路，后来的野兽越来越近！

　　形势危急到了极点！

　　洛离把所有的情绪抛开到一边，急声喝道：“不要跑，人是绝对跑不过蛇的！冲上去，杀了它！只有杀了它，我们才有活路！”

　　身上的那种远胜同辈的沉稳与老练，让洛离隐隐成了众人的指挥者。洛离这声大喝提醒了众人，华风云、雷万军、洛天破、云水柔四人同时点头，身子箭一般掠行，与洛离一起，冲向这条可怕的蛇王。

　　——身后的野兽越追越近了，他们如果不能在数息的时间里解决这条蛇王，那他们的下场只有一个，那就是被身后万万千千的野兽踩成血水，死无全尸！

　　一般来说，蛇的手段有四种，一是毒雾和毒牙，二是它那可怕之极的卷缠之力，三则是它那灵活可怕，随时可以变向袭击的蛇尾。最后一种，就是它那坚硬厚实的鳞片。

　　洛离五人还没有靠近这条蛇王，它的攻击已经来了。

　　蛇王口中突然“噗”的一声，喷出了一口毒雾。这条蛇王居高临下，毒雾一喷之下，猛然在空中扩散，整个空中都被笼罩了，黑乌乌的一片。

　　雷万军骇然的朝空中挥出二掌，把头顶上的毒雾吹开一些，急声道：“快！快动手！”

　　无需雷万军出声，众人早已是一拥而上。

　　但这时候，蛇王的攻击又来了。

　　攻击来自它的尾，它的尾做了一个很简单的动作，那就是——扫！

　　以一种快到了极点的速度，拦腰向五人扫来！

　　地上的小蛇、石头、树木、泥土，在这一扫之下，全数向五人涌来，看上去，似乎它的尾一挥，就将天地分成了两截一般！

　　冲在最前面的洛天破，面对这么一扫，连闪都来不及，他只能是长吸一口气，全身金光骤发，整个人就像是一根黄金做成的柱子一般。面对蛇王扫过来的尾，他的双手骤然紧握成拳，两拳轰了出去。

　　洛天破以防御著称，但很少人知道，他攻击同样的厉害。这两拳轰出，雄浑的拳风如若实质，震得旁边的几人耳鼓都嗡嗡作响。



　　第六十五章 飞斩蛇王

　　轰！

　　洛天破倒退十多步，吐出了一大口的鲜血。这头蛇王的力气虽然不如铁甲雄狮，但却也非同小可，硬接一击，即使是洛天破防御功法再厉害，也得受伤。

　　洛天破受伤，但他的一击却也非同小可，这条蛇王挨了两拳，长长的身子登时不稳，竟然滚到了地上去，一时之时无力反攻。

　　趁此机会，雷万军上前数步，狂发数掌压制着蛇王的蛇头反攻，洛离、华风云、云水柔则三人瞬间抢到了蛇王身子之前，手里的兵器疯狂的砍下去。

　　华风云剑光一闪，瞬息之间斩出了十多剑。

　　云水柔长剑挥，化成一道长虹朝蛇王身上点去。

　　洛离没有攻击，他眼睛在这条蛇王的身上游移着。

　　“叮叮叮叮！”蛇王的身上，那层厚厚的鳞片，竟然将这二人的剑剑都震了回来。

　　“太硬了！”华风云、云水柔、雷万军、洛天破四人同时变了脸色。

　　这时候，后面的野兽已经不到了百丈之内，这么一点距离，只需几个呼吸的时间就能够冲到。如果再不解决这蛇王的话，那就死定了！

　　这条蛇王的鳞片如此之厚，连华风云都砍不破。又有谁能够在几个呼吸的时间里，能够砍破鳞片，斩杀蛇王？！

　　华风云与云水柔眼中露出疯狂之色，拼命的砍着。只可惜，面对蛇王这厚厚的一层鳞片，华风云引以为傲的快剑，根本无法起得到作用。而云水柔最为得意的巧妙招式，也无法砍破鳞片。

　　洛天破与雷万军，把目光投向了洛离。

　　雷万军与洛天破二人见识过洛离的厉害，他们把希望都放到了洛离的身上了。

　　在两人的目光之中，只见洛离手中的重剑一扬，似是凭空消失，接着，一道凌厉的剑光在空中闪出，飞斩蛇王。

　　这一剑，斩的是蛇的七寸。

　　洛离刚才没有出手，寻找的就是这条蛇的七寸。

　　洛离这一剑挥动之间，剑气纵横而出，竟然隐隐间达到了八寸来长。这柄吐着森森剑气的厚剑，骤然之间化成了一道亮丽之极的厉芒，狠狠的斩到了蛇王的七寸之上。

　　“唰！”剑光在蛇王的身上一闪即没，血光飞溅，那条蛇王疯狂的挣扎起来，它身子一抖，往前面狂窜而出。

　　在雷万军、洛天破、华风云和云水柔四人不敢置信的目光之中，只见这条威风凛凛的蛇王，前半身子飞速的窜了出去，后面的半截身子，却是留在了原处。

　　原来，就在刚才，这条蛇王，竟然被洛离一剑就斩成了两截！

　　蛇身断口处的鲜血喷溅而出，喷得众人一头一脸。但谁都没有去理会，众人都沉浸在洛离刚才那强横之极的一斩之中。

　　好可怕，好犀利的剑法！

　　连蛇王这么坚硬的鳞片，都挡不住！

　　如果这一剑朝他们砍来，他们谁能保证挡得下？！

　　雷万军、洛天破、华风云和云水柔四人眼神之中的不敢置信之色，先是化成了狂喜，接着，又化为了深深的忌惮。

　　无一例外，四人都对洛离生出了忌惮之心。

　　洛离捕捉到四人的神色，不禁的微微摇头，大喝道：“走！”

　　喝了一声，也不管四人的反应，洛离立即拧转身子，朝前方狂奔。

　　刚才的一剑，他先是使出了斩大地。只是一剑，就将这条蛇王斩成了二段。

　　只是，洛离在与华风云战斗之后，本身的真气已不足七成。现在再施展这记斩大地，又耗去了两成的真气，体内的真气只有平时的五成，战斗力大大的下降。在这种情况之下，洛离可没有时间和这四个人发呆。

　　听到洛离的大喝，雷万军、洛天破、华风云和云水柔四人连忙紧跟而去。

　　厉风豹，杀！

　　铁皮黑猪，杀！

　　银毛巨狮，杀！

　　五人一路狂奔，遇到什么就杀什么，也不知道杀了多少的野兽，每个人的身上，都沾满了鲜血，每个人都受了伤。

　　伤得最重的是洛天破。大腿和手臂，都被划出了几道森森的口子，骨头都露出来了。

　　雷万军也受了不轻的伤。他最擅长的是掌法，手里没有武器。对付野兽的时候，就只能是赤手上阵了。

　　赤手上阵的后果就是，身上和手臂上，都被划出十数道的伤口，鲜血流个不停。

　　华风云和云水柔二人手里有兵器，虽然也受了伤，伤都是一些小伤，并没有什么要紧。

　　五人之中，外伤最轻的，反倒是洛离。洛离曾经在蛮兽森林外围生活过好长一段时间，修炼之余曾细细观察过各种野兽，对野兽的习性了解得比较多。凭着这一点，洛离就成功的避开了许多野兽的致使攻击，成为五人之中，受伤最轻的人。

　　终于，五人身后的野兽少了起来。又跑出了十数时在，放眼往前一看，只见前方一片平坦，什么野兽也没有了！

　　终于摆脱野兽了！

　　终于在兽乱之中捡回一条命了！

　　五人停下了脚步，眼中都露出一丝劫后余生的庆幸之色。

　　五人就地盘坐下来，各自掏出了丹药，正要塞入嘴里去，好借助丹药之力，快速恢复真气时，遥远的天边忽然传来了一声巨大而充满威严的叫声：“吼吼！”

　　听到这一声叫声，洛离、雷万军、华风云、洛天破和云水柔五人，“腾”地跳了起来。雷万军见识最多，他骇然说道：“这个声音，是中级凶兽的声音！这声音充满威严，凝而不散，由此可见，那家伙的实力，比一般的中级凶兽都要厉害！”

　　像铁甲雄狮和蛇王这种低级凶兽，都那么难缠了，中级凶兽比起低级凶兽要强横十倍百倍，如果碰上了它们，绝对是十死无生。

　　华风云、洛天破和云水柔听雷万军提到中级凶兽，全都变了脸色，三人齐声说道：“快走！”

　　三人叫了一声后，立马施展身法飞一般的远去。在，是几乎同时，雷万军也同一时间远去，四人跑得太匆忙，竟然连洛离没有跟上，都没有发觉。

　　洛离没有和四人一块离去。他早已隐隐感觉到，雷万军对自己似乎怀有一丝敌意。而现在，华风云、洛天破和云水柔，也对自己起了忌惮之心。

　　道不同，不相为谋。与一群对自己有敌意的人走在一起，本身就是一件危险的事。所以，洛离宁可独自留下来。

　　当然，他留下来的原因还有一个。那就是见一见一个老朋友。

　　洛离脸上露出一丝笑意，忽然张口，发出了一声清啸。

　　“吼吼！吼吼！”

　　洛离这一声清啸刚刚落下，天边的远方立即传来了数声威严的叫声，似乎是回应洛离一般。

　　洛离服下了一颗丹药，刚刚调息完毕，把体内的真力恢复到八成多，忽感觉到地步一阵的震动，抬目望去，远处尘烟滚滚，直朝着自己的方向而来。

　　几息的时间里，远处突然冒出了一团金光灿灿的影子，这个金色的影子飞速奔跑在森林之中，所过之处，粗大的林木、巨大的石头和各种的野兽，统统被撞到一边去，声势威猛到了极点。

　　“吼吼！”

　　跑到了洛离一里之外，这个金色的影子，终于看到了洛离的影子，它高叫了一声，速度竟然再次加快，飞一般的朝着洛离撞过来。

　　“我擦！”洛离大骂了一句，高叫道：“停！停！停！”

　　“吼吼格——”

　　在洛离的连声急呼之中，这个巨大的金影子，终于在洛离的面前一丈处停了下来，现出了它的真面目。

　　这个金影子，正是洛离在蛮兽森林外围认识的那头黑熊。几个月不见，这头黑熊的身高又高了许多，身长更是达到了六七丈之多，站在洛离的面前，就像是一座小山。

　　洛离感觉着它身上的气息，不由的倒抽了一口冷气。这头黑熊几个月之前，实力只是相当于肉身四重的高手，但现在，洛离竟然再也判断不出它的实力，从它身上的那种庞大的气息来看，它的实力至少都相当于肉身七重天的高手了！

　　黑熊和洛离大眼瞪小眼，瞪了一会儿，黑熊把大爪子凑近了洛离，“吼吼吼吼格——”的叫了起来，声音之中竟然隐隐的带着一丝兴奋之意。

　　黑熊的吼声实在是非同小可，洛离被它凑在耳朵边大吼十数声，只感觉到耳膜都被吼破了，体内的鲜血更是沸腾不休，连忙的退出了十数丈外，高叫道：“成了，成了！不要再吼了！”

　　见到洛离一副狼狈的样子，黑熊眼中竟然露出了一种开心之极的神色，它指着洛离，蹦蹦跳跳着身子，又是一阵“吼吼吼吼”的叫声，像是在哈哈大笑。

　　看着这头开心之极的黑熊，洛离无语，忖道：“他妹子的，这不会是报仇吧？我以前调戏过一次这头黑熊，没想到，现在我自己竟然被它调戏回了！”

　　郁闷的同时，洛离心里又不由的一阵惊叹。他在短短的时间之内，从肉身一重修炼到肉身五重天，速度已经是非常之快了。没想到这头黑熊的实力，竟然提升得比自己还要快得多！

　　这头庞大的黑熊，每呼吸一下，洛离就感觉到周边的空气一阵动荡，由此可知，它的实战斗力，会是何等惊人了！



　　第六十六章 祭炼怪兽

　　似乎感觉到洛离的吃惊，这头庞大的黑熊爪子里“哼”了一声，二条腿站得笔直，居高临下，斜着眼看着洛离，那样子，就像是在鄙视洛离大惊小怪一般。

　　“我擦了……”洛离一阵无语，心道：“竟然被这头熊鄙视了！”

　　鄙视就鄙视吧，与一头黑熊计较什么！洛离心里自我安慰了一下，大声说道：“老黑，你不是呆在洛水河对岸的吗？怎么跑出来了？”

　　对于这头狡猾的黑熊，洛离还是颇有好感的。不说别的，就凭它听了自己一声长啸，立即就跑来见自己，这种情份，就已经是非常难得的了。

　　听了洛离的话，黑熊朝着远处指了几下，嘴里吼吼的叫着，似乎在告诉洛离，远方有着什么好东西。

　　洛离实在是无力理解它的“吼吼”的语言，抓了一下头皮，跟着指了指远处，说道：“你是说，那里有好东西？”

　　黑熊高兴的点点头，爪子一甩，示意洛离跳上它的背后。

　　洛离也不客气，一个飞跃来到了黑熊的后背。

　　“隆隆隆隆——”黑熊拔腿跑了起来，这家伙别看身子高大笨重，跑起来的速度比起洛离的速度至少也要快上数倍，而且它凭着庞大的身子，无视前方的一切障碍物，跑出的路线完全成直线。

　　顺着来的路跑了数刻钟，这头黑熊来了一个急刹，吱的一下停了下来。

　　洛离从熊背上跳下来，看到现场的情景，不由的大吃一惊。只见在一个小山丘之下，赫然躺着一头数丈高大的怪兽。这头怪兽赤喙、赤目、白尾，一张大嘴中利牙森森，四只爪子深深的扣入岩石之中，看样子至少也插入了半丈深。

　　即使是远远的站在十数步外，洛离依然能够感觉到这头怪兽的威猛与强横。只可惜，它已经死了。在它的身体之下，还带着余温的鲜血，哗哗的往下流，流成了一条小小的河流。

　　洛离看了一下周边，发觉周边半里方圆的一片地方，都已经被夷为平地，打斗的痕迹处处都是。看着这些被轰得坑坑洼洼的地面，洛离扭头看着这头黑熊，说道：“这头怪兽，是你打死的？”

　　“吼吼，吼吼。”

　　见到洛离吃惊不已的模样，黑熊得意洋洋的叫了两声，爪子翘起得高高的，就连尾巴也翘了起来。

　　虽然洛离很看不顺眼黑熊这副趾高气扬的样子，但事实摆在眼前，他即使看不顺眼，也不得不竖起大拇指赞了一句：“你厉害！”

　　黑熊连番得到洛离的赞叹，更加的得意。

　　看着这头怪兽和黑熊，洛离总算清楚这片森林中，为何发生兽乱了。这黑熊和怪兽都是中级凶兽，两头中级凶兽打架，其它的野兽当然要飞快逃跑了。

　　小小的郁闷过后，洛离双眼不禁的放出了光芒。他看着这个尸体，这个如果祭炼，或许可以得到珠子！

　　心里想着，洛离指着怪兽，对黑熊说道：“老黑，这尸体对我有用，我要使用一下。”

　　黑熊连忙摆摆头，鄙视了洛离一下，再指指那只怪兽。似乎在表示，随便使用。

　　洛离顿时明白，他走了过去开始处理怪兽，操着重剑，足足花了二个多时辰，才将这头怪兽的皮和牙齿剥下来。

　　筋骨洛离没有削。要想从这一头庞大的怪兽体内剥出骨头和筋来，没有二三天的时间根本就不够看。现在能够在二个时辰之内把牙齿和皮剥下来，就相当不错了。这还是黑熊不时的帮一下忙，否则洛离只怕要忙上整整一天才行。

　　皮和牙剥下了，还得想办法运回去才行。洛离看着一堆小山似的兽皮，不禁的一阵发愁。这一堆兽皮足有三四千斤重，而这里离最近的城镇都有上千里。

　　背着三四千斤重的东西，赶上千里的路，绝对不是一件愉快的事。况且，这中级凶兽的皮价值至少也有七八万两黄金，被别人看到了，立即就是一场厮杀。

　　“算了算了！我现在实力还弱，如果背着这么一包东西赶路，只怕还没有回到玄阳宫，就要被别人盯上了。这一包东西，我还是想个办法安置一下，以后实力提升了，再想办法回来取吧！”洛离打定了主意，当下就背着这一包东西，来到了数里外的一处偏僻之所，挖了一个大洞，把怪兽的皮和牙都塞入到里面去，最后又消除了痕迹这才收手。

　　经过了兽乱之后，这个森林之中处处狼藉，处处都是鲜血和野兽的尸体，这么一个洞，洛离相信没有人能够找得出。

　　处理好了兽皮和兽牙，洛离开始炼化怪兽，按照以前的办法，写下符文，最后顺利的炼化，这次顺利的得到一颗红珠子！

　　炼化成功，洛离拍拍黑熊的大腿，说道：“老黑，这一次多谢你了！”

　　洛离这一次的修炼，体内的真气不但已经补足，而且还略有精进，兽乱时的外伤不知不觉间就愈合了，并且修为也有所提升，洛离感觉到，自己离肉身六重天已经不远了。

　　只要再修炼上一段时间，洛离相信，自己极有可能进阶到肉身六重天。

　　洛离对着黑熊说道：“老黑，这里已经是人类的活动地盘了，你呆在这里非常的危险，你还是返回到洛水河对面去吧！”

　　洛离不知道黑熊的实际战斗力如何，但料想也不会超过肉身七重的高手。这里离龙首郡只有数千里，龙首郡中的高手，如果闻到有中级凶兽出来活动，他们只怕立即就会出动，只需几个时辰就可以赶到这里。

　　龙首郡中高手众多，随便来一个长老级的高手，这头黑熊立即就是被拆骨扒皮的下场。

　　洛离与这头黑熊虽然相处的时间不长，但却对这头有些狡猾的黑熊很有好感，并不希望它遇上危险。

　　听着洛离说话，黑熊点点头，不过它并没有立即走，而是用爪子扯了扯洛离的衣服，又指了指自己的背部。

　　洛离一怔，说道：“你是让我跟你一起走？”

　　黑熊高兴的叫了一声，眼巴巴的望着洛离。

　　洛离又问道：“你有事情要我帮忙？”

　　黑熊高兴的点点头。

　　“这家伙，不会是又让我随它打劫其它的凶兽的东西吧？”

　　洛离嘀咕了一声，决定还是跟这头黑熊去闯闯。他已经呆在龙首郡修炼了一段时间了，实力已经提升了数次，再回去修炼，实力一时之间也是无法提升了。

　　因此，与其返回去继续闭关修炼，还不如跟这头黑熊一起，在洛水河对岸的蛮兽森林外围闯上一闯，就当是一次新的试炼好了。

　　心里打定了主意，洛离哈哈一笑，说道：“好罢好罢，我就跟你走好了，让我们再一次联手，专门打劫别的凶兽的宝贝！”

　　洛离一个飞腾，来到了黑熊的背后。黑熊高兴的甩了一个响鼻，双腿迈动，轰隆隆的声音之中，迅速的往洛水河方向而去。

　　洛离与黑熊离开不久，森林之中突然响起了一阵衣袂带风之声，一个面目如画的少女，飞一般从远方掠至。

　　如果洛离还在这里的话，他应该就能够认出，那个面目如画的少女，正是玄阳宫的玄雪静！玄阳宫第一美女，苍穹大陆十大名花之一，号称冬雪傲梅！

　　发觉这一片森林之中发生了兽乱之后，玄雪静第一时间到此，这时，忽传来了衣袂带风之声。玄雪静正自暗中戒备，就听到远处有人呵呵一笑，说道：“不用紧张，我是玉桑田。”

　　说话间，一个黑衣中年人自远而近，出现在怪兽的尸体前。看到这个中年人，玄雪静都是松了一口气。这个人，正是玄阳宫十大执事之中的玉桑田。

　　玉桑田与玄雪静打了声招呼，笑着对她道：“刚才有几个外门弟子向家族发出讯号，说这里出现了中级凶兽，并发生了兽乱。我正好在附近，接到讯号之后，就赶过来看看了。”

　　二人自此研究，这时洛离正坐在黑熊的背上，直渡洛水河。

　　洛水河把凶兽与人类分割开来，要想渡过它，一般上只有两种方法。一种方法就是，到一些专门的渡口去，直接坐特制的船渡河。另一种方法就是，一些传说中的高手，他们本身已到了凌空虚渡，不惧任何凶兽的地步，那么他们可以潇洒的飞过去。

　　洛离无法飞过去，但他坐在这黑熊的背上渡河，感觉也很不错。这头黑熊的水性好得出奇，在水里游动的速度，比起在陆地奔跑的速度来，也慢不了多少，坐在上面，自有一种无视一切，乘风破浪的畅快感觉。

　　“这家伙，游泳的速度倒是很快，就不知道在水里的战斗力如何。希望这河里的怪兽，不会找上我吧。”洛离心里想着。

　　“哗——”

　　远远的，河里的一头怪兽发现了洛离，飞快的朝洛离游来。

　　真是怕什么，就来什么！

　　洛离心里一惊，重剑悄然滑到了手掌之上，另一只手掌，则要拿出那些珠子，吓跑河里的怪兽。

　　就在这时候，一直闷声游泳的黑熊抬起了脑袋，它眼睛一瞪，“格！”的大叫了一声。

　　这一声很短促，但却是充满了力量感和威严感，那只朝洛离游来的怪兽听到黑熊的吼叫之后，吓得脑袋都缩了一下，一声不吭就掉头游走了。

　　这个结果大出洛离的意外。

　　“能够凭着叫声吓走一头厉害的怪兽，这头黑熊看起来很不简单啊。”

　　再联想到这头黑熊神速的实力提升，还有它那堪比人类的智慧，洛离对这头黑熊的来历不禁的好奇起来。

　　黑熊飞快的游过了洛水河，随后脚下毫不停留的带着洛离，朝着某一个方向狂奔而去。

　　洛离本来是呆在熊肩之上打坐的，过了一段时间，他明显感觉到这头熊奔跑的时间有点长了。他出声问道：“老黑，你这是要带我到哪里去啊？”

　　黑熊嘴里“吼吼”的叫了几声，用爪子指着前方。

　　洛离实在是无法理解它的语言，只好拍拍它的脑袋，说道：“好了好了，随你吧。我倒要看看，你要把我带到什么地方去！”

　　黑熊“格”的叫了一声，继续不停的奔跑。这一奔跑，就是整整三天，足足跑出了数千里的路程，沿途数次遇到了强悍的凶兽，好在它们并没有上前攻击。第三天的黄昏时分，黑熊带着洛离，越过了数重的沼泽，来到了一个高山之上。

　　高山挺拔无比，到处都是怪石嶙峋，真不知道这头黑熊是如何找到这里来的。

　　洛离探头打量了一下，只感觉到一阵阴森森的气息扑面而来。作为一个修炼者，洛离知道刚才的这股气息，乃是一种死亡气息，也就是说，肯定有不少的动物死在了里面。

　　这绝对是一个危险的地方。

　　洛离问道：“老黑，你想进入到里面去？”

　　黑熊点点头，眼神之中流露出一丝极为坚定的神色。

　　洛离说道：“好吧，我就陪你进去看一看！”

　　黑熊轻叫了一声，一扬爪子，朝着高山之上跑去。

　　高山阴森漆黑，寂静得出奇。洛离坐在熊背之上，睁大了眼睛，也看不清四周的环境，奇怪的是，黑熊对这里似乎颇为熟悉，它冲入高山之后，左转右转，速度越走越快，带出了一阵阵呜呜的怪声。

　　洛离一直担心它会撞到旁边的石壁上去，但这头黑熊似乎有黑暗视物之能，虽然越走越快，但却一直没有碰到什么石头石壁。

　　黑熊在峡谷之中左弯右转，也不知道走过了多少的岔道，整整走了一天之后，黑熊终于带着洛离来到了一个巨大的地下岩洞中。

　　这个岩洞的石壁之上，有着淡淡的光线发出来。借助着这种淡淡的光线，洛离只见四周都是白森森的骨架，这些骨架最小的也高达十多丈，而最大的，则高达二十多丈，长达三四十丈，如同一座抱白骨山一般林立在岩洞之中。

　　“这……这是黑熊死亡之后，留下来的骨架！想不到，黑熊竟然会如此的高大！看来，我身下这个黑熊，根本就是一只幼年黑熊！”

　　洛离看着这些骨架的形状，一下子就认了出来，心里不由的一阵阵震撼。

　　更让洛离震撼的是，这些骨架的身上，竟然都透出一种凶残暴戾的气息，洛离只是看上几眼，立即就被这一股气息压抑得喘不过气来。他闭上眼睛，但即使是闭上了眼睛，那股阴森、冰冷而凶狠残暴的气息，仍然是无声无息的压过来，引发了洛离心底深处的那种恐惧之感，使得洛离似是背上了万斤重物，连思维都变得迟滞起来。



　　第六十七章 金属熊掌

　　洛离深深的吸了一口气，勉强压抑住心底的恐惧之感，骇然说道：“老黑，你带我来这里，到底是为了什么？”

　　黑熊“吼吼”的轻叫了两声，背着洛离越过重重骸骨，来到了岩洞深处的一个青色巨门之前。洛离看了一下这个巨门，不由的瞪大了眼。

　　这个巨门足足有三四十丈之高，宽也达到了惊人的二十多丈，通体闪烁着一种淡淡的红光，这门厚重大气，非金非木，而是一种奇异的元能凝结而成，甚至可以看到门后的景色！

　　门上面布满了种种奇异的花纹和符文，古朴而神秘，隐隐透出一种玄之又玄的气息。这些符文不断变化，好像随着时间，不断衍生！

　　看着这些符文，洛离觉着有些熟悉，却又不知道这是什么意思，好像番天印上的文字，就是这些！

　　“吼吼！”黑熊轻叫了一声，爪子指了指这个巨门。

　　洛离心里明白了，说道：“老黑，你是想进入这个大门？”

　　黑熊点了点头，又轻叫一声。

　　洛离压制住心底的那种恐惧之感，苦笑道：“老黑，这个门太大了，即使我们合力，也绝不可能推开它的。”

　　黑熊轻叫一声，长爪子一伸，卷起洛离，随后往上方一掷。

　　洛离只感觉到风声呼啸，身子一直的往上飞，很快就飞过了大门的顶端，目光扫过，只见这岩洞的顶端之上，这里有着一个巨大的石碑，上边有着各种文字！

　　这文字赫然有一种是古篆，洛离认识！

　　他依稀的进行解读：“昆仑之难，人族入侵……吾族圣地被毁……吾之圣熊一族，七大圣皇，皆被人族九十九神威士所斩……残余根苗，遁落虚空……流落此地……树妖一族背弃吾族，吾族失去传承……只能建此圣地……吾族可到此溯本归源……切记，人族势大，可依附人族，不可对抗……必灭树妖一族……”

　　很多文字，洛离都不认识，只能依稀读下来，在这石碑之上，有一个奇异的金属熊掌，金灿灿，只有人手大小，栩栩如生，黑熊在下边冲着洛离吼叫，意思是让他将此金属熊掌拿下来！

　　洛离知道，这只黑熊把自己扔到上面来，只怕就是让自己帮忙拿这金属熊掌，当下手一伸，把这块金属熊掌摘了下来，然后跳了下来。

　　黑熊接住洛离，随后迫不及待的用爪子取过了这金属熊掌。洛离此时心里隐隐明白，这一金属熊掌，看来就是开启这个神秘大门的关键了。

　　只见黑熊一口咬住了金属熊掌，口中的鲜血洒到了金属熊掌之上。就在鲜血洒满了金属熊掌的时候，那个红色的巨门上突然有一阵的白光闪过，白光过后，那个红色巨门竟然消失不见，取而代之的，是一层厚重的白雾。

　　黑熊高兴地叫了一声，身子一低，轰隆隆的朝这白雾跑过去。它冲入白雾之中，但是只不过数步，异变陡然发生，那层看上去无尽的白雾，竟然异常的坚固。

　　黑熊一下子被弹了出来，白雾连动都不动，而黑熊却是被那股反震之力，震得后退了十数步，连洛离都被震了下来，浑身气血翻腾，差点没吐出一口鲜血。

　　“天！这白雾到底是什么东西，竟然连黑熊都被反震回来？”洛离心里骇然，连忙盘膝坐下，平定体内的气血。

　　洛离运转真气，这时他才发觉，在岩洞那些骨架的可怕气势之下，他根本就无法入定，体内的真气竟然连流畅运转都做不到。

　　洛离无奈之下，他运转起来九牛二虎之力，出乎洛离意外的是，这九牛二虎在这个岩洞之中，运转起来却是异常的流畅，一些平时根本上就无法修炼到的经脉，这时候却是一一到达，那种感觉，真是美妙到了极点。

　　“喀！”运行了一周天之后，洛离感觉到那些黑熊骨架散发出来的气势之中，竟然有着一丝熟悉而神秘的力量，涌入到了身体之中。

　　这一丝力量一加入到体内，洛离全身登时为之一震，九牛二虎疯狂的运转着，每运转一圈，体内的气息就大上一些，每运转一圈，就把那股神秘力量消化一些。

　　随着功法的运转，洛离全身的肌肉开始疼痛。这种疼痛的感觉越来越强，先是皮肤痛，随后就是肌肉痛，到了后来，全身上下的肌肉，无一处不痛，洛离感觉到自己的身体，似乎随时都有可能散成一百片，一千片，一万片，恨不得放开嗓子，痛痛快快的嚎叫上一阵。

　　“喀喀喀喀喀喀——”

　　身体越来越痛，洛离分明的听到了自己身体肌肉破碎的声音。越是运转功法，痛楚就越强。但这时候，根本就无法停下功法，洛离只能强忍着可怕的痛楚，保持着心神和宁静，任体内的气息一次次的冲刷着身体。

　　终于，在洛离痛得快要麻木的时候，那股不知从何处而来的神秘力量，竟然完全的融合进了洛离的身体之中。随着这种融合的完成，洛离全身的痛楚突然就消失了，全身金光迸发。

　　洛离不敢置信的看着自己色的双手，喃喃说道：“天！我的潜质又提升了一些！至少我可以修炼到肉身境第九重天！太好了，太好了！”

　　原来这里在那些巨熊的尸骨中，蕴含了无尽的天地精气，适合改造身体潜质。

　　机会难的！洛离立刻在此开始修炼，他一边修炼，黑熊一边冲击白雾，他一定要冲进白雾之中！

　　就这样一人一熊，在此开始了修炼！

　　饿了，那颗丹药吃一口，渴了随便喝口水，困了躺下小睡片刻，乏了就休息百息，就这样在此拼命的努力修炼！

　　也不知道过了多少天，突然这一天，洛离耳朵之中，就清晰的听到了一种声音，一种从皮肉发出来的声音。

　　这种声音怪异绝伦，无法用语言来形容。洛离现在的感觉是，他的身体被撕裂了，又被一种莫名的力量重新拼起来。就在这一次次的撕裂与连接之间，洛离清晰的感觉到，自己的身体变得越来越强悍。而他体内的气息，也变得越来越强劲。

　　也不知道过了多久，洛离突然从修炼之中清醒了过来。体内的真气按着九牛二虎的心法运转了一下，只感觉到全身一绷紧，身体陡然间迸发出一种淡淡的金光。

　　这一次发出来的金光，特别是手掌等地方，金光更是浓得看不穿。

　　随手捞起了一块石头，洛离两根指头轻轻用力，只听到“啪”一声，那块石头立即就在他的手下碎成了粉末。随手往空中击出一拳，拳头过处，登时生出了一阵刺耳的破空之声，拳头周围的空气被拳头急速压缩，涌向前方，呯的一声撞到了一丈外的一块岩石之上。

　　洛离心里大喜，骨骼大成，根根如铁似精，洛离突破第五重天，进入第六重天！

　　第六重修炼五脏六腑，可以化气成墙！

　　不管洛离信不信，事情就已经摆在了眼前，那就是，他已经进入到了第六重天了！他只需轻轻一用力，就感觉到一股力量在体内激荡着，似乎随时都有可能爆发出来。

　　至此他的力气有一次的暴涨，一下子达到四百九十马力！只有肉身境九重天，才有这样的实力！

　　洛离大喜，看来此地真是宝地！

　　他回头一看，黑熊还在冲击白雾，但是每一次都被弹出！

　　洛离心中一动，拿出那个小小金棺材，这上面有特殊符箓，洛离打不开，他看到白雾反弹一切攻击，他决定试一试，看看是否有效！

　　他将金棺材向着白雾中丢去，使劲一丢，顿时那白雾就将金棺材，弹了出来！

　　他拿起再丢，如此反复，第十三次，一声清响，金棺材上边的符箓被破解粉碎，洛离可以打开！

　　他缓缓打开，顿时惊呆，然后满脸喜色，太好了！

　　那三个冥神宗的血衣人，他们御使各种僵尸，那时洛离心中就有点感觉，也许这里面会是一些强者的尸体！

　　打开一看，真是如此，里面竟然有九具尸体，其中三个人类，六个荒兽，有虎有熊，有狼有鹰！

　　这些尸体都散发这强大的气息，哪怕它们死了，也是虎老雄威在，强大无比！这都是神通境界之上的人和兽，想不到竟然有这些强悍的尸体！

　　看着其中的三个人类，洛离顿时若有所悟。

　　“这个是鬼刹宗的三大真人吧？据说鬼刹宗五大真人被击杀三人，尸体不知道去向，看来就是如此！那三个家伙，应该是运送尸体的队伍，他们要将这些尸体运回什么冥神宗，将它们炼制成僵尸，结果路上看到了灵光，所以才会被我们所杀，这就便宜了我！虽然这些人和兽都不是我所杀，但是就要那珠子，不吸收他们的力量，就是想吸收也不行，真是老天有眼，太爽了！”

　　洛离立刻开始进行祭炼，看来希望就在眼前，可以得到番天印里长之印得现实真印！



　　第六十八章 里之大印

　　开始祭炼，洛离已经有了不少经验！

　　洛离拿出一个野兽尸体，刺破自己的食指，在猛虎的额头、脖颈、躯干、四肢，快速的写着特殊的符箓。

　　一共九十九个，这些符箓，洛离早已经熟悉在心，转眼就写完，然后他开始念咒：“灵观天元，显烈威雄。通天彻地，掷火奔风。上飞丹雀，下骤朱龙。金光灼灼，黑雾蒙蒙。五灵真气，降我身躬。所求皆遂，有愿克从。北帝勑令，要立神功。急急如律令。”

　　随着洛离的念咒，那野兽身上的九十九个符箓，全部发出无尽的紫光，随着这紫光，野兽整个身躯开始缩小，开始化作无穷的光芒。

　　然后这些光芒顺着洛离的口鼻，进入他的体内，转眼之间，那足足千斤的野兽，就一点点的缩小，最后彻底消失，全部不见踪迹！

　　猛虎消失，但是在那位置上，却留下了一样东西，一颗圆圆的珠子出现，非金非银，蓝色无垠，落在那里。

　　又得到一个珠子！太好了，洛离一口做气，开始祭炼！

　　每一次祭炼得到的珠子颜色，完全不同！

　　祭炼灵虎得到了黑珠子，祭炼碧眼惊雷虎得到了白珠子，祭炼那个不知名的怪兽，得到了红珠子，祭炼这个得到了蓝珠子！

　　洛离继续，在以后他又得到了，黄、绿、青、紫、靛、橙、灰、最后一个赫然是无色！

　　这时洛离凑够了十二珠子，这次应该够了吧？他开始默默施法，完成九牛二虎最后的一道工序！祭炼番天印！

　　这番天印分为虚实二种，一种为法术凝结之印，一种为现实真正存在之印，只有二者结合，才是真的番天印！

　　洛离现在已经练成了虚幻之印，现在开始祭炼真印！然后虚实结合，就是真正的番天印第一印里之印！

　　洛离将十二颗珠子合在一起，然后开始默默念咒：“天之道，万物天理！玄凤迅云翮，白惊欣踌躇，飞香和芳华，流景耀云衢，巨虬控长辔，飞仙互相扶，万真庆嘉吉，欣凤虚中游，元始本无迹，玄感自相求，幽冥之外，生乎空洞。

　　空洞之内，生乎太无。太无变而三气明焉。三气混沌，生乎太虚而立洞，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。空无之化，虚生自然。上气曰始，中气曰元，下气曰玄。急急如律令！有请宝贝现身，番天印，给我现！”

　　随着洛离的念咒，法术凝结，他的全身真元，全部向着这些珠子传去，顿时异象发生！

　　时间仿佛突然静止了般。天空上滚滚雷霆、一团巨大如山的欲爆雷光飞舞天地间。虚空中突兀的响起了阵阵梵唱，大罗混元金仙化身出现！

　　他面如蓝靛，赤发红髯。浑身上五彩呈祥，遍体内金光拥护。降魔杵滚滚红焰飞来；金莲边腾腾霞光乱舞。正是：太极阵中皈依大法现威光，朵朵祥云笼八面。正是昆仑十二金仙之一的广成子。

　　法相缓缓说道：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，唯吾悟真经。盘古生太极，两仪四象循。万物都有道，一印天地神！”

　　低沉而庄严的颂声每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽三界六道众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　待法相吐出最后一个字后，虚空中还有无尽的颂声回鸣。而那团雷光，此际才轰然爆裂。虚空上就像升起蓝色的太阳，亿万蓝色雷光一下把那宝相庄严的法相淹没其中。

　　在如此威力下，法相眨眼间就破碎成无上白色光点。这些珠子顿时融合一体，渐渐的化生一个大印！

　　这个大印，红铜色，古朴无比，上边雕刻无数篆文，其中唯有一个文字，洛离认得，那就是一个里字！

　　一里之长，乃是国家最小的官，翻译成现代化就是村长，一里之地，几十户人家，统管他们的就是里长！

　　至此洛离炼成番天印第一印里之印！修炼成功，得里之大印！可控天地一里之地的元气流动，大地地脉，风水雷火！

　　洛离得到番天印，但是这番天印才刚刚炼成，无法使用，瞬间化作一道光芒，钻入到他的眉心之中，那哪里有一个奇异印记！

　　这印还需要用身体温养，然后就是可以使用，强大无比！

　　虽然番天印无法使用，但是洛离却因此得到了番天印的第二套功法！

　　番天印第一套功法是九牛二虎，这二套，却不是一套功法，赫然是六套，让洛离在其中选择！

　　第一套为龙象无量！修炼后，需要吸收龙象之血脉，每炼成一层，得一龙一象之力，力大无穷！对力量的控制，达到无量地步！力量无敌！

　　第二套为天地无量！吸收天地灵气，修炼后，智力飙升，对法术的施展，达到无量地步！控法无敌！

　　第三套风雷无量，吸收天地风雷之力，速度飙升，可以瞬间如风，对速度的控制，达到无量地步！速度无敌！

　　第四套为神威无量，吸收各种神祇之威能，得到九大神威，以身化神，对身体的操纵，达到无量地步。身体最强，全面平衡发展！最是中庸！

　　第五套为莲花无量，吸收百花之气，人见人爱，兽见兽喜！一眼下去，男子为其拼命，女子为其献身，百兽为其战斗，对魅力的操纵，达到无量地步。魅力无敌！

　　第六套为虚空无量，吸收天地声光味动等五感，感知天地，百里之事尽在脑中，对感知的操纵，达到无量地步。感知无敌！

　　这六套功法，洛离只能选择一个，顿时他开始犹豫起来。

　　力量很重要，智力也很重要，速度更是重要，到底那一个好呢！

　　至于那个莲花无量，第一个被洛离抛弃，他喜欢真刀真枪的战斗，不喜欢站在别人的后面，猥琐的战斗！

　　洛离想来想去，也没有选择出来，最后他默默祈祷，求问番天印到底那个最好！

　　那眉心的番天印一闪，其中第四个神威无量出现！

　　“此无量为六法中最强！身体平衡发展，只要身体无量，就可以得到其他无量！可以得到力量无量，智力无量，速度无量，魅力无量，感知无量！

　　所以此法最强，但是此法最难，九大境界，必须吞噬九种神性，炼化对方神力，得到自己神通，才能晋升。

　　不过如果运气爆棚，有可能突破神通，得到神威之力，神威之力，远超一切力，此乃最强之力！

　　所以建议选择神威无量，最难之路，也是最强之路！”

　　洛离一咬牙，好，就是你了！顿时选择了神威无量！

　　选择只有，顿时一套功法出现在洛离的脑中，此法正是神威无量，但是很简单，只有一个吸收之法！

　　只有用此法，吸收到神性，下一阶段的各种功法才会出现，随着修炼者的身体自动出现！

　　这神性可以是物，可以是生灵，什么山神土地，什么河神龙神，什么神威士留下的宝物，只要蕴含神性，都可以吸收。

　　吸收不同神性，洛离将得到不同的神通能力，最强者可进化到神威，那就是天下无敌！

　　至此洛离修炼完毕，就差寻找神性之物！他慢慢的睁开眼睛，就听见：“隆隆隆——”

　　不间断的轰鸣之声，洛离抬起来头一看，不由的倒抽了一口冷气。

　　原来，在洛离修炼的时候，这头黑熊竟然毫不间断的冲击着白雾。黑熊本身体重，足足有万斤，它的一撞之力，即使是小山也能够撞平。

　　但就是这么沉雄的力道，撞到这白雾之上，却是没有一点效果，不但没有效果，那股可怕的反震之力，反倒是屡次把黑熊退，狂暴的力量，震得黑熊七窍之中都流出了鲜血来。

　　此时，洛离看到的黑熊，全身都是鲜血，那身毛发，都被鲜血给染红了，看上去异常的凄惨。

　　洛离叹了一声，站了起来。他不知道白雾里面，到底有着什么东西，令这头黑熊拼死的冲击。但他知道，如果自己再不制止这头黑熊，那它迟早都要力竭而死。

　　“呔！呔！呔！”洛离大吼数声，吸引了黑熊注意之后，大声喝道：“老黑，以你现在的实力，是无法进入这个门的。不如我们先离开这里，等到实力提升之后，再回来试过。”

　　洛离反复喝了数次，终于这头黑熊停止了动作，它不甘心的吼了一声，放开了一直咬在嘴里的那块熊掌。

　　这熊掌被黑熊松开之后，立即散发出一阵淡淡的青光，竟然凌空飘起，又回到了原处。而就在石块回归原处的时候，那层白雾骤然一闪，竟然又化成了那扇神秘的巨门。

　　黑熊盯着巨门，不甘心的吼叫了数声后，朝洛离点点头，示意洛离来到它的背后。

　　洛离跃到了黑熊的后背，黑熊立即奔跑起来。洛离感觉不对，连忙地说道：“喂，老黑，你是不是跑错方向了？出口应该在那一边才对啊！”

　　黑熊“吼吼”的低叫几声，用爪子指了指前头，脚下丝毫不停的往前方奔跑。



　　第六十九章 九牛二虎

　　这个地下的岩洞也不知道有多宽广，黑熊跑了一个多时辰之后，还是没有看到尽头，而这一路跑来，四周都是森森的熊骨，这些熊骨无一不是高大之极，并且，越是往里面跑，熊骨也就越发的高大，散发出来的那股森森气息，犹如大山一般压在洛离的心头。

　　终于，黑熊跑到了岩洞的尽头。这岩洞的尽头处，有着一扇大门。在这扇大门的两边，耸立着两具庞大的熊骨。这两具熊骨与外面的熊骨有着明显的区别，它们不但远比外面的熊骨要高大，而且，它的骨骼竟然是淡黄色的！

　　每一根骨头都是淡黄色，每一根骨头都像剑一般，散发着阵阵的可怕气息。虽然早已经死去，但骨骼中蕴含的那种如狱如渊般的力量和威严，却是丝毫不曾散去。

　　整个的骨架，就像是一团散发着淡淡黄光的火焰，洛离离这两具骨架还有数百丈，就感觉到一股难以想象的可怕气息凌空压下，压得洛离连眼睛都难以睁开，连呼吸都为之停顿，全身的骨骼都在“喀喀”作响。

　　“好可怕的气息！这股气息，充满着一股蛮荒之意，看来，这两头骨架，生前就是黑熊中的王者了！”

　　洛离一边努力的抵抗着这一股可怕的气息，一边在心里猜测着这两具骨骼的身份。

　　黑熊这时并没有停步，它只是放慢了一些，一步一步朝着尽头的那个门走去。

　　黑熊这一走，洛离登时暗叫不妙。这两具骨架的气息，即使数百丈之外，就已经是让洛离难以忍受了。如果让这黑熊行到骨架之下，那股可怕的气势，只怕要硬生生将自己的心神击破，让自己在一瞬间变成一个白痴，甚至死亡！

　　“九牛二虎！”

　　洛离想起了先前修炼九牛二虎的感觉，感觉到自己无法受得起这股可怕的气势时，他第一时间运转了九牛二虎。

　　这九牛二虎一运转，洛离果然感觉到身体为之一松，那股可怕的气势虽然依然是沉重无比的压过来，但已经在可以忍受的范围之内了。

　　“怪哉！这九牛二虎只是一个炼体功法，怎么能够抵挡住这种可怕的气势呢？”洛离一边运转着功法，心里一边在暗暗的思忖着。

　　看来果然是昆仑秘法，实在厉害啊！

　　“轰！”

　　洛离正在畅想之时，身下的黑熊已经来到了那个大门之前，它的身子微微一压，就钻过了大门，洛离只感觉到身子骤然一重，已经置身于一个古怪的世界之中。

　　“好重！”黑熊一穿过了门，洛离第一个感觉就是自己变得重了许多。一些平时做来毫不费力的动作，如举手、抬脚，这时做出来，却是十分的耗费力气。

　　洛离毕竟是穿越者，他只是微微一怔，立即就明白了过来：“这个地方的重力，比外面的重力要大一些！”

　　洛离估计，重力大概比外面大了一倍！

　　庞大的重力从身体各个部位压来，洛离感觉到内脏有着说不出的难受，耳鼓嗡嗡作响，他这时候，连眼睛都不敢猛然睁开，生怕这股重力伤害到眼睛。

　　洛离动转起了龙象功，待身体稍稍适应这种重力之后，他才慢慢的张开了眼。

　　映入洛离眼中的，是一个巨大无比的世界。这个世界里，空气中飘浮着若隐若现的雾气，雾气之中生长着各种各样的树木。这些树木都有一个共同的特点，那就是大！

　　最矮小的一棵树，十个人都抱不过来，高达数十丈。而最高的那棵树，洛离怀疑一百个人也不一定能够将它抱住。它的树冠一直延伸到天空之中，洛离仰起脖子都看不到它的树叶。

　　一株株庞大的树木，就这么林立在眼前，一直延伸到无法看到的远处。

　　树木高大无比，就连石头也是大块大块的。洛离眼前不远处，就有着一块巨大的石头，这一块石头有着数十丈高，看起来就像是一座小山。

　　而远方的山峰，更是高大得出奇，就像是一块巨大屏障般挡住了半个天空，凭着目光，洛离根本就看不到它到底有多高，又到底有多大。

　　黑熊已经是一个庞然大物了，但入到这个诡异的世界中，却是变成了一个小点。而洛离更是像灰尘一般的不起眼，就像来到了一个巨人的国度。

　　黑熊背着洛离，一步一步的往里面走。这个世界中的重力虽然大上许多，但黑熊并没有受到太大的影响，行走之间速度并不慢。

　　洛离坐在黑熊的背上，打量着这个诡异的世界，突然发觉了一个事情：那就是在这个世界之中，竟然没有一只活物，举目看处，都是庞大的骨架，所有的生物似乎都已经死绝了。不仅如此，就连那些庞大之极的树木，也是叶片枯黄，眼看就要死去。

　　黑熊带着洛离行入到一片庞大树木的深处。在这里，有着一株参天接地的大树。这一株大树说是树，但实际看来，更像是一座山，它的根部就像山一般，一片树鳞都有房子大，闪烁着一种奇怪的光泽。而它的高度，更是比任何的山都要高，直直往上延伸，消失在雾气之中。

　　“吼吼。”黑熊的爪子朝上面指了一下。

　　洛离顺着黑熊指点的方向看去，只见在迷雾飘荡的半空中，有一大一小两只碧青色果子，正悬挂在树木的上面。这两只远远看去都有拳头大，它们的真正大小，只怕不下数百斤，而看它们的颜色，晶莹剔透，青翠欲滴，显然不是普通的东西。

　　洛离倒抽一口冷气，说道：“老黑，你是让我爬上去，把这两只果子摘下来？”

　　黑熊点了点头。

　　“这头黑熊一向不做没用的事，看来，这两只果子肯定是有大用的东西。”洛离想着，牙一咬，自言自语道：“上就上，拼了！”

　　这棵树虽然粗大，但它的树鳞还是可以借力的。洛离顶住巨大的重力，一片一片树鳞的往上面爬，感觉就像是一只蚂蚁在爬一座山。

　　爬累了就休息一会，休息了之后，接着再爬。也幸好洛离已经是第六重天的强者，拥有四百九十马力，否则他根本不可能顶住重力，爬上如此之高。

　　也不知道爬了多久，洛离终于成功的爬上了一个枝丫，不远处，就是那两只果子。

　　洛离从枝丫上行近这两只果子，随后用重剑从树木之上削下两片树皮，叫道：“老黑，你看好了！”说着，他手腕一震，一块数十斤重的树皮骤然飞出，击到一只果子的树枝上面。

　　“喀！”

　　那根树枝被树皮猛力一击，登时就断裂开来，连同果子一起往下方掉去。下方的黑熊早有准备，它爪子一伸，竟然就把这只数百斤重的果子给接下了。

　　如法炮制，洛离又用树皮击下了第二个果子。

　　花了一番手脚回到树下，只见这头黑熊将一个果子塞入自己的大嘴之中，然后慷慨大方的把另一只果子送到了洛离的面前。洛离看着这个比自己还要大上许多倍的果子，不禁的一呆，失笑道：“老黑，我可没有你那么大，这个果子我实在无法吃得完。”

　　黑熊叫了一声，爪子指了指洛离的剑。洛离心里明白，当下抽出重剑，数剑斩下了一大块的果肉，又削下一块小的，塞入嘴中去。

　　“呃——”

　　感觉到这个果子的味道，洛离眉头不由的大皱。原来，这个看起来十分漂亮的果子，味道却是差得要命，那种味道似酸，似辣，似苦，十分的怪异。洛离嚼了一阵，费了好大力气才将吞下了肚子。

　　果肉吞下到肚子之中，立即化成了一丝微弱的气流，奇怪的是，这丝气流并没有归纳到丹田和经脉之中，而是潜入到肌肉和筋骨之内。

　　洛离握了握手臂，随手往地上打出一拳，卟的一声中，拳头竟然整个没入了地下。

　　“原来，这种果子的作用是让肉体更加的强悍！吃了它之后，别的不说，气力倒是增长了一些。”洛离看了看拳头，算是明白了这种果子的作用，当下又削下了十多块吞下去。

　　每吞下一块果肉，洛离感觉自已的力量就大上一些。不过这种增长很是有限，吞下了十数块之后，洛离发现再怎么吃，也是无法增长力量了，当下摆摆手，示意黑熊把剩下的果肉吃了。

　　吃下了剩下的果肉，黑熊眼神之中忽然露出一种依依不舍之色，仰天长啸一声，长爪子一摆，把洛离甩上背后，大步往外面走去。

　　一人一兽刚刚离开了那个门，洛离就听到门里面传来了一声惊天动地的大响。洛离回身看去，只见整个天地都动摇了起来，高山陡然崩碎，大地突然开裂，无数庞大的树木，也随之东歪西倒，随后，一股气势强得无法形容的黑色风暴骤然从虚无而来，卷扫了整个天地。

　　这种黑色的风暴威力无穷，所过之处，无论是树木、泥土还是山峰，都一一被它吞噬，刚才还宏大无比的一片天地，在这风暴的吞噬之下，竟然在眨眼之间就这成了一片虚无。

　　“呼！”一片熊掌从大门中飞出来。这片石板刚刚飞出来，那个大门立即就消失不见，原来的地方，只剩下一片微微发白的石壁。

　　洛离下意识的伸手拿住了这熊掌，只觉得手上一热，一道冰冷的意念从熊掌之上传了过来。洛离理解到这道意念的意思后，脸上露出了骇然之色，自言自语说道：“原来如此，原来如此……”



　　第七十章 得世界源

　　洛离从熊掌之上接收到的这一道意念，清清楚楚的说明，刚才那个世界，竟然是被上古大能以绝大神通开辟出来的。

　　开辟这么一个小世界的目的，是给熊族的幼熊们当作试炼场。

　　幼熊试炼场！这就是刚才的那个小世界的称呼。

　　幼熊试炼场之中，有着种种奇异的植物和动物，有着种种考验的方法和措施。像洛离刚才吃的那种果子，只不过是一种很寻常的强化身体的果子，类似的果树，里面还多的是。

　　幼熊进入到其中之后，可以快速提升自己的实力，成长得更快更好。洛离身下的这头黑熊，正是得益于这个幼熊试炼场，所以实力才能够提升得如此之快。

　　这个幼熊试炼场存在了一段悠长的时光之后，由于维持小世界运转的灵石已经耗尽，终于被可怕的空间风暴彻底摧毁，化为了虚无。

　　“硬生生的在虚空之中，开辟出一个小世界来！这是何等的神通！”洛离心里一片骇然，他完全无法想象这是一种什么样的境界和实力了。

　　“可是这样的神通，却被当初人族杀的落花流水，远遁万千世界，逃到这里，当初人族那会多么强大啊！”

　　洛离为开辟小世界的手段震惊，也为那恐怖之极的空间风暴震惊。这个小世界里的东西，并不是虚幻的，而是切切实实的东西。

　　但无论是参天的树木，还是高大的山峰，一沾上这空间风暴，立即就化为飞灰，消失无踪。那种无法用语言来形容的威势，让洛离一辈子都忘记不了。

　　洛离整理了一下脑子之中的信息，平复了心神之后，扬了扬手里的这熊爪，说道：“老黑，这东西是你们熊族之物，现在我还给你。”

　　洛离手里的这熊爪，当然不会是普通的熊爪。它在上古蛮荒时代，有着一个极为响亮的名字世界源。洛离从这世界源中得知，世界源一般都是来源于空间裂缝，质地坚硬不可摧毁，且有着种种奇妙之处，上古大能们开辟小世界时，往往都是以世界源为基，让世界源承托起一方世界。

　　洛离手里的这片世界源，只有巴掌大小，熊爪模样，乃是熊族秘法炼制。但即使是残片，却也是一个非常难得的宝贝了。

　　如果碰能够遇上大能之士，完全可以在这残片之中，重新开辟出一个空间来，虽然无法形成一个小世界，但用来储物却是绰绰有余。

　　说实话，洛离从世界源蕴含的意念之中，得知这残片的作用之后，他很想把这块残片占为己有。洛离心里挣扎了好久之后，才决定把这东西交回给黑熊。

　　毕竟，这是它们熊族的东西。在这片界石残片之中，有着熊族大能留下的意念。

　　黑熊的反应出乎了洛离的意外。它听到洛离的话后，并没有收回这个世界源残片，而是摆了摆爪子，轻叫了一声。

　　洛离一怔，说道：“你是说，这块东西交给我了？”

　　“格！”

　　听到黑熊竟然将这块价值几乎是无量的世界源残片交给自己，洛离又喜又愁。这世界源可是制作空间的原材料，他当然希望能够拥有一个属于自己的空间，这样带什么东西就方便多了。

　　突然洛离一愣，这世界源会不会含有神性？他试着轻轻一碰，竟然真的蕴含神性！

　　洛离大喜，真是想什么来什么，他立刻按照秘籍所示，炼化这个世界源！

　　他刺破中指，滴血其上，有道是十指连心，这就是心血，然后他在地面上开始绘制符箓，这次足足是三百六十五个符箓！

　　这些符箓，有的绘制在地面上，有的绘制在世界源上，最后终于绘制完毕，这血足足流出二大碗！

　　然后洛离开始念咒：“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着他的咒语，那三百六十五个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　然后那熊掌开始慢慢软化，物质虚化，开始化作一种光芒，如同雾气一样的飞起，向着洛离飞去！

　　但是奇异的是，这光芒竟然是二道，一道金色，一道是无色！他们彼此之间互相缠绕，飞到洛离的鼻尖！

　　瞬间，洛离若有所悟，这金色的乃是熊族之力，来自熊族古神大力祖玛，不过此神已经谪落，只剩下一丝神力。这无色来自木族古神阿难陀，此神也是已经谪落，剩下一丝神力！

　　熊族古神大力祖玛，掌控力之天道，晋升为神，力压天地宇宙！

　　木族古神阿难陀，掌控空间天道，晋升为神，掌握无限宇宙空间！

　　但是二者，洛离只能吸收一个！顿时洛离处于艰难选择之中，还未等他做出选择，番天印自动运转，吸收了白色神力，将木族古神阿难陀的神力吸收！

　　同时番天印给出答案：“熊族古神大力祖玛的大力神道，最是普通，这种神性之物，遍布宇宙！

　　木族古神阿难陀的空间神道，最是稀少，二者对比，神性物的比例千万比一！所以吸收木族古神阿难陀之神性！

　　不过虽然大力神道，神性物无数，但是此道达到神威境界，超强无比！力之极限，不比空间之道，差上多少！”

　　洛离摇摇头，都已经吸收完毕了，说这些有什么用！

　　吸收完毕，一瞬间，洛离有了一个奇异的感觉，那就是方向感！天地万向尽在心中！

　　一瞬间，在洛离的脑中好像炸了一样，无限开阔，就好像他置身于一处神奇的空间，在这空间内，并不像上一次那样的遍布人影，而是遍布了无数光点。

　　这些光点，它们盘踞在洛离的身边，不断的游离飞舞，随着它们的飞舞，洛离有一种心窍顿开的感觉。

　　“三五六乘以六四八等于二三零六八八……”

　　“两点之间，直线最短……”

　　“设定拥有力量千斤，使用杠杆撬动一个重约十万斤巨石，需要杠杆多长……”

　　“有一圆，直径七尺三分，此圆面积为几何？”

　　每一个光点，就是这样的一个知识，一个计算法门，这就是木族古神阿难陀的空间神道附带的知识，其实这神性极其强大，在这炼化的过程中，无数新点诞生，这都是洛离掌握的知识，补充到神性中，渐渐的这些代表知识的点，汇集起来，由点变成线，然后由线变成面，最后由面组成一个完整空间。

　　组成空间之后，这空间不断的向外扩张，体积快速的变大，无限大，但是一切终有极限，一下子达到极限，这空间不在扩散，一声巨响，爆炸，粉碎，光点组成的空间崩溃，融入洛离的体内。

　　融入洛离体内的瞬间，爆炸组成了一个数人的笑容，他对洛离笑笑，点点头，消散，这就是木族古神阿难陀！

　　吸收完毕，洛离睁开眼睛，长出一口气，顿时发现整个眼前的世界，和以前不同，整个世界似乎变得更加的真实和清晰了。

　　环顾四周，这里立刻和以前不同，在洛离的心中浮现一些数字，这里洞穴为三丈七尺六寸三分，宽为二丈四尺五寸四分，地面距离洞顶为一丈二尺九寸七分。

　　手中重剑为五百三十二斤四两，长三尺七寸二分，以洛离身体为中心，方圆一丈之内，好像一切物品都在心中，洛离和它们的距离，它们之间的距离，它们的长宽高，它们的重量，所有物品立刻化作无数的数字，传入他的脑中，一目了然。

　　一丈之外，三丈之内，这种感觉就开始微弱，需要凝视，才会得到它们的数据。三丈之外，就一切和以前一样了。

　　除此之外，一丈之内，只要自己用心看着物品，随着目光的凝视，数字可以不断的精确，甚至精确到难以相信的地步。

　　洛离长出一口气，这就是吸收神性的好处吧。他拔剑，轻轻一舞，立刻知道了自己这一剑的力量、速度、攻击角度等等数据。

　　他对自己的剑法控制，达到完美，就是身处满天苍蝇中，他一剑下去，想要斩落几只，就是几只，不会差上一毫，因为他拥有了超强的距离感。

　　洛离微笑，“圣人有语，付出就有回报，果然诚不欺我！值了，一切都值了！”

　　看到洛离炼化结束，黑熊一声大吼，为洛离高兴，然后它抓起洛离，丢到肩上，开始狂奔！

　　轰隆隆——

　　黑熊一路奔跑，跑出了那条数百里长的黑暗峡谷，又越过了峡谷之外的沼泽，带着洛离跑了两天两夜，终于在一个茂密的草原之前停下。



　　第七十一章 天煞鼠原

　　荒野外围草木茂盛，凶兽出没，很难想像，在这种地方，居然存在有一片草原。但眼前的这片草原，却又真真切切的摆在洛离的眼前。

　　洛离打量了一眼这片一望无际的草原，忽然想起了什么，说道：“老黑，这片草原里面，是不是有很多的天煞鼠？”

　　洛离说着，跃下了地面，画出了天煞鼠的样子。

　　黑熊看了一眼，点了点头。

　　见到黑熊确认，洛离目光微微一闪，他终于知道这片草原的来历了。

　　在离龙首郡一万多里之外，有着一片方圆数千里的草原。这片可怕的草原之中，就生存着无数的天煞鼠。

　　这种天煞鼠大如野马，小如家猫，浑身有甲，牙齿锋利有毒，行动迅速而喜群居，喜欢吞食各种的野兽和植物，所过之处，寸草不生，故人称之为天煞鼠。而天煞鼠聚居的这一片草原，则被人们称之为天煞鼠原。

　　天煞鼠原上的天煞鼠多得出奇，可谓杀之不尽，因此，龙首郡的一些后辈，很喜欢来这片草原之上斩杀天煞鼠，借机磨练自己。

　　而一些实力高强的修炼者，也喜欢到天煞鼠原来。他们到这里来的目的，多半是冲着鼠丹而来的。

　　鼠丹是天煞鼠的特产，在其体内凝练而成，食之可让人延长寿命，即使是普通的鼠丹，一颗也价值千金。而如果是上好的鼠丹，则是万金难求。

　　只是，鼠丹虽是好东西，但这种东西，只有鼠王才有。而鼠王所在之处，往往都是天煞鼠的老巢，防卫森严，即使是肉身七重的高手，也不敢轻易前往。

　　“吼吼格——”

　　黑熊轻叫几声，爪子在地面之上划出了一扇门，随后又朝天煞鼠原之内指了几下。

　　洛离与这头黑熊相处时间长了，对它的动作颇为了解，当下就说道：“你是说，你想快点提升实力，好打开里面的那扇门？”

　　黑熊点了点头，又指了指洛离画出来的那只天煞鼠，做出了一个吃的动作。

　　洛离一看就明白了，说道：“你是说，你吃了天煞鼠之后，能够快速的提升实力？”

　　黑熊再次的点头。

　　“好吧，好吧。”洛离明白了这头黑熊的意思，他沉吟了一下，觉得以自己和黑熊的实力，只要不深入，危险应该不会太大。而且，自己的身上还有番天印，如果碰到危险时，逃命不成问题。心里想了一下。

　　洛离说道：“我就你入一趟好了。不过我们只在外围就行了，千万不要进入到内围去。否则我们就麻烦了。”

　　黑熊点点头。

　　洛离一点脚尖，跃到了黑熊的后背，一人一黑熊缓缓的走入天煞鼠原。

　　“隆隆隆隆——轰！”

　　黑熊就像是一块巨石般，狠狠的撞到一个小山一般的鼠窝上，这个坚固异常的鼠窝，竟然被它一下子就撞碎，里面的天煞鼠顿时蜂涌而出，密密麻麻一下子就把地面给染成了一片黑色。

　　“沙沙沙——”

　　这些足有水桶大小的天煞鼠挥舞着两只大爪子，露出锋利的牙齿向黑熊和洛离扑来。

　　黑熊“吼吼”的高叫两声，熊掌一扫一卷，十数个天煞鼠就这么被它送入到了大嘴中，嚼都不嚼就吞了下去。

　　“唰唰唰——”

　　洛离挥动斩杀着天煞鼠，看到黑熊吃得津津有味，洛离不禁的暗暗羡慕起黑熊的胃口来。这天煞鼠的肉干硬无比，味道辛辣之极，还含着一些鼠毒。但就是这样的东西，黑熊却是吃得津津有味，而且越吃，它的实力就提升得越高。

　　黑熊大吃狂吃，洛离却是大斩特斩。这外围的天煞鼠虽然多，但实力并不高，最强的也只相当于肉身六重天的高手，洛离与黑熊斩杀起来，一点压力也没有。

　　“吱，吱！”就在快要将天煞鼠杀干净的时候，一个难以形容的声音，突然从鼠窝之中传出来，那尖锐的声音，刺得洛离耳鼓都隐隐发痛。

　　洛离微微一惊，说道：“这只鼠王实力很强，小心了！”

　　黑熊一摆爪子，大步跨上前去，“轰轰！”的往鼠窝上踢了两脚，只听到这个小山一样大的鼠窝一声大响，竟然裂成了二半，一只全身披着闪亮铠甲，重达上百斤的大天煞鼠，从里面跳了出来。

　　这只大天煞鼠怒叫一声，两个乌亮的大爪子一碰，发出了一声金属交击的声音，飞一般朝黑熊冲来。看到这只天煞鼠的速度，洛离不禁的一凛。这只天煞鼠的实力，比起肉身六重天的修炼者都要强大，即使与肉身四重的高手，也有一战之力。

　　大天煞鼠很厉害，可惜它碰到的是黑熊。这头黑熊连看都懒得看，它的长爪子一伸，那只疾冲而来的大天煞鼠立即就被卷了个结实，放入了大口之中。

　　“喀！”

　　大天煞鼠坚固的铠甲一下子就被黑熊咬碎，整个被吞下了肚子。

　　吃了大天煞鼠，黑熊一口气把剩下的天煞鼠都吞下了肚子。洛离到鼠窝之中看了一下，里面有一堆金色的粉末。

　　看了一下这些金色的粉末，洛离微微觉得遗憾。这些金色的粉末，其实就是各类金属的混合物。天煞鼠什么东西都吃，这些金属被吃入肚子之后，有一部分被吐出来，就形成了这些粉末。这些东西不值钱！

　　行出鼠窝，洛离说道：“走吧，我们再深入一百里。里面的天煞鼠对你的帮助应该会大一些。”

　　黑熊点点头，背着洛离大步而行。

　　洛离盘坐在黑熊背之上，重剑横于膝前，默默的思索着。这已经是进入天煞鼠原的第四天了。四天以来，洛离时时刻刻都与天煞鼠战斗，修为有所精进。而他的剑法也随着战斗，变得愈发的圆润。

　　洛离现在的剑法主要有一招，就是斩大地，凌厉而霸道，最适合用来攻坚。

　　但是这一招，太单一了。洛离隐隐的感觉到，他还需要得到一招剑法，才能够形成一套。

　　这第二招剑法，洛离心里已经有了一点设想。

　　当日，那黑色的空间风暴横扫幼熊试炼场，那可怕之极的力量，在眨眼的时间里，就把整个幼熊试炼场化成了虚无。洛离亲眼目睹了整个过程，震撼之余，他心里也隐隐有所领悟。

　　他感觉到，这空间风暴中，有一种力量是很值得借鉴的。那就是粉碎！

　　粉碎之力，任何的东西被沾到，立即就化成飞灰尘，连坚持一瞬间都做不到。

　　洛离感觉到，如果自己能够领悟到这种力量的皮毛，那么创造出来的剑法，不但多变凌厉，而且无孔不入，再强悍的守势，都可以攻破。

　　当然，洛离也只是初步有了一些设想。要把设想变成真实，还需要一段很长的时间。

　　“吼吼！”

　　身下的黑熊忽然轻叫一声，长爪子朝着前方指了一指。

　　洛离遥遥看去，只见前方数里之外，有着三四个人，正从天煞鼠原中行出。这几个人的身法都很高明，赶路之时，几乎是脚不沾地，速度极快。

　　洛离对黑熊说道：“老黑，我们来这里是为了找天煞鼠吃，提升实力的，这几个人还是避一避吧。免得与他们冲突。”

　　黑熊点点头，转了一个方向走。

　　黑熊的身形异常的高大，黑熊看到那几个人的时候，那几个人早已经看到了黑熊那高大的身形。见到黑熊转方向，那几个人立即也改变了方向，就那么站在前方堵住了黑熊。

　　“啧啧，好一头威猛的黑熊！这么一对老黑，至少也值一百万两黄金！”洛离与那几个人距离半里远，就听到有人兴奋的叫嚷着。

　　“呵呵！是啊是啊，斩杀了这一头黑熊，我们这一趟就值了！嘿嘿，想不到我们这一趟没找到鼠丹，倒是碰上一个老黑！”

　　“呵呵！不说别的，就那对熊掌，至少也价值三十万两黄金。这下我们真是发了。”

　　“熊皮更值钱！这么大的一头熊，熊皮扒下了足可制数百件皮甲，每件皮甲卖个几千两黄金，我们可就发了。”

　　“听说熊鞭用来泡酒很不错，嘿嘿……”

　　“呛呛呛！”

　　四个人均抽出了兵器，目光兴奋的看着黑熊。显然，这头黑熊在他们的心中，就是一大堆会活动的黄金。

　　“真是找死！”洛离暗骂一声。

　　果然，黑熊远远的听到了这些人的叫嚷，不禁的怒吼一声，二条腿飞快迈动，不但不闪避，反而隆隆的朝着那四个人撞去。

　　黑熊身子何等庞大，疾速冲撞之时，大地都为之震动，尘烟扬起到了半空。那四个人均是身手不凡之辈，见到黑熊冲撞而来，他们不惊反喜，身子同时飞跃而起，齐齐朝黑熊扑过来。

　　这四个人实力最低的，都有着肉身四重的修为。而实力最强的那个人，身上的气息沉雄而强大，显然是肉身五重，甚至是肉身六重的高手。

　　四个人化成四道迅捷的影子，手中的长剑划出一条条剑气，流星一般朝黑熊扑下，击向黑熊的眼睛等脆弱部位，打算一举将黑熊击杀。

　　“吼吼！！”

　　黑熊大吼一声，声音之中充满了威严和震撼。随着声音，它的爪子骤然扬起，一击！



　　第七十二章 斩天煞鼠

　　大地轰鸣，天地乱颤，那四个人根本就想到这黑熊竟然还有这样的绝活，猝不及防之下，他们连闪避都做不到，身体颠簸飘荡！

　　就在这时候，黑熊的第二次攻击到了。黑熊的攻击很简单，那就是爪子一扫！

　　黑熊的爪子比身高略短，舒展开来足有五丈多长。这根比水桶还要粗大的爪子，在全力一扫之下，速度快到了极点，空气都被抽得隆隆作响，犹如平空响了一个闷雷。

　　那四个人身在半空，血气翻腾，连反应都无法做出，就被黑熊的爪子扫了一个正着。

　　“噗噗噗噗！”

　　四声骨肉断裂的脆响之中，四个被扫得飞起数十丈，然后直直的摔到地上，全身血肉模糊，看起来就像是一团死肉。

　　黑熊的一震一扫说起来长，但实际上，只是几下眨眼的时间，这四个实力强横，自信满满的人，就被打成了四个肉团。

　　“呼！”看到黑熊如此迅速的解决战斗，洛离不由的暗暗心惊，赞道：“老黑，你越来越强大了！”

　　“吼吼——”黑熊傲然的叫了一声。

　　洛离嘿嘿一笑，一个筋斗从熊肩之上跑了下来，确认这四人死透了之后，大步走到四人身前，搜索起这四人身上的东西来。

　　这四个人均是实力强横之辈，他们的身上，应该会带有一些值钱的东西才是。洛离现在算是穷疯了，眼下有这个发财的机会，他当然不会放过。

　　一番搜索之后，地面上摆了一堆的东西。

　　二本中级肉身秘籍，七万两银票，五瓶灵阳丹，其中包括一瓶特级灵阳丹。另外还有数瓶的疗伤丹药和宁神丹药。这些就是洛离的全部收获。

　　这些东西之中，最值钱的无疑是那一本中级肉身秘籍。只要能够顺利脱手，这两本肉身秘籍，应该可以卖出数十万两黄金。另外，那瓶特级灵阳丹也是价值不菲。

　　特级灵阳丹里面的药力，比起灵阳丹的药力要纯净不少，有了它，洛离很有把握在短时间里，巩固肉身六重天。

　　虽然收获没有想象的大，洛离也很知足了。天煞鼠原是一个危险的地方，跑来这个地方找鼠丹的人，不要指望他们身上有太多的钱财。如果身上有着大把的银票，那这四人就不会跑到这地方来了。

　　把东西放入怀里收好，洛离指了一下地上的四个尸体，对黑熊说道：“有没有兴趣？”

　　人既然已经杀了，那就要毁尸灭迹，以免有后患。而毁尸灭迹最快捷的办法，当然是交给了黑熊了。黑熊身躯庞大，再多的东西也不够它吃的。

　　果然，听到洛离相问，黑熊张开了大口。洛离手腕一动，重剑轻挑数下，那四个人的尸体登时就落入了黑熊的口中。

　　收起重剑，洛离呵呵一笑，说道：“我们走！”

　　黑熊低吼一声，轰隆隆的奔驰而去。

　　坐在黑熊背之上，洛离随手掏出一本肉身秘籍打开翻看。只是看了几眼，洛离的眉头就皱了起来。原来，在这本名叫灰光杀生剑的肉身秘籍。

　　在扉页之上，竟然手写着几个大字：“乌耀宗秘传剑法，擅自外传者，杀！”

　　“刚才那四个人，原来竟然是乌耀宗的弟子！”

　　洛离眉头皱了一下，忖道：“乌耀宗乃是宁国六大派之一，实力之雄厚，上次就交过手，他们定然会苦苦追查，一个处理不好，麻烦可就大了……”

　　沉吟了一下，洛离决定，把手里这肉身秘籍毁去。这肉身秘籍虽然十分珍贵，但却是乌耀宗之物，如果带在身上，一个不小心被发现，那他就会遭到无尽的追杀，十条命也不够送的。作出了决定，接下来洛离花费了二个多时辰的时间，将这本肉身秘籍一一记下，然后手掌一拍，把这本肉身秘籍拍成了粉末。

　　看着化成了粉末的肉身秘籍，洛离郁闷的叹了一口气，复又紧握拳头，忖道：“实力低下，顾忌实在是太多了。这次和黑熊出来，是一次难得的历练机会，我一定要把修为提升到肉身七重天！我要以绝对强横的实力，一口气进入门派内门之中！”

　　“吼吼！”

　　黑熊轻叫一声。

　　洛离往前方看去，只见前方是一座大山一般的鼠窝，而在鼠窝的外面，大批黑压压的天煞鼠，正疯狂的朝自己的方向压来！

　　好多的天煞鼠！

　　黑熊朝洛离轻叫了两声，似乎在询问是战还是走。

　　洛离哈哈一笑，说道：“当然要战了！我要借这批天煞鼠，印证一下我对剑法的一些想法。”说着，他抽出重剑，与黑熊一起朝天煞鼠冲去。

　　“咝咝咝咝——”锋利的剑气划破虚空，一剑一剑斩出，每斩出一剑，就有一只天煞鼠死于剑下，天煞鼠身上的那层厚实的铠甲，都无法挡得住重剑分毫。

　　“哈哈，痛快，痛快！”洛离身化旋风，手中的重剑就像是灵蛇一般舞动，碰上弱小的天煞鼠一剑就斩杀掉，如果碰上了强大的天煞鼠，则是一击则退，伺机再次进攻。那种随心所欲，如鱼得水的畅快感，是洛离从来没有碰到过的。

　　这天，已经是洛离进入天煞鼠原的第十五天了。这十五天之中，洛离与黑熊又挑了几个天煞鼠巢穴，每一天都在激烈的战斗之中度过。

　　与黑熊一起，最大的一个好处就是，洛离可以放手的进攻，无需担心自己的安全。因为如果遇上了实力特别厉害的天煞鼠，黑熊就会出手帮忙解决。所以这些天以来，洛离虽然一次次的身受重伤，但他并没有性命之危。

　　“咝咝！”洛离斩出了最后的二剑，把二头实力相当于肉身五重天的天煞鼠一口气斩杀掉，转头朝黑熊看去，忽然一愣。

　　只见这头黑熊呆呆的站在天煞鼠的巢穴之中，它的身上金色毛发竟然无风自动，一道道无形的气流从它的身上的掠过，它身子周围的天煞鼠都被强烈的气流，吹得飞了起来。

　　洛离一愣之后，立即发觉到身子周围的天地精气，竟然在隐隐流动，向着黑熊流过去。到了这时候，洛离立即就明白，这头黑熊要进阶了！

　　进入到天煞鼠原之后，这头黑熊也不知道吃了多少的天煞鼠。一次次的吞食，终于让这头黑熊的实力提升到了一个临界，开始了晋升。

　　“这家伙……实力提升得真够快的！”洛离暗暗羡慕了一下，反手把重剑塞回背后，飞快的向黑熊走去。

　　黑熊晋升之时，方圆的天地精气都会聚拢过来，在身子的周围形成一层肉眼可见的天地精气。这个时候，如果凑在黑熊的身边，就可以沾一下光，顺机吸收天地精气。

　　天地精气蜂涌而来，越来越浓。黑熊上一次进阶的时候，天地精气虽然浓，但也只是强到肉眼可见而已。现在黑熊的实力提升了许多，它的进阶需要的天地精气也更多，不断涌来的天地精气，浓得就像是水一般。

　　身处这种浓郁之极的天地精气之中，洛离只是稍稍运转一下功法，天地精气就源源不断的涌入体内，经脉和丹田中的真气飞速的增加，再增加。

　　此乃天地精气，洛离开始大量吸收，这精气可以使人的潜质提升，具有无穷价值！

　　吸收了大量的天地精气之后，洛离站起来，忽听到十数里之外，突然传来一声长啸。

　　“这个时候，竟然有人来？”洛离微微一惊，大步的走了出去。

　　经过一段日子的相处，洛离已经把黑熊当成了自己的一个伙伴和朋友。在它进阶的时候，洛离绝不容许有人来打扰。

　　一道人影迅捷的自远方而来。

　　“是乌耀宗的人，修为应该是肉身五重天。”洛离看了一眼，立即就从这个人的服饰之上，判断出了这个人的身份和大概实力。

　　这时，那个人在离洛离三十丈之外停下了身子。洛离眯着眼看去，只见这个人乃是一个三十多岁的灰衣青年人，身材五短，手上执着一柄短剑。

　　“竟然是一头黑熊在进阶！哈哈，真是太好了！太好了！真是天助我张光宇也！”

　　灰衣青年张光宇握紧手里的短剑，一步一步行了过来。他根本无视洛离的存在，在他眼中洛离就是一个死人！

　　洛离喝道：“滚，这里已经有主了！”

　　张光宇说道：“杀掉不就是我的了！”

　　说完子骤然一动，手里的短剑如同闪电一般飞起，凌厉的剑气吐出一尺多长，拖拽出一道可怕的白光，直斩张洛离！

　　洛离冷哼一声，说道：“想死，好！”

　　洛离施展剑法，正是斩大地！那森森的剑气划破了长空，直直的切入了张光宇的剑芒之中。

　　“当当当当！喀！”

　　张光宇虽然反应够快，但是比起洛离，不够看。数声大响之下，张光宇发出了一声惨叫，他的一根手臂竟然被洛离一剑就斩下了。

　　看到一剑无法取此人性命，洛离来不及遗憾，手里的重剑再次斩出，重剑在凌厉的剑风声之中，划破了重重的空间，如同一条逆流而上的鱼儿一般，再次斩向张光宇。



　　第七十三章 黑熊进阶

　　张光宇手臂断掉，他来不及惊愕和痛楚，洛离的第二剑就到了。无奈之下，他怒吼一声，身子在地上打了一个滚，险险避开了洛离这一剑。

　　虽然暂时避开了洛离的利剑，但地上那些沙砾却是深深的陷入了他的断臂伤口之中，痛得张光宇大叫一声。

　　洛离的剑法是攻势剑法，最不怕对手闪避。张光宇这一滚，登时给了洛离最好的时机，他身形像是影子一般飘前，一剑斩出。这一剑如同流星赶月，划出一道优美的路线之后，瞬间就追上了张光宇，从他的身子上面划了过去。

　　张光宇的身子突然停了下来，然后“啪”的分成了两段，内脏和鲜血飞喷而出，染红了好大一块地面。

　　身子断成了两截，张光宇居然没有立即死去，他指着洛离怨毒地说道：“我认识你，你是洛离。好剑法！不过你也别高兴太早，用不了多久，雪夜狂魔大师兄，就在不远处！就会给我报仇了，你，死定了……”

　　洛离冷笑一声，说道：“哆嗦！”脚下重重一踩，地面被震得剧烈的动了一下，张光宇还想说什么，就被这股力道震散了气机，当即身亡。

　　雪夜狂魔？上一次任务，洛离就听过这个名字，看来这次要和他相遇了！

　　“当！”洛离的重剑回到了背后。

　　三剑斩杀了一个肉身五重高手，这本来是一件很值得自豪的事情，但洛离并没有高兴，他的眉头皱成了一团。

　　这个张光宇是乌耀宗的人，他赶来这里的时候，曾经长啸了一声。结合张光宇死前的说话，洛离敢肯定，这肯定还有着其它的乌耀宗高手在天煞鼠原。那个什么雪夜狂魔就该在左右！

　　张光宇的一声长啸，在这天煞鼠原之上可以传出很远很远。如果雪夜狂魔听到了，他们很可能就会找到这里来。

　　如果来的是肉身六重天的高手，洛离还有一战之力，甚至可以想办法斩杀。但如果来的是肉身七重，甚至肉身八重的高手，那实力就相差得太远了，洛离就算偷袭，也是无济于事。

　　又或者，如果是两个肉身六重的高手一起来，洛离也将无计可施。

　　“唉！”洛离苦恼叹了一口气，朝着黑熊看去，只见方圆十数里的天地精气，依然在源源不断的涌来，黑熊就像是一个无底洞，无论多少的天地精气，都被它收入了体内。这种情况，还不知道要持续多久才行。

　　“这家伙，希望它能够快一点进阶才好！否则，我这里就要有大麻烦了。”洛离苦笑了一下，快步走过去处理张光宇的尸体。

　　处理尸体之前，老样子，先搜一下再说。洛离对于这个早已十分熟悉，他双手熟练的从张光宇的身上搜出了几样东西。

　　二张二万两的银票，一瓶灵阳丹药，一瓶金创散，洛离收到了银票、灵阳丹和金创散，继续保护黑熊！

　　黄沙似金，残阳如血。

　　黑熊依然在不断的吸收天地精气，并且声势越来越大，到了现在，竟然形成了一个巨大的风暴，四周的东西都被卷了过去，即使远在二十多里之外，也能轻易的发觉这里的异样。

　　八条人影子像是轻烟一般飘来，出现在天煞鼠巢穴之外。

　　这八个人警惕的打量了一下周围，慢慢的走近。当看到天煞鼠巢穴里面的黑熊时，他们的脸上都露出了一丝狂喜之色，开始一步步朝天煞鼠巢穴而来。

　　“想不到这里竟然出现一头正在进阶的黑熊！正在进阶的黑熊并没有什么反抗之力，我们只要趁机偷袭一下，这头黑熊就要被天地精气反噬而死。雪师兄，这下我们要狠赚一笔了！”一个人惊喜的叫出了声来。

　　那个雪师兄微微点头，正是雪夜狂魔，但是看过去他十分的冷静，那里有一点疯狂的模样！

　　他的眼中也全是惊喜之色。不过他的警惕性要比那个师弟高一点，他打量了一下周围，说道：“刚才我们听到了张光宇的啸声，现在却不见他本人。这里似乎有古怪，各位师弟，我们还是小心一点为好。”

　　一个师弟不以为然地说道：“放心吧，以我们的实力，没有什么应付不来的。走吧，我们先去把这头黑熊杀了再说！”

　　众人加快的步伐，直朝天煞鼠巢穴而来。

　　在天煞鼠巢穴入口不远的地方，洛离紧紧的伏在地面下，手里紧握着重剑，默默的看着行过来的两个人。而在他的身边，则是张光宇的尸体。这张光宇的尸体，也被一层薄纱覆盖着。一人一尸体，就这么静静的待在土里。

　　行过来的八个人，都是肉身五重高手，特别是那个雪夜狂魔，很可能是肉身七重天的高手。洛离明白，如果自己无法在瞬间伏击他们，那么自己的下场，就是变成一具尸体。

　　众人越行越近。

　　洛离默默的算计着他们的距离，默默的打量着他们行走之间露出的破绽。可是对方人太多了，这一战有些艰难！

　　就在洛离犹豫如何下手的时候，那眉心的番天印就是一震，完成滋养，可以使用了！

　　立刻，关于番天印的用法。洛离完全在心！

　　这番天印有三大用处！第一为镇压之道的镇之道，震慑作用！

　　只要战斗时，激发此印威能，方圆一丈之内，原来无形单对单的震慑之力，将会有形化，凡是进入他身边一丈的敌人，会被这震慑，压的实力只能发挥出一半！三丈之内，实力减弱三成，十丈之内，实力减弱一成！

　　第二个是镇压之道的压之道，乃是法宝神通，可以将番天印激发，发射出去，三丈之内瞬间就到，专打对方头顶心，相当于洛离的全力一击，四百九十马力的轰杀，凶狠无比！

　　但是这个一天只能发射出去一次，然后需要静养十二个时辰，才能发射第二次！

　　第三个就是镇压之道的镇压之道，辅助作用，每天可以用此印，印章周围环境，可以是大地，可以是河流，可以是森林，只要一印下去，这里的环境就会成为洛离的主场！

　　在此环境中，一里之地，洛离就是天地的主人，什么隐形都可识破，什么宝物都可感觉，天地元气任由他吸收调配！

　　但是这个一天只能印章一次，每次维持时间一个时辰！属于辅助能力！

　　不过由此三大好处，看着走过来的八个人，洛离长出了一口气，可战！

　　“嗯？”

　　雪夜狂魔停了一下，他似乎发觉了什么异样。

　　就在这时候，“逢！”的一声大响，一道人影子骤然从地上跃出，沙石四溅之中，以一种快捷到了极点的速度，骤然间直扑最前边的那个乌耀宗弟子。

　　这个弟子实在极强，骤然遇变也不慌乱，他身子微微一矮，手里的长剑，震动之间，长剑化成了一道森森剑幕，直朝来人割过去。

　　他对自己的应变很是自信，他在剑法上的造诣颇高，长剑斩出之际，瞬间就锁死了对方全身的要害，即使无法伤敌，他也有自信能够全身而退。

　　但出乎他意外的事情发生了。

　　那个突然扑来的人影子，竟然就在他出剑的一瞬间，“逢”的炸了开来，漫天的血肉像是雨点一般飞来，瞬间就笼罩了八人！

　　“不好！对方拥有领域，大家小心！”

　　雪夜狂魔心里一骇，他感觉一道一种可怕的威压，从那人身上传来，所有人就好像被重担压身，实力一下子爆减一半！

　　不过他的身手也真是厉害，他手里的剑幕一收，竟然挡到了自己的身前，硬生生的将那漫天的血肉都挡了下来。

　　他挡了下来，但跟在他旁边的师弟，就没有这么幸运了，那骤然而至的血肉飞到了他的身上，甚至连眼里也沾上了一丝血雾。

　　随着血雾沾到身子，他感觉到眼中一痛，又眼再也睁不开了。随后，他全身一阵剧痛，火辣辣的感觉从皮肤上传来。

　　那个师弟惨叫一声，这惨叫只是喊出一半，就戛然而止，因为他已经被洛离一剑斩杀！

　　洛离一剑斩杀一名乌耀宗，伸手一掌，般若掌，一推一送间，巨力发出，一掌下去，打爆另一人！

　　然后又是一剑斩出，那乌耀宗弟子，举起手中长刀，开始防御，他还冷笑一声，这一剑对于他不算什么！

　　但是他万万没有想到，这一剑下去，他惊讶的发现自己的真气只剩下了一半，自己的实力消失了一半，这一剑他根本挡不住！

　　一剑下去，死！鲜血迸溅！

　　洛离看都没有看，向着另外一人扑去，刀光剑影，一场血战，转眼之间，这里就站着二人，一个是洛离，一个是雪夜狂魔，二人彼此相对，其他乌耀宗弟子，全部死亡！

　　之所以只剩下雪夜狂魔，是因为洛离惊讶的发现，在雪夜狂魔身边，竟然也有这么一道威压，位于他身边十丈，就好像大地积雪皑皑，一步下去很难站稳，原来他的雪夜狂魔的来历，是这个！雪夜领域！



　　第七十四章 谁死定了

　　二人彼此对视，雪夜狂魔说道：“我还以为，就我拥有小型领域，看来你也有，而且也很强！阁下是谁？”

　　洛离摇摇头，说道：“虽然你也有领域，可以和我对抗，但是在我得镇压之道下，你的实力只剩下七成了吧？”

　　雪夜狂魔说道：“七成又如何，杀你足矣！你是洛离？应该是你！为什么无故击杀我乌耀宗弟子？”

　　洛离回答道：“杀了都杀了，还用什么理由，就是我不杀你们，看到我你们能放过我？”

　　雪夜狂魔说道：“不能，必杀之！小子你竟然也拥有领域，我太生气了，我一生气就会发狂，就会拥有无尽的力量，小子你死定了！”

　　随着雪夜狂魔的话语，他的脸孔越来越红，一种怒火在他身上爆发，肉眼可见，他一声大吼，开始猛攻！

　　一剑挟着凌厉的风声，骤然刺出，像是一条蛇般钻了出来！直奔洛离而去！

　　洛离出手，斩大地，二剑对撞在一起，发出“当！”的一声大响，二人大战！

　　雪夜狂魔虽然被洛离的领域压制，但是他本身的雪夜领域却有一点能力，随着他的怒火，他的实力越来越强！

　　这也是雪夜狂魔的最强一点，他本身就是七重天强者，为了激发自己的怒气，他故意的没有去救自己的同门，现在彻底爆发，实力狂涨！八重天！

　　他越来越强，双剑对撞，洛离虽然有着四百九十马力，但是还是被震的狼狈的滚了出去，狠狠吐出一口鲜血。

　　洛离根本就没空理会自己的伤势，手一扬，又是一剑斩过去。

　　“当！”洛离再次滚出去，再次吐血。

　　肉身六重与肉身八重的实力，相差得极远。如果是普通的肉身六重天高手，接了雪夜狂魔这二剑，只怕当场就要身亡了。

　　洛离能够接下二剑不死，是因为他不但有着肉身六重天的实力，而且他身体之强悍，远在一般修炼者之上。

　　连续两剑都斩不死洛离，雪夜狂魔急了。更加愤怒，他的提升也不是无极限，也要付出代价！

　　“杀！”

　　雪夜狂魔手一震，狠狠斩出三剑。

　　洛离眼睛眨也不眨，手里的重剑迎了上去，与罗师兄来了一个以硬碰硬。

　　无论雪夜狂魔出手如何的狠，洛离全部硬接！

　　“当当当！”

　　雪夜狂魔的三剑，又把洛离斩出三口鲜血。

　　洛离是伤上加伤，但雪夜狂魔却也不好过，就在一次次的真气交击之中，他强行提升实力，付出了很大的代价，他在快速衰老！

　　雪夜狂魔，他怒吼道：“该死的鼠辈，你去死！你给我去死吧！”

　　说话间，他手里的长剑疯狂舞动起来，无数的剑气剑风飞出去，朝周围一阵的狠斩。

　　洛离和他大战，二人在此剑光飞舞，一场血战！

　　雪夜狂魔的实力越来越高，隐约达到九重天，一剑发出，剑气纵横，十丈之内，就能伤人！

　　但是洛离还是在坚持，在战斗，毫不退缩！血战到底！

　　突然雪夜狂魔一声大吼，聚气无限力量，就要发出最强一招！

　　他喝道：“小子给我死吧！看我乌光耀世！”

　　这乌光耀世乃是乌耀宗十三圣法最强一招，乌耀宗的名字就是如此而来！

　　随着他的大喊，无尽的乌光汇集到了他的手上，他就要出招！

　　洛离在此一瞬间，一指他喝道：“请宝贝转身，番天印！”

　　顿时一个大印出现，出现在洛离额头，瞬间消失，然后在雪夜狂魔的头顶出现，啪嚓一声，落下，正好打中雪夜狂魔的头顶心！

　　一印下去，无坚不摧，那雪夜狂魔的脑袋顿时如同桃花盛开，粉碎，什么乌光耀世，还没有准备妥当，就此死亡！

　　就在这时，天地精气突然一滞，不再往天煞鼠穴中涌来。洛离一惊，复又大喜。他知道，黑熊已经快经进阶成功了！

　　洛离朝黑熊看去，只见无穷的天地精气先是向外一涨，随后猛然之间就涌入到了黑熊的体内，在天地精气的贯注之下，黑熊的身子变得更加的高大，就像是一座大山。

　　黑熊的身子在天地精气涌入的一瞬间，放出了眩目的金光，同时一股可怕的气势，也从黑熊的身上散了出来，碾压得整个天煞鼠巢穴都轰然倒塌，一时之间尘烟四起，把黑熊的身子都掩盖住了。

　　“隆隆隆隆！”

　　在尘烟之中，黑熊大步走了出来，每行一步，地面就大震一下，那声势就像是山崩地裂一般。洛离粗看了一下，这只黑熊竟然又长高了二三丈，长度也增加了不少。它身上的毛发，每一根都在散发着一种金属的光泽。

　　见到洛离在前面，黑熊高兴的叫了一声，快步走过来。

　　黑熊越行越近，洛离感觉到像是一座大山慢慢的朝自己压来。洛离有这种感觉，一个原因是黑熊又高大了不少，另一个原因，则是黑熊身上的气势又强了许多，不经意间泄露出来的气势，就让洛离感觉到自己像是面对一座高入云霄的大山，连呼吸都有些不顺畅。

　　感觉到黑熊身上如同汪洋大海一般庞大的气息，洛离不禁的一阵羡慕，忖道：“这头家伙，看来已经成为高级凶兽了。再修炼上十数年，只怕就要进阶成强大无比的真兽了。”

　　黑熊行到了洛离身边，嘴里轻叫一声，长爪子一伸，就想把洛离甩上它的后背。洛离连忙叫停，说道：“等一下，等一下。我还有些东西要收拾一下。”

　　说着，他小心翼翼的在地上的八个尸体上搜索了起来。

　　一番搜索之下，洛离的腰包里又增加了如下物品：十二瓶灵阳丹，一瓶解毒丹，四张共五十万两黄金银票。

　　除了丹药银票和肉身秘籍之外，洛离还在那个雪夜狂魔的怀里搜出了一个金属铭牌。这个金属铭牌做工精致，上面刻着三个大字：锦绣天。

　　“锦绣天，这是什么东西？”

　　洛离有些好奇，不过也不知道，先收起来再说！

　　“我要立即走人才行！这里多呆一刻都是危险的！”洛离不顾身上的伤势，快速行动起来，他手里的重剑挑了几下，将八人的尸体丢给黑熊，为黑熊加餐，然后自己跳到黑熊的肩上，叫道：“老黑，我们快点离开这里。”

　　黑熊轻叫一声，迈开大步轰隆隆往天煞鼠原之外走去。

　　黑熊进阶之后，它的行走速度比以前还要快上许多，它每踏出一步，就跨过二三十丈的距离，洛离坐在肩上之上，只感觉到耳边风声呼呼，周围的景物飞一般往后退，比起一般的飞鸟都要快。

　　肩上之上极为平稳，洛离盘膝而坐，开始恢复刚才大战之后的伤势。

　　刚才洛离与雪夜狂魔以硬碰硬，连续对碰了几下，在对方强横的真气之下，内腑仍然是受了不轻的伤。

　　除了内腑之外，洛离的手臂也受伤不轻。雪夜狂魔越来越强！洛离与他硬碰了几下，手臂的骨头和经脉都被震伤了，得好好恢复才行。

　　洛离先把金创散洒到手臂之上，随后运转了神功，慢慢修复着内腑和身体的伤势。

　　身下的黑熊不断的奔驰着。

　　洛离体内的神功一遍又一遍的运转。随着功法的运转，洛离感觉到黑熊墓园中进入身体的那些神秘能量，竟然壮大了一丝，它默默的洗涤和改造着洛离体内的气血，每运转一次，洛离就感觉到自己的内腑伤势就好转一点点。

　　随着伤势的好转，龙象功运行得更加的流畅，洛离突然感觉到，自己体内的气息，竟然与身子下面黑熊的气息隐隐相应。

　　心里一动，洛离把自己的全副心神，都投入到这种神奇的气息相应之中，默默的感受着黑熊的气息运行。

　　洛离就这么盘膝的坐着，不知不觉间，黑熊已经疾速奔行了二天，奔出了天煞鼠原，奔回到了荒野外围，越过了沼泽，再次把他带回到了那个骨骼如山的黑熊墓园之中。

　　洛离与黑熊气机相应，黑熊停住了脚步，体内的气息就为之一滞，气机登时被切断，洛离也随之清醒过来。

　　洛离打量了一下周围，他知道黑熊是想继续冲击那扇门，当下说道：“来吧，老黑，我帮你把那熊掌取下来。”

　　黑熊轻叫一声，将洛离甩上到了半空。洛离一伸手，就将熊掌取了下来，交到了黑熊，随后跳下了熊肩。

　　黑熊狠咬了熊掌一口，嘴里的鲜血登时沾满了熊掌。熊掌微微发出青光，那扇神秘的巨门登时就变成了一层淡淡的白雾。

　　洛离退开到一边，心里忖道：“这个白雾的后面，肯定又是另一个小世界。只是不知道这个小世界里面有些什么东西。嗯，不知黑熊实力提升之后，能不能拉开这一层白雾呢？”

　　“隆隆隆——”

　　黑熊迈动着巨腿，一步一步的退出了数十丈，随后头一低，巨大的身躯划过一道光影，像是一颗流星朝着白雾冲击而去。

　　“轰！”

　　整个岩洞都晃动了一下，洛离分明的看到，那个白雾在黑熊的一撞之下，竟然微微的凹进去了一丝。不过随即又恢复了正常，那股可怕的反震之力，把黑熊巨大的身躯震得倒退数十丈，差点站都站不稳。



　　第七十五章 乐此不疲

　　“这一层白雾到底是什么手段？黑熊这一撞之力巨大无比，就算是一座山都要被撞平了，居然只能把白雾撞凹一点点！”洛离看得一阵吃惊。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　黑熊开始了一次又一次的冲撞。但无论如何的冲撞，都无法突破那层白雾。洛离微微叹了一声，正打算叫停黑熊，忽然感觉到白雾似乎发生了一些变化，像是变得淡了一些。

　　洛离心里一怔，瞪大了眼看去，果然，他发现，黑熊虽然无法撞开白雾，但它每撞几次，白雾的颜色就淡上一些。

　　黑熊这时也发觉了白雾的变化，它兴奋的大叫一声，更加用力撞击。

　　洛离对这个白雾的兴趣越来越大，他运转了一功法，发觉自己的内脏伤势和手臂伤势基本已经恢复，当下呵呵一笑，说道：“老黑，我来帮你一臂之力！”

　　说毕，他抽出重剑上前，手一扬，一剑就朝着白雾劈去。

　　“逢！”

　　洛离只感觉到手臂一震，一股强横的力道从重剑上狂涌而来，震得他飞了起来，直落到一百多丈之外，才落到地面。

　　站稳之后，洛离只感觉到体内血气翻腾，刚刚好转的伤势，差点就被这一震，给震得重新发作。

　　“好厉害的力道！”洛离运转着真元修复体内的伤势，倒抽一口冷气，忖道：“怪不得黑熊每撞击一次，就被震退数十丈了。我这一剑还只是用了三成力，如果我用了十成的力道，只怕反震的力道将会更大！”

　　为了证实自己这个想法，洛离在伤势好转之后，再次上前。这一次他用了二成力道劈出一剑。果然，二成力道劈出的一剑，洛离遭遇到的反震之力要比先前小上一些，这一次他的身子只飞出七十多丈，就成功回到地面。

　　“这股反震之力好生霸道，不但无法硬挡，连卸开都做不到！”洛离沉吟了一下，忽然想到了那个可怕的空间风暴，忖道：“空间风暴之中带着粉碎之力。不知道这粉碎之力，能不能卸去这白雾的反震之力呢？”上前去再劈出一剑。

　　粉碎的反震之力，如期而至。

　　这一次，洛离有了准备，他的身形一动，正准备以粉碎之力卸去旋转之力。但洛离的身子还没有旋转起来，那股强横的旋转之力已经把他震出到了百丈之远，体内血气翻腾，手臂发麻，臂骨阵阵剧痛。

　　“我真是太低估这股反震之力了！”洛离苦笑一声，连忙运转功法，平息着翻腾的血气。

　　等到体内的血气平息之后，洛离再一次上前尝试。

　　“呼！”洛离再次被震飞。

　　“我就不信了，难道旋转之力，在这粉碎之力的面前，一点用都没有？”洛离对这层白雾的兴趣更加的大了，虽然一次次的被白雾震飞，但他毫不气馁，一次次的上去尝试。

　　在这一次次的尝试之中，洛离慢慢领悟了一些东西，而他出剑的时候，身子不再是静止在原地，而是作出一种微妙的旋动，当反震之力从剑身之上涌来的时候，他可以借助身子的旋转，将反震之力卸掉。

　　虽然只能够将反震之力卸掉一点点，但洛离却已经是大喜不已了。

　　“轰轰轰！”

　　“唰唰唰！”

　　黑熊不停的撞，洛离却是不停的在劈砍，时间就这样慢慢的过去。

　　也不知道过了多久，洛离在一剑劈出之时，他忽然脑子之中灵光一闪，他的步法、身法与剑法，竟然顺着一种奇妙的角度下斩。反震之力涌来的时候，他的身子瞬间旋转起来，整个人就像是一只高速旋转的龙卷风。

　　那股反震之力依旧把洛离震得飞了出去，但洛离这一次，只飞了五十多丈，就停止了下来，并且他内脏受到的反震力道小上了许多。

　　“身法，剑法与步法合一，就是这一种感觉！”洛离心里大喜，他回忆着刚才出剑一瞬间的感觉，准备再去试一试，却发觉自己已经全身无力，肚子饿得出奇。

　　洛离往黑熊看去，只见这头黑熊虽然仍然不停的撞击，但气力早已是大不如前，看来，它也是饿得没力气了。

　　洛离打量了一下白雾，发现这白雾虽然暗淡了不少，但离被破开，还是相差甚远。当下洛离朝黑熊叫了一声，说道：“老黑，我们要出去找一些吃的才行！否则我们会饿死在这里的！”

　　“吼吼吼吼——”

　　黑熊无奈的看着白雾，终于点了点头，迈着沉重的脚步，背着洛离往外面而去。

　　以黑熊的实力，要找点吃的实在是太容易了。出到外面的沼泽，黑熊不费吹灰之力，就打死了两只巨大的奇异怪兽，这怪兽巨大如山，一头至少也有数万斤重，两头加起来，有着十多万的重量，足以填饱黑熊的肚子了。

　　这奇异怪兽叫做恐爪兽，在荒兽中，也是十分厉害！它们的爪子，乃是极品炼器材料，拿到龙首郡中去卖，绝对能够卖出一个好价钱。

　　这种凶兽，需要十多个六重天的修炼者才能击杀，但是在黑熊这里就像是玩一样，随便杀死！

　　洛离现在正穷，他那里会放过，他挥动重剑，先把恐爪兽的四个爪子，都斩了下来。然后把其中一头身形较小的恐爪兽划成几块，让黑熊吃。

　　黑熊喜欢让洛离把肉切好，然后一块一块扔入嘴里。把肉斩好后，洛离自己挑了一块比较鲜嫩的肉，也懒得烧烤了，就那么吞下肚子。

　　黑熊将一只恐爪兽吃完，见到洛离站起，它指了指剩下的一头恐爪兽，轻轻的甩到背后，招呼洛离走人。

　　黑熊背着洛离和一头充当食物的恐爪兽，匆匆的赶回到黑熊墓园，接着又开始了新一轮的冲撞。

　　黑熊是一心要把白雾撞开，好进入到里面去。洛离却是拿白雾来修炼，白雾的那股反震之力，似乎包含着无尽的奥妙，出多大的气力攻击，它就反震回多大的力道，无论怎么攻击，它都是屹然不动。

　　洛离难碰得到这种绝佳的练剑机会，因此，虽然一次次受伤，但洛离仍然是乐此不疲，不断的朝着白雾出剑。

　　虽然一次次的受伤，但洛离的收获却也不小。就在这一次次的尝试之中，洛离对于旋转之力，领悟得越来越多。他慢慢的懂得了如何施展出旋转之力，把那股反震之力以旋转之力卸掉。

　　洛离最初的时候，只能把那股反震之力卸掉半成，随着一次次的尝试，洛离已经能够凭着步法、剑法和身法的配合，把反震之力卸掉一成五了。

　　朝白雾斩出一剑，洛离依然会被反震之力震得飞起，但再也不会飞到一百多丈之外了。洛离这种进步速度，让一直闷头撞击的黑熊都有些惊奇，不时吼吼的朝着洛离叫两声。

　　逢！

　　洛离又一剑斩出，被反震之力震到了四十丈之外，忍不住吐出了一口鲜血。洛离知道自己内腑又受了伤，连忙跑到一边的恐爪兽旁边，挥剑割出了这头凶兽，开始吃肉。

　　黑熊没日没夜的撞，洛离则是没日没夜的出剑，感悟着旋转之力。

　　白雾的色彩以一种极慢极慢的速度暗淡着。

　　不知不觉，又过去了三天时间。

　　黑熊身子高大，那头恐爪兽很快就被它吃光了。无可奈何之下，黑熊只好再次停下撞击，跑到外面去再次寻找吃的。

　　黑熊出去，只过了二天它就回来了。这一次，它带回了一头足有二十多万斤的庞大恐爪兽。这一头凶兽摆放在岩洞之中，就像是一座山，那缓缓流出来的鲜血，就像是溪水一般。

　　洛离看着这些浪费的鲜血，忽然目光一凝。他发现，这个岩洞的地面之上，不知何时竟然出现了一条条细小的裂缝，那只凶兽的鲜血，正从这些细小裂缝之中慢慢的渗下去。

　　洛离微微一惊，把目光投到了这个岩洞的四周。细看之下，洛离这才发现，这岩洞的四周，竟然也是布满裂缝，似乎随时都有可能倒塌！

　　“呼！”洛离大吃一惊，对黑熊说道：“老黑，怎么会有这么多的裂缝？这个地方，不会是快要毁灭了吧？”

　　“吼吼。”黑熊眼神之中闪出一丝伤感之色，点点头。

　　洛离呆住了。他现在总算明白，这只黑熊为何如此急着冲撞开白雾了。这个岩洞的四周都已经布满了裂缝，如果再不想办法进入到白雾后面的小世界之中，只怕以后都没有机会进入了！

　　知道了这个黑熊墓园快要倒塌之后，洛离也紧张了起来，出剑的力量越来越大。

　　他知道，这个白雾之后的小世界，对于黑熊可能有着极其重要的作用。自己力量单薄，虽然帮不了多少忙，但能帮多少，就帮多少。

　　洛离出剑的力量加大，他受到的反震之力也就更加的凌厉，洛离一天之中就要受数十次的伤。好在洛离修炼的番天印神功，疗伤之力强大，倒也没有什么大碍。

　　随着力量的增加，洛离对于旋转之力的领悟也越来越多。看着这个白雾，洛离心里有着一种矛盾，他既希望这头黑熊能够立即撞破白雾。又希望白雾能够长期存在，让他拿来练剑练力，练上个一二年。



　　第七十六章 挥舞新招

　　一人一黑熊，除了吃，就是撞，就是砍，没有睡眠，没有休息。洛离还不时的治疗一下伤势，黑熊却是连伤势也不理会，就那么不知疲倦的撞。

　　在黑熊的撞击之下，白雾的颜色越来越淡，越来越透明，黑熊每撞击一下，白雾就像波浪般抖动一阵，看上去随时都有可能破碎。

　　黑熊兴奋的吼叫着，洛离也是一脸兴奋的看着白雾。

　　但黑熊与洛离的兴奋，很快就没有了。

　　他们面前，突然落下了一块大石头。这块石头，很显明，就是从岩洞的顶端掉下来的。岩洞往下掉石头，说明这个洞离倒塌已经越来越近了！

　　“轰轰轰轰轰——”黑熊看到石头，发了疯似的撞击着，连续的撞击，让它受到了极大的反震力，它的头部、脚、双眼都渗出了鲜血，看上去异常的凄惨。

　　洛离也不敢再保留，改为全力出剑。每斩出一剑，他都用了十二成的真气，那股反震之力震得他体内的伤势一次比一次重。

　　身重伤得无法再出剑了，洛离立即疗伤！

　　洛离对旋转之力的领悟也越来越深。凭着步法、身法与剑法，洛离已经可以能够用旋转之力，把反震之力卸掉三成之多。并且，他把旋转之力融合到了逆流斩之中，出剑时的攻击之力更加的强悍，攻击力比起之前要提升五成有余！

　　随着连续不断的撞击，白雾抖动得越来越厉害。

　　这种疯狂的撞击持续了一天之后，白雾终于有了动静，洛离分明的听到了一声轻微的破裂之声。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑熊继续撞击，白雾的破裂之声越来越大，颜色越来越淡，淡得透明起来，隔着这一层白雾，洛离几乎可以看到白雾之后的世界了。

　　“劈啪！”随着黑熊的又一次撞击，白雾终于片片破碎，慢慢的消失。随着白雾的消失，一道明亮的白光伴随一股可怕的气势从门里压出来，洛离猝不及防之下，身上所有的伤势都被压得爆发出来，当场就吐出了数口鲜血，整个人飞出了百丈之外。

　　洛离骇然的爬起，运转真元治疗着身上的伤势。

　　黑熊大步朝石门走入去，那股气势对它没有一点的作用。

　　看着黑熊走去，洛离一动不动。

　　他刚才已经隐隐感觉到，这道门只对熊族开放，其它种族的生物，靠近它时，都会受到凌厉的攻击。洛离是一个正宗的人族，自然就被这道门攻击了。

　　黑熊的行到了大门之外，一脚踏了入去。这时，突然有异物砸到了洛离的头上。洛离手一抄，发觉这一是一块石头。

　　洛离往四周一看，只见四周不断的坠下石块，“劈啪劈啪”的声音不断的响起，像是下雨一般。

　　“黑熊已经进入到里面去，我也应该走了。”洛离遗憾的看了一眼这个黑熊墓园，不禁的长叹了一口气。这里充斥着神秘之力，如果能够在这里再修炼上一段时间，他必将会迅速进阶境界。但很可惜，这里将要毁灭了。

　　“老黑，我先走了！你好好修炼，相信我们以后还会再次见面的！”洛离朝着即将消失在大门内的黑熊大喊一声，然后拾起了那已经积累到十个的恐爪，往外面走去。

　　“吼吼格！”

　　黑熊雄浑的声音突然从大门之内传了出来，随着声音，一个东西，突然从大门之中飘出，直朝着洛离而来。

　　洛离一怔，伸手接过，只见这一团火红的东西，竟然是一个令牌，只见上面光滑细致，隐隐透明，令牌里面似乎流动着一股诡异的粉红色，异常的鲜艳和美丽，这种色彩只看一眼，洛离就难以忘记。

　　洛离知道这东西是黑熊交给自己的，当下朝着黑熊说道：“谢谢老黑了！”

　　喝了一声，洛离感觉到这个岩洞落下来的石头越来越多了，当下不再犹豫，连忙的把令牌收入储物腰带，飞身越过了重重的黑熊骨骼，飞身冲向出口！

　　三天之后一人走下高山，正是洛离，灰头土脸，外面强烈的日光刺激得洛离眼都睁不开。洛离怔怔的站了好久，双眼才敢睁开。

　　“呼！”洛离呼出了一口新鲜空气，叹道：“活着的感觉很爽。”

　　回身看了这高山一眼，洛离头也不回的离开了。

　　以前每次到此都是黑熊背着洛离到此，这次是他自己逃出来，这里错综复杂，足足走了三天，他才走出来！

　　洛离继续向前出发，那恐爪兽的爪子足足攒了十个，这些恐爪兽都是超大凶兽，质量一流，他们的爪子特别值钱，储物腰带装不下那么多，只能装下六个，洛离背着四个，足足有五百多斤，在大地上行走！

　　荒原之中潜伏着无数的厉害凶兽。黑熊实力强横，本身又带着一种威严的气势，那些下凶兽碰到黑熊，根本就不敢冒头。

　　而洛离就不同了，洛离实力远逊于黑熊，本身又没有什么威压，一路行来，洛离数次遭到了凶兽的袭击。

　　洛离就听到了一声嚎叫，远处的草木突然间被拔开，一头高达丈余的獠牙兽猛然间窜了出来，两只眼睛红红的，直朝着洛离冲来。

　　獠牙兽的嘴角两边有着两只大剑一般的獠牙，是一种性情凶猛的凶兽，和铁甲雄狮一个等级。眼前的这一头獠牙兽，奔跑之间气势逼人，每跑一步地面都动一下，实力比起洛离当初斩杀的那只铁甲长角还要高出几分。

　　“嗯？好，来得好！”洛离低喝一声，待这只獠牙兽奔跑到了身前一丈处，他手里的重剑骤然斩出，重剑带着一道长达一尺三寸的剑气，骤然间扫过了獠牙兽的头，把它斩成了两段。

　　“砰！”失去了头部的獠牙兽直直奔出十多丈，方才倒地。

　　洛离在一个多月之前，与雷万军、洛天破二人，费了好大的劲，才将那头铁甲雄狮给杀死。同样的凶兽，这头獠牙兽，洛离只是一剑斩出，就将它斩成了两段，可见这一段时间的实力提升！獠牙兽那锋利的獠牙和厚厚的兽皮，都无法阻挡洛离的重剑！

　　这样不行，洛离发出番天印威压，顿时再无凶兽袭击洛离！

　　一路向前！

　　这一路上，洛离若有所思，那个最后黑熊丢给他的令牌，可以确定其中蕴含神力，而且是强大的神力，因为洛离竟然无法炼化。

　　这令牌中蕴含的神力太强了，强大到神威无量，现在无法炼化他，需要继续炼化一些弱小神力之物，才能炼化这个令牌！

　　不过剩下的八个神性之物，现在已经有了一个，还差七个，这是让人高兴的事情。

　　但是最高兴的事情，是洛离终于创造了属于自己的第一招剑法！斩大地的下一招剑法！

　　这一招剑法，完全是自己所创造的，和番天印都没有关系，完全靠自己，这比什么都高兴！

　　这一剑是洛离无数次斩击白雾，所诞生的剑法，这一剑，洛离融合自己所会的一切剑法功法，什么番天印，什么般若掌，什么灰光杀生剑，尽在这一招中。

　　他缓缓的挥舞重剑，就是一斩，这一斩，甚至都好像他什么都没有做！

　　但是三尺开外的一棵大树，一声轰鸣，一分为二！

　　洛离微笑地说道：“大风起，云飞扬，男儿拔剑顾四方，手中有剑，一心向前，万丈红尘，无须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。将头临白刃，犹似斩春风，大好男儿身，务虚莫空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度在眼前，也要向前。”

　　“好，好，好！这一剑就叫斩大海吧！速度第一，以快杀敌，正好连接斩大地，天下无敌！”

　　“哈哈哈哈，天下无敌，天下无敌！天下无敌！”

　　洛离忍不住一个人大声的欢呼起来，反正这里荒郊野地，也没有其他人，想怎么喊就怎么喊！

　　就在他呼喊的过程中，突然一道剑气，向着斩来！

　　洛离忽然微微一动，手里的重剑骤然一动，化成了一道白光朝身后斩出，“当！”的一声大响之中，重剑正好将剑气挡开到一边。

　　把这突然而至的剑气挡开，洛离目光锁定了一处树木之中，喝道：“谁？给我出来！”

　　树木中的人没有回应，“嗖嗖嗖”的三声轻响，竟然又是三道剑气射了出来。这三道剑气速度快慢不一，角度各异，隐隐间竟然锁死了洛离所有的闪避空间，显示出发剑之人高超的剑法！

　　这是洛离的大喊天下无敌，刺激了对方！

　　洛离哼了一声，脚下动也不动，手里的重剑骤然一展，使出了最新炼成的一剑斩大海。

　　斩大海是速度第一，轻盈多变之中，又暗暗的包含了一种粉碎之力，剑招一出，那三道剑气登时就被他击碎。

　　虽然轻易的将三道剑气绞飞，但洛离感觉到对方不弱！而且对方没有杀心，完全就是一种试探！

　　对方有一种强大的隐身能力，藏于暗处，这剑气应该是一门特殊功法，可以远程袭击敌人，近身反倒不强！

　　洛离一笑，番天印一转，按在大地之上，顿时一路之内，就好像变成了他的地盘，所有一切尽在心中！

　　在那树林深处，有一个女子，隐藏在暗处，悄悄注视洛离，这个女子，她拥有一双湛蓝的眼睛，蓝眼睛盈盈若水，尖尖的下巴浑若鬼斧神工，美得惊心动魄。明黄色法袍穿在凹凸有致的身体上，在配着活力四射的纯真笑容和灵动的明眸，有股说不出的轻灵跃动。

　　当初洛离见过她，正是那个和洛离一起考核的白冰冰！



　　第七十七章 冰冰师妹

　　看到白冰冰，洛离一愣，然后一声大吼，瞬间一跃，虎跳峡，一下子跃起，瞬间跳跃到白冰冰隐藏的大树之前！

　　洛离缓缓地说道：“白冰冰，你为什么攻击我。出来吧，我们谈谈。否则我可要出手了，真到了这个地步，我们谁也不好过。”

　　少女白冰冰，微笑的显出身形，在她手中握着一把晶莹剔透的长剑，她说道：“洛离，你真么知道我在这里！”

　　上次入门测试，洛离一直压了白冰冰一头，她十分气愤暗中不服，所以看到洛离，发出攻击，想要试一试洛离的身手！所以这攻击只是试探，没有杀意！

　　洛离笑了一笑，说道：“老天告诉我的。”

　　白冰冰看着洛离，说道：“你的境界提升了，已经肉身六重天？”

　　洛离点点头。他干承认了。

　　白冰冰叹了一口气，苦笑道：“看来我是追不上你了，你很强！”

　　“师妹你太谦虚了。”洛离摆摆手，说道：“你剑气，超远距离攻击，无影无形，十分厉害，你的隐身藏形之法，十分隐秘，天地无影，普通的肉身六重天强者，遇到你都没有办法，必败无疑！”

　　白冰冰长的漂亮，性格颇为直爽，见到洛离实力极高，也不狂妄，顿时对大生好感，二人当下就多聊了几句。

　　洛离问了一下，这才知道，原来白冰冰是和两个玄阳宫内门弟子一起，进入到这里来猎杀凶兽的。刚才他追的那头凶兽，正是被洛离一剑斩杀的那头獠牙兽。

　　“这头獠牙兽既然是你的猎物，就交给你处理好了。”洛离带着白冰冰来到被斩了头的獠牙兽前，主动的让出了猎物的归属。

　　白冰冰忙摆摆手，说道：“这可不行，这头獠牙兽是你杀的，就归你了吧。”

　　洛离笑着摇摇头，表示自己没兴趣。

　　獠牙兽身上最值钱的东西，一是它的两只獠牙，二是它的皮。这两样东西，拿到龙首郡去卖，最多也就能够得到一二万两黄金。而洛离背后恐爪兽的恐爪，一根就价值近二十万两黄金了。两者一比较，洛离对獠牙兽还真看不上眼。

　　白冰冰见到洛离不要，也就不再客气，掏出一把剑，把这头獠牙兽的两只獠牙挖了下来，小心翼翼的收好。

　　獠牙兽的身体已经被斩成了两截，皮的价值已经大降，白冰冰干脆就不要了。

　　把獠牙收好，白冰冰对洛离说道：“师兄，现在天色已经快暗了，这森林之中非常的危险。你干脆跟我一起，回到我们的营地。等休息一晚之后，明天再继续赶路好了。”

　　洛离背后还背着一包东西，如果跟白冰冰一起，未免有些不便。这白冰冰虽然看起来为人不错，但与白冰冰在一起的，还有着两个内门弟子。洛离对于陌生的人，向来都是防着一手的。他沉吟了一下，说道：“这个就不麻烦你们了。我自己也在这里呆过一段时间，应该不会有什么危险的。”

　　白冰冰摇摇头，低声说道：“师兄，这一段时间，我们不但得防凶兽，还得防人！听说乌耀宗有好几个弟子在森林中失踪了，其中还包括一个一个重要的人物。现在乌耀宗正在大肆查找凶手。我们玄阳宫与乌耀宗一向不合，如果你一人孤身上路，碰到了他们，只怕是非常危险的事情……”

　　听到白冰冰提到乌耀宗，洛离心里微微一惊，问道：“乌耀宗到底死了谁？惹得他们四处的查找凶手？”

　　白冰冰微微摇头，说道：“这个我也不太清楚。听说死了一个真传弟子，好像叫什么雪夜狂魔，连尸体都无法找得到。嗯，具体是怎么一回事，我了不知道了。”

　　听到了这里，洛离心里已经明白，不过这事情死无对证，洛离倒也不怎么害怕。

　　洛离脸上神色不变，呵呵地说道：“死了真传弟子，难怪乌耀宗会这般发狠了。呵呵，看来这个弟子，多半是被凶兽给吃了。”

　　白冰冰点头同意，说道：“荒野外围森林危险处处，就连肉身八重的高手，来这里都不敢保证能够全身而退。罗家死上几个人，真是太正常不过了。”

　　突然，前方传来了“嘟嘟——”的一声尖叫，中间还隐隐混杂着几声凶兽的巨吼之声，听起来一片的混乱。

　　白冰冰听到这声尖叫，脸色微微一变，说道：“不好！我们的营地受到凶兽的袭击了，我们得立即赶过去！”

　　说着，她骤然展开了身法，整个人如同一只大鸟一般，贴着地面飞速掠去。

　　见到白冰冰一副着急的样子，洛离也不好独自走人，只好全力施展身法，紧紧的跟着白冰冰而去。

　　白冰冰的身法很快，只一瞬间的功夫，她就跑出了数百丈。跑出了数百丈之后，她才记起，洛离还跟在后面。她放慢脚步看了一眼，却见洛离一步步的紧跟着他，虽然脚步有些沉重，姿态并不好看，一跳一跳的，但速度比起自己并不慢多少。

　　白冰冰虽然不知道洛离背后的包裹中，装有到底是什么东西，但从这个包裹的大小来看，白冰冰知道这个包裹至少只怕也有二三百斤。洛离以十五岁之年龄，居然能够背着几百斤的东西，紧紧的跟上他，这让白冰冰心里又是一阵的吃惊。

　　白冰冰对洛离的速度感觉到吃惊，洛离却对自己的身法极为不满意。他现在施展的身法是虎跳峡，这步法毕竟只是九牛二虎的附属步伐，现在已经跟不上洛离的发展了。

　　洛离能够紧紧的跟上白冰冰，原因很简单，那就是他凭着自己强悍的肉身，把全身的筋骨之力移到双脚上去，借助地面的反震之力，加快自己的速度。

　　只是他如此一来，每踏出一步，都会踩出一个深深的脚印。并且，行走起来姿态也很难看，就像是一头狂奔着的猛虎。

　　“一直以来，我只注重修炼剑法和内功，身法已经远远落后了。这一次回去之后，一定得弄一套中级的身法来修炼。”洛离拔腿奔跑着，心里暗暗的打算。

　　两人奔出了数里，兽吼之声越来越大。又穿过一片茂密的山林，只见到前面一个巨石纵横的小山丘之上，十几头巨大的黑铁熊，正在嘶吼着进攻二个青衣青年。

　　那两个青衣青年手里都拿着一口寒光闪闪的利剑，挥舞之间寒光闪闪，剑气在真气的催动之下，吐出近二尺长，舞出一片森森剑幕。

　　地面之上，黑铁熊的尸体，已经达到十多个，都是被他们所杀，但是还有十多个，他们已经力量耗尽，再无击杀之力。

　　黑铁熊属于低级荒兽，貌似黑熊，浑身布满了锋利无比的黑铁骨刺，爪牙锋利之极，以战斗力而论，一些黑铁熊的实力，相当于六重天的修炼者。

　　这二个青年遭到十五头黑铁熊的围攻，饶是他们实力强横，却也是险象环生，每个人的身上都挨了几下，鲜血淋漓，如果不是这小山丘之上有着大量的巨石供他们躲闪，他们早已经丧生在黑铁熊之下。

　　白冰冰大喝道：“铁少君，刘武，你们顶住，我来了！”

　　说着她的长剑突然来到了手上，也不见到如何动作，一道剑气，飞射而去，向一头黑铁熊刺去。

　　白冰冰在这剑气之上，显然下过了极大苦功，他剑气登时就化作一道乌光，带着一阵刺耳的锐啸狠狠的射到了一头黑铁熊的头部，剑气都深深的没入了黑铁熊的肉里面。

　　“嗷！”

　　这头黑铁熊真是强横到了极点，头部挨了这么凌厉的一箭，居然没有死亡。它嘴里发出一声凄厉的吼叫，把怒火全部都转移到了铁少君和刘武二人的身上，奋不顾身的朝着这二个人压过来！

　　“小心！”

　　白冰冰大喝一声，手里的剑气又是三道，都射中了那头黑铁熊，深深的没入到了肉里面，那头黑铁熊就算再强横，也挨不起四道剑气，登时倒地身亡。

　　死了一头黑铁熊，铁少君和刘武二人的压力顿时一减。铁少君喝道：“冰冰，谢了！现在我和刘武缠住一头黑铁熊，你从远处射杀他们！”

　　黑铁熊浑身都是骨刺，它们最擅长的就是近战，因为对手根本就无法接近他们。但有一利就有一弊，浑身长满了骨刺的黑铁熊，行动之间并不迅速，很容易被剑气射杀。

　　白冰冰叫道：“好！”

　　接下来，铁少君和刘武凭着身法的快捷，拼命的缠住了一头黑铁熊。白冰冰则是趁着黑铁熊行动迟滞的瞬间，再次射出五剑，把这一头黑铁熊也给杀了。

　　白冰冰连续射杀了二头黑铁熊，这让其余的十几头黑铁熊登时愤怒起来。这些黑铁熊齐声的咆哮着，巨大的身躯横冲直撞，一块块的巨石被它们轻易的撞开，一棵棵的树木在它们的面前，像是草儿一般折了下来，疯了一般朝着铁少君和刘武发起了进攻。

　　铁少君和刘武先前已经受了重伤，刚才为了缠住一头黑铁熊，身上的伤势就更重了。这些头黑铁熊一发疯，他们登时难以招架，只能连连闪避，但闪避的范围却是越来越窄。



　　第七十八章 飞脚踢石

　　一时间，两人的眼色都变得苍白，这时候，他们只能是把唯一的一丝希望放到白冰冰的身上，希望白冰冰能够射杀一二头黑铁熊，这样他们才有活命的机会。

　　“嗖嗖嗖！”白冰冰知道二人正处于紧急关头，连忙又是三剑射出。这三剑同时命中了一头黑铁熊，将此黑铁熊射杀！

　　然后又是三剑，再杀一只！转眼之间，她连续击杀七只黑铁熊，还剩下最后六头，就无法再杀了，因为她的真气用光了！

　　“完了，这下完了！”白冰冰脸色发白。

　　“死了，这下死定了！”铁少君和刘武两人见到白冰冰没有了箭，心里不禁的一片灰暗，死亡的阴影已经紧紧的笼罩了他们。

　　就在这时候，只听到一声大喝：“小心了！”

　　说话间，一块数百斤重的大石头骤然从天而降，挟着一种凌厉的尖叫，狠狠的砸到了一头黑铁熊的背上。

　　“喀嚓！”

　　体重近二万斤，身躯长达二三丈的黑铁熊，被这块大石头砸到，背后的骨刺一瞬间就寸寸断裂，整个身体都被砸成了一团血肉，内脏迸裂而出，连哀鸣都没有发出，就那么的死了。

　　“嘶！”

　　白冰冰、铁少君和刘武三人同时发出了一声倒抽冷气之声，同时的呆住了。就连剩下的那两头黑铁熊，也被刚才那凌厉到了极点的大石块吓到，呆呆的站着不动。

　　白冰冰最先回过神，他把目光投到了站在他背后的洛离身上，骇然说道：“师弟，刚才那块石头是你扔出去的？”

　　洛离微微一笑，点头说道：“我没有什么特长，就是力气比一般人大上一点。”说话间，他一只脚抬了起来，“通通”的踢出两记，身前的两块数百斤重的大石头，在他的两脚之下，像是二颗流星一般飞出，带着二声骇人的尖叫之声，瞬间轰到了二头黑铁熊身上。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　两声脆响，两头强横的黑铁熊，就这么被石头给砸死了。

　　洛离再次出手，转眼之间，所有黑铁熊全部死亡！

　　看着洛离一副轻松的样子，白冰冰的眼睛都凸了出来。这洛离一脚踢下去，居然能够将两块数百斤重的石头踢出数十丈的距离，这种可怕的气力，让白冰冰怀疑洛离根本就不是人，而是一头可怕的凶兽！

　　过了一会，铁少君与刘武总算回过神来了。二人跃过了数十丈的距离，目光落到洛离的身上，两个人都呆了一下，刘武对着洛离说道：“师弟，这次多亏你了。大恩不言谢，以后在玄阳宫有事，你直接来找我好了。”

　　铁少君这时也感谢了洛离一番。不过他的注意力很快就转到了洛离的两只手掌之上，他看着洛离两手，忍不住说道：“师弟，你至少拥有四百马力吧？”

　　洛离笑笑，说道：“差不多吧。”

　　“咝——”

　　刘武与铁少君两人同时倒抽了一口冷气。

　　要知道七重天四重天拥有五十马力。五重天拥有一百二十马力。六重天拥有三百马力，七重天才能拥有四百马力。

　　这还是极限力量，像铁少君肉身六重天，不过才拥有二百二十马力，这已经在同阶中，就是力量强者里，现在洛离高他足足一倍，让他如何不吃惊！

　　得到洛离的确认，铁少君心里不禁一阵惊骇。

　　白冰冰看着两人吃惊的样子，笑道：“很吃惊是吧？当初我也被洛师兄吓到了。要不是亲眼所见，我是绝不对会相信。洛师兄才十五岁！”

　　“十五岁？肉身六重天？”刘武与铁少君齐齐一惊，再次打量洛离，这才发觉洛离的修为果然已经达到了肉身六重天，随时都有可能进阶。

　　“是啊。”白冰冰看过洛离的身份标识牌，说道：“洛离师弟今年只有十五岁多一点。”

　　“这……”刘武与铁少君都呆住了。本来他们估计，洛离年纪应该在十八九岁上下，没想到洛离竟然只有十五岁。

　　修炼如逆水行舟，每进一步都要付出极大努力。洛离以十五岁之龄，就修炼到了肉身六重天之境，具有无限力量，这种可怕的修炼速度，让刘武与铁少君都为之震撼。

　　什么是天才？

　　这就是天才！

　　刘武回过神来，叹道：“如果不是亲眼看到，我真不敢相信洛师弟只有十五岁。洛师弟，你现在的修炼速度，都快比得上龙首郡中的几个天才了。”

　　铁少君也不禁的惊叹道：“师弟的修炼速度，虽然比不上龙首郡中的几个天才，但却也不远了。”

　　“天才？”洛离哑然一笑，摆了摆手。别人或许认为他是天才，但他自己却是知道自己的事情。他悟性还是不错的，向道之心也颇为坚定。但他的资质，可就不怎么样了。如果没有番天印的相助，他绝不可能这么快就修炼到肉身六重天。

　　洛离把话题岔开，说道：“你们所说的几大天才，到底是谁？”

　　白冰冰笑道：“师弟，你现在还是外门弟子，刚刚进入到玄阳宫不久，不知道也正常。我现在就和你说说好了。玄阳宫一共有五大天才，分别是一剑生、黄飞、洛长风、周瑜和、马青玉。五个人除了周一剑生之外，都是二等资质，早在十二岁时，他们就进阶到了肉身三重。现在他们的实力，已经到了肉身七重，在同辈之中难逢敌手。”

　　刘武插口说道：“现在只剩下四大天才了。那个年纪最小的马青玉，非要修炼什么一飞冲天之法，迟迟不晋升境界，结果已经被人杀死了。

　　不过最近外门出现一个天才，方世杰，也是二等素质，在诸多长老的特训下，境界爆升。

　　另外我玄阳宫第一美女玄雪静！大家都看到她的美丽，不过据一剑生大师兄说，她的武功也是超级厉害！”

　　听着两人提到马青玉，洛离的脸色有点古怪。事情过了这么久，洛离现在早已经知道那个死在自己剑下的白衣少年，正是玄阳宫旁支马家的马青玉。想到自己居然斩杀了一个天才少年，洛离心里的感觉到有点怪怪的。

　　白冰冰三人这时又说了几句四大天才的情况。听着三人的话，洛离心里暗暗的吃惊。从三人说的话中推断，这一剑生、黄飞、洛长风、周瑜和、方世杰五人，即使比自己大上一些，但恐怕也大得不多，顶多大上二三岁罢了。这些人只不过是比他大上几岁，但修为却达到了肉身七重，果真不愧天才之名。

　　“一剑生等人虽然是天才，不过我也不弱。我资质虽差，但却能够在短短的二年多时间里，就修炼到了肉身六重天。只要再多给我一点时间，我肯定能够修炼到肉身七重去。”

　　洛离心里拿五大天才与自己作了一个对比，得出了这个结论。

　　四人说了一阵之后，就下去处理那些已经被杀死了的黑铁熊。洛离在这一战之中出力最大，白冰冰等人不由他分说，分到的战利品最多。

　　黑铁熊身上最值钱的东西，就是它们的骨刺。

　　黑铁熊喜欢啃食各种石头，石头中蕴含的金属被黑铁熊吃进去之后，就会积攒到骨刺之中，因此黑铁熊的骨刺看上去就像是一根根锋利的长剑，拿出去直接就可以当武器使用。如果把这骨刺拿到玄阳宫去，还可以卖出一笔不错的价格。

　　黑铁熊身上的骨刺有三根，他只要了黑铁熊背后的三根最为粗大的骨刺，其余的他只好是放弃了。

　　饶是如此，多了六根骨刺之后，洛离的背包又重了三四百斤。

　　白冰冰等人也无法带走所有的骨刺，不过他们还没有收获，因此他们就多敲下了几根骨刺，每人都要了十三四根，用藤条扎成了一大捆斜背在背后。

　　处理完了黑铁熊之后，洛离想早一点走出荒野外围森林，于是就提出告辞。刘武与铁少君二人都身受重伤，眼下有了收获，也不想呆在这危险重重的森林之中了，问了一下白冰冰的意见后，三人都决定跟着洛离一起走。

　　既然作出了决定，四人就迅速的离开了这个小山丘。

　　这是森林生存的一个小技巧，杀了凶兽之后，要迅速处理完凶兽，然后赶紧离开。否则死亡凶兽的血腥味，会引来大批觅食的凶兽，到时候想走也走不了。

　　当日，四人行出到数百里外的一个石山之上，在石山的一个岩洞之中休息了一晚，顺便让铁少君和刘武二人调理一下伤势。

　　第二天，四人继续赶路，沿着天煞鼠原的边沿，直往离此处最近的一个渡口而去。

　　洛水河极为宽广，为了方便各派弟子进入荒野外围去打猎和历练，各大势力，都在洛水周围设下了渡口。

　　设下这些渡口除了方便本族弟子之外，还可以收取散修们的过路费。龙首郡附近的散修何止千万，这么多的散修要过河，就只有乖乖掏腰包从渡口过去，这是一笔很大的收入。

　　据白冰冰估计，玄阳宫设下的渡口离这里大约有四千多里，以众人的速度，如果一切顺利的话，这点路程四天即可走完。渡过了河之后，虽然离龙首郡还有着上万里的路程，但在渡河之后，再也不用担心被凶兽袭击，一万多里的路程走起来也不需要多久。



　　第七十九章 黑色浪潮

　　刘武和铁少君都是内门弟子，其中他们二人对白冰冰都有一丝爱意，所以他们三个才会通行。

　　既然与三人一起走，洛离自然不会放过一些请教的机会，不时的问一下玄阳宫的有关情况。而洛离的实力摆在眼前，又是刘武与铁少君的救命恩人，因此刘武与铁少君并没有因洛离是外门弟子而看低他，对洛离的问题，二人都一一耐心回答。

　　四人小心翼翼的在密林之中行走了二天，到了第三天的时候，四人在一个小湖边喝水时，风声急响，一个满身血迹的青年，突然狼狈的从树木之中窜出来。

　　看到这个满身血迹的青年，洛离暗暗戒备，手搭到了重剑之上。刘武和铁少君三人却松了口气，齐声叫道：“十三师兄！”

　　听到刘武提到十三师兄，洛离心中一动。在内门之中，实力排行前十的人，都以排位称呼。如，实力最强的是大师兄，实力第二的就是二师兄。这青年既然被刘武称为十三师兄，那么这个人在内门之中，就是实力排行第十三的人了。

　　洛离打量了一下这个青年，只见此人年纪在二十六七岁左右，虎背鸢肩，腰身粗壮，方脸带着一股子的寒意。此人身上的衣衫已经破碎得不成样子，道道的伤口坦露到外面，身上处处都是血迹，让人触目惊心。

　　留意到这些伤口，洛离忽然咦了一声，脸色微微一动，忖道：“这似乎是天煞鼠的划出来的伤势，这个十三师兄难道也去了天煞鼠原？”

　　洛离猜测之时，白冰冰三人同时发觉到了十三师兄身上的伤势，三人脸色同时微微一变，刘武快步上前，边走边说道：“十三师兄，你不是正在寻找合适的材料，准备炼制一把本命神剑吗？怎么会突然出在这里？还在，你身上的伤是怎么回事？”

　　那个十三师兄没有回答，他猛喝了二口水，随后又扯出一根水草包扎一下伤口，边包扎边急声说道：“快，我们赶快离开这里！乌耀宗的人疯了，他们怀疑有一窝天煞鼠杀死了他们的弟子，为了帮助死去的几个弟子报仇，竟然主动招惹了一窝厉害的天煞鼠，结果大批的天煞鼠蜂涌而出，正朝着这里赶来，我们必须立即离开这里，否则就迟了！”

　　“咝！”

　　听到天煞鼠二字，白冰冰、铁少君和刘武的脸色都是大变。白冰冰正想多问几句，忽听到远方传来了一种奇异的“沙沙”之声。

　　众人齐齐回身看了一眼，只见密林之中，突然涌来了一片黑色的浪潮。这片黑浪一波一波的涌来，速度快得出奇，所过之处，岩石、小草、树木，统统被淹没，一些没来得及逃跑的凶兽，身上突然就沾上了一层黑浪，随后在眨眼的时间里，就变成了一具白骨……

　　眼见这层黑浪往湖边汹涌而至，十三师兄、白冰冰、铁少君和刘武的脸色骤然变得雪白，拔腿就跑。

　　——森林之中哪有什么波浪！这黑浪，分明就是千千万万只飞速前进的天煞鼠啊！

　　天煞鼠骤然而至，登时惊动了大批的凶兽，这些凶兽四处奔跑，树木倒断，尘烟飞扬，一片的混乱。混乱之中，洛离突然发现铁少君和刘武二人竟然不知道跑到那里去了，跑在前面的，只剩下那个白冰冰和十三师兄。

　　“吱！”

　　洛离听到了一声短促的尖叫，身后突然传来了破空之声。

　　洛离和黑熊在天煞鼠原之中足足杀了半个多月的天煞鼠，对于天煞鼠颇为熟悉。听到这种尖叫，他看都不用看，就知道有飞天煞鼠追来了。

　　天煞鼠一般都是没有翅膀的，但也有一些比较特别的天煞鼠，它们生长有一对翅膀，能够作出短暂的飞行。不过这种会飞行的天煞鼠，身形一般上都比较小，实力也并不是很强，应付起来并不是很难。

　　洛离感觉到身后有天煞鼠飞来，看也不看，手里的重剑骤然斩出，“叮”的一声轻响之中，那只十数斤重的天煞鼠登时被他一剑斩飞。

　　“吱吱吱！”

　　洛离还没有松一口气，身后竟然又有几只天煞鼠飞来。洛离无奈之下，只好连连出手，将这几只飞来的天煞鼠一一的斩杀了。

　　虽然将天煞鼠斩杀了，但洛离却分明的听到，自己的背包竟然发出了一声撕裂之声，伸手摸了一下，洛离这只凶兽皮所制的背包，竟然被天煞鼠划出了一个小口子。

　　斩杀了几只飞天煞鼠之后，洛离再也没碰到过天煞鼠。洛离经历过一次兽乱，他不慌不忙的夹杂在一群低级凶兽之间，跟着这群低级凶兽跑，一口气跑出了数十里，总算是逃过了天煞鼠的追杀。

　　洛离长出了一口气，可算是逃出来了，真是命大啊，他向前走去！

　　这时就剩下他一个人，其他四人，一个不见，走出大约数里，突然洛离听到有人呼喊：“救命啊，救命！”

　　这声音洛离十分熟悉，正是白冰冰，声音中带着无比的恐惧，然后一个声音响起：“没有人能够救你了，喊破喉咙也没有用！那刘武和铁少君天天缠着你，否则我早就下手，白嫩白嫩的妹子，真想尝尝什么味道！”

　　这声音正是十三师兄的声音，然后一声撕响，应该是衣服被撕破的声音！白冰冰渐渐的发出哭声，使劲的挣扎！

　　洛离快步的走去，只见十三师兄正在撕裂白冰冰的衣服，马上就要一丝不挂，十三师兄发出哈哈的淫荡笑声！

　　白冰冰拼命的挣扎，那娇小的身躯，雪白无比，玲珑剔透，远远看了一眼，洛离忍不住全身一热！

　　洛离闷哼了一声：“嗯哼！”

　　那十三师兄正在脱衣服，听到这一声闷哼，一下子跳了起来，看向这边，他看到洛离！

　　这时洛离的背包坏了窟窿，十三师兄眼中盯住了洛离的背包，露出了一丝异色，嘿嘿笑道：“好，好，好。我正想找做战剑的材料，没想到你这儿居然有恐爪兽的恐爪。美女在前，等我享受！现在我要的材料也自己出来了，真是天助我也。”

　　十三师兄又出声了：“拿来吧，小子！”

　　说话间，他站了起来，也不管自己赤裸了上身，他的一只大手，竟然朝着洛离的背包抓来。

　　这人不愧是内门排行第十三的人物，简简单单的一抓，竟然带出无边的狂风来，看似凌乱的狂风，隐隐间竟然将洛离的所有闪避空间都锁死。

　　洛离“哼”了一声，手上的重剑一闪，空中的狂风登时被他斩成数截，身子为之一松。斩开了空中的狂风，洛离趁十三师兄的手还没有递到之时，身形微微一动，闪出到了一丈之外。

　　洛离紧握重剑，盯着十三师兄，缓缓说道：“你这是什么意思？”

　　十三师兄哈哈一笑，说道：“我的意思你难道还不明白吗？你看到了我做的事情，我要灭口！另外我看中了你背后的恐爪了。你就乖乖的把恐爪交给我了吧！”

　　十三师兄赤裸裸的话，让洛离心里一沉再沉，他知道，眼前的这个人，已经对自己动了杀心，是铁了心要杀人灭口越货了。

　　这个人实力在内门排到了第十三，实力比起其他人更加的厉害，此人的修为很可能达到了肉身七重天。

　　正面与一个肉身七重天的高手对上，洛离毫无胜算。更何况，他的背后还背着数百斤重的东西，这让他的处境更加的不妙。

　　唯一对洛离有利的，就是十三师兄也受了不轻的伤。虽然看起来都是外伤，但这么重的外伤，也是很影响战斗力的。

　　洛离心里快速分析着双方的实力，嘴里缓缓地说道：“你残杀同门，就不怕被家族知道吗？”

　　十三师兄森森一笑，说道：“荒野外围森林凶兽出没，我杀了你之后，只需把你的尸体随便一扔，不用片刻就要被凶兽吃得干干净净了。即使我杀了你，又有谁知道？”

　　说到这里，他怪声一笑，说道：“小子，要怪就怪你自己不走运。看到了不该看的东西！还拿着不该拿的东西！我辛辛苦苦找了这么久，都找不到一根恐爪兽的恐爪。现在，既然你身上有，那我当然就不会客气了。呵呵，啰嗦了这么久，我也懒得多说了，你就给我死了吧！”说话间，他的身子一闪，以一种诡异的身法向洛离扑来。

　　十三师兄的身法似飘，似闪，似左，似右，让人根本就无法捕捉到他的身形。

　　洛离只不过是肉身六重天修为，但十三师兄是一个慬慎之人，即使洛离只有肉身六重天修为，他也没有轻视。他现在一开始就使出了他的得意武技春秋大衍步，打算以步法迷惑住洛离，然后一举就击毙洛离。

　　果然如十三师兄的所料，洛离似乎被他的步法迷惑到了，竟然一动也不动，两眼只顾看着前方。

　　“哈哈，小家伙给我死了吧！”十三师兄以一种诡异的方式移到了洛离的右侧，一掌就往洛离的右胸拍去。这一掌疾快无比，劲道十足，一拍之下即使是一块石头，也能够一拍而碎。

　　就在十三师兄的手掌即将拍到洛离的胸前时，洛离看似是被迷惑了的双眼之中，闪过了一丝狠色。他对十三师兄这一掌闪也不闪，任它拍到了自己的右前胸之上。

　　“咝！”

　　就在十三师兄的手掌拍上洛离的前胸之时，洛离身子微微一旋，同一时间，他的手臂突然一扬，一道凌厉之极的剑光骤然闪起，划破了十三师兄波涛拍岸般的掌风，越过了重重空间，直斩十三师兄！



　　第八十章 两败俱伤

　　“上当了！”

　　十三师兄心里一寒。他万万没想到，洛离竟然能够知道自己的方位，并且采用了两败俱伤的方式悍然发剑。更没想到，洛离发出来的剑，是如此的可怕，剑还没有来近，那激荡而出的剑气已经箭般射来，刺得他眼都难睁得开！

　　好可怕的一剑！

　　洛离这一剑发得既霸道又惨烈，如果十三师兄一掌打中了洛离，那么十三师兄也将被洛离的一剑斩成两截！洛离这一剑，是两败俱伤的一剑！

　　十三师兄胜券在握，他是万般不愿意与洛离两败俱伤的。但现在双方的攻击都是快如闪电，即使是以他之能，也是无力变招了！

　　“啊！”

　　十三师兄大吼一声，一只手掌重重的印到了洛离的胸膛之上。而与此同时，他强运体内的真气，身子在洛离的重剑斩到之时，瞬间变成了一张轻飘飘的叶子，擦着洛离的重剑飘出二尺。

　　“咝！”十三师兄的前胸突然出现了一道可怕的伤口，鲜血喷溅而出。原来，他刚才虽然使出了浑身解数，成功的避开了洛离的重剑，但却无法避开剑尖上的剑气。无坚不摧的剑气划过，瞬间就将十三师兄的胸膛或出了一道深深的口子，差一点就将他的心脏都割出来了。

　　十三师兄死里逃生，脸色煞白。他刚才强行运转真气，闪过洛离一剑，虽然命是捡回来了，但由于强提真气，体内登时气血逆流，连内脏都受了伤。

　　十三师兄深深吸了一口气，想要理顺体内的真气时，忽见眼前人影子一闪，剑光如同九天瀑布一般迎面斩来！

　　看到这个出剑的人，十三师兄不由的惊骇欲绝。原来，这个出剑的人，竟然是挨了他一掌的洛离！

　　他的一掌，即使连大石头都打破了，为何却打不死洛离？

　　十三师兄一肚子的疑问，满脑子的惊骇。

　　剑光如匹练般落下，十三师兄大吼一声，不顾体内气息不顺，勉力的施展身法，闪过了洛离的一剑。但是洛离的剑法一出，立即就是一剑接着一剑，一剑比一剑霸道，十三师兄堪堪闪过了洛离的三剑，体内的气血登时不再受控，身形也为之一滞。

　　“唰！”

　　十三师兄的一滞只是很短很短的时间，但对于洛离来说，这一点时间已经足够了。他手里的重剑划过一道犀利的直线，斩大海！速度第一，以快杀敌！

　　一剑下去，太快了，直直的把十三师兄分成了两半，十三师兄甚至连话都来不及说一句，就这么的死在了洛离的重剑之下。

　　二人交手的时间说起来长，实际只是二三下眨眼的功夫。就在这一点时间里，二人就分出了胜负。洛离胜，生。十三师兄败，死。

　　一剑斩杀了十三师兄，洛离接连吐出了一口鲜血，脸色苍白。过了好一会，他才把重剑插入剑鞘。

　　洛离走向白冰冰，过去救她！

　　白冰冰躺在地上，全身已经被扒光，摆成了一个奇异的销魂姿势，一动不能动，眼中全是眼泪，一滴滴的滴落。

　　洛离过去救她，看到这个姿势，洛离脸色一红，太羞愧了！他刚要救她，身体一歪，竟然倒下，一下子压在了白冰冰的身上，双手正好抓住那对傲峰！

　　白冰冰被洛离一捏，顿时脸色惨白，不知道洛离要干什么。难道豺狼刚走，虎豹又来，自己这次在劫难逃？

　　洛离一张口，一口鲜血喷出，正好喷在白冰冰的脸上，他缓缓的爬起，伸手一点，借来白冰冰的封印的穴道，然后强坐在一边，撕开了胸前的衣裳看了一眼，洛离不由的倒抽了一口冷气。

　　只见在胸膛上，赫然印着一个深深的手掌印，这个掌印把他胸膛上的肌肉都打得陷了下去，不但如此，就连胸骨，也被这一掌打碎了。

　　白冰冰看到这一幕，也是傻了眼，原来他不是故意的，是为了救自己，竟然受了这么重的伤！

　　白冰冰慢慢爬起，急忙找衣服遮体，可是她的衣服都被十三师兄撕碎，十三师兄的衣服都被洛离斩碎，竟然没有办法遮蔽自己的娇媚身躯。

　　洛离看了一个够，但是他还要装出一副重伤的模样！

　　看到这个掌印，洛离不禁的暗叫侥幸，忖道：“幸好我在黑熊墓园之中，长久的拿那层白雾练剑，懂得了一点卸力之法，卸去了他的一部分掌力，否则我挨上这一掌，多半是没命了。这个十三师兄身法诡异，修为又到了肉身七重天，如果不懂得卸力之法，不采取两败俱伤的打法，今天我只怕想逃命都做不到。”

　　洛离颤抖的手，将自己的长袍脱下，披在了白冰冰地身上，然后开始疗伤，洛离拿出包接骨散，看也不看就往胸口上洒下去。这接骨散功效不错，洛离洒上去之后，胸口上的剧痛登时减小了许多，丝丝清凉之气正在慢慢滋养着断骨。

　　白冰冰一直乖巧的陪着洛离，好一会洛离恢复了差不多了，勉强的搜了一下十三师兄的身子，搜出了二瓶的灵阳丹，还有一瓶解毒丹和一包治疗骨伤的接骨散。

　　然后他盘坐，默默的恢复着自己的伤势。

　　十三师兄一掌拍来的时候，洛离身形微微一旋，以旋转之力卸去了七成的掌力。剩下三成掌力，洛离只能是用身子硬挨了。

　　幸好他修炼了九牛二虎，炼化九只五色神牛，二只灵虎，肉身的强度已经颇为强悍，十三师兄那足可拍碎巨石的一掌，虽然将洛离的胸骨都拍碎了，但却无法把洛离打死。

　　洛离在黑熊墓园之中，也不知道受过了多少次的伤，对于疗伤他早已有了自己的经验。这一次胸骨被拍碎，洛离立运转功夫，恢复起伤势来。

　　九牛二虎挖掘血肉和筋骨力量的一种功法，对于治疗伤势颇有神效。配合着接骨散的药力，洛离只用了一天的时间，就把胸前的断骨接了回去。随后又用了二天的时间，慢慢的温养着断骨和受到创伤的脉络。

　　那里之大印，吸取天地精华，汇集洛离体内，洛离感觉到了丝丝温热，胸口处传来的疼痛之感再次减轻。

　　“这里之大印难道还能主动的修复身体？真是好东西！”洛离心里又惊又喜，继续运转着功法，让更多的天地精华修复着身体。

　　在它的帮助之下，洛离胸口的伤势飞速的恢复着。到了第三天，洛离胸口的伤势几乎已经是痊愈了，胸口看上去没有一点伤痕，重重的打上一拳也没有疼痛的感觉。

　　胸骨都被打碎了，只用了三天就完全恢复，这事情说出去恐怕没有人相信。但事情却又清清楚楚的摆在洛离的面前，让洛离一阵的兴奋。

　　更让洛离兴奋的是，在伤势痊愈的时候，他隐约感觉到自己的实力又一次的提升，虽然没有能冲进第七层，但是实力强悍了无数，由原来的四百九十马力，变成了五百五十马力！

　　洛离随手在树洞之内抓了一把，那些坚硬的木质，登时被他轻轻松松就抓了起来，那样子就像抓起了一块烂泥。

　　“这真是太好了。我不但气力大上了许多，就是身体也强悍了不少。这时候再对上那个十三师兄，即使是正面比拼，我也不一定会输。”洛离感觉到自己全身的庞大力量，心里喜不自禁。

　　这些天，白冰冰一直没有离开洛离身边，她一直在照顾洛离，她虽然不说话，但是有一种奇怪的感觉，就像照顾丈夫一样的照顾洛离。

　　洛离修炼完毕，看着白冰冰，说道：“师妹，其实那天发生的事情，你就当没有发生过吧，人生难免不如意，遇到险阻障碍，我辈修炼之人，更要一心想道，不要去想了，就忘记那个事情吧，就当没有发生过！我已经忘记了，永远也不会对任何人说！”

　　白冰冰却什么都不说，只是默默的陪在洛离的身边。

　　洛离修炼恢复之后，再也不想呆在这里。快速收拾了一下东西，把恐爪兽的恐爪和那几根黑铁熊的骨刺捆到背后，继续上路。

　　白冰冰跟在他的身后，一句话也不说，就好像是一个新过门的妻子，乖巧听话。

　　荒野外围森林虽然凶兽处处，但在一般的情况之下，各个凶兽都是有着自己的地盘的，只要提前觉察到凶兽的踪迹，就可以避免与凶兽碰面，大大减小危险。

　　洛离自己在森林中生存过一段时间，又与黑熊在一起，对于凶兽的一些习性比较了解，一般都能够提前避开凶兽，行走起来算是有惊无险。

　　二天之后，洛离成功的来到了玄阳宫设在洛水河上的渡口。

　　洛离亮出了自己的身份标识牌，让渡口的那个执事小小惊讶了一下，他打量了一下洛离，讶然道：“小子你真有胆子啊。区区一个外门弟子，居然就敢进入到荒野外围森林中，并且收获不小。”

　　洛离平静地说道：“手里没有黄金了，不得不冒险一次了。”

　　执事核对了一下洛离的信息，忽然眼睛就瞪大了，他盯着洛离说道：“小家伙，你只有十五岁？”

　　洛离无奈的点点头。

　　“行啊！十五岁就修炼到了肉身六重天，你小子不简单啊！”执事打量着洛离，赞道：“我们玄阳宫人才虽然不少，但能够在十五岁修炼到肉身六重天的，却也没有几人。你小子有这样的资质，门派定然会全力培养你，何苦还要进入森林之中去拼命呢？”

　　洛离一阵的郁闷。他总不能说，他只有七等资质，门派对他一点也不重视吧？



　　第八十一章 周剑试招

　　执事把身份标识牌交回到洛离，说道：“小子，再过半年就是宁国六派试炼大赛了。这一段时间，各个势力都在暗暗的打杀对手有潜力的少年弟子。你小小年纪就修炼到了肉身六重天，如果被人盯上了，你很可能就要成为猎杀的对象。所以，回去之后，你还是老老实实的呆在门派，好好的修炼一阵子吧。”

　　洛离有点好奇地问道：“宁国六派试炼大赛，这是什么意思？”

　　执事呵呵一笑，说道：“就是我们宁国六大派，借此瓜分宁国地盘的比赛，五年一次，决定五年后，大家的势力范围。”

　　洛离恍然，说道：“多谢执事了。”

　　执事笑着摆摆手，一边忙去了。

　　洛离收好身份标识牌，走上渡船，白冰冰坐在他的身后，一动不动。洛离刚刚找了一个位置坐下，突然就发现了一个有点眼熟的影子，心里不由的微微一跳。

　　这个让洛离感觉到眼熟的身影，乃是一个身材瘦削，眼神犀利的红袍中年人。洛离看到这个红袍中年人感觉到眼熟，是因为他曾经远远的看过此人一次。

　　原来，这个红袍中年人，正是当初追杀洛离的周剑，当时他们见过面，周剑的师兄周剑被死在洛水河中，周剑的师弟马青玉，被洛离一剑斩杀！

　　当时此人也是一身红袍，这让洛离印象特别深刻，虽然事隔数月，但洛离一眼看去，还是把这个人给认了出来。

　　就在洛离看到红袍中年人的时候，红袍中年人忽然一抬头，与洛离的目光对在一起。洛离心下微微一惊，眼神中却是平静一片，若无其事的把目光移开到一边去。

　　那个红袍中年人的目光在洛离的身上转了二下，方才移开。

　　渡船这时候正好开动，载着一船人徐徐的往对岸而去。

　　洛离脸色平静的坐在渡船之上，目光投向远处，耳朵却是暗暗留意着那个红袍中年人的动静。洛离一边留意着对方的动静，一边忖道：“几个月之前，这个红袍中年人曾经远远的看过我一眼。不过我在逃亡的时候，身上和脸上都是血，相貌与往日大大不同，这个人只是远远看过我一眼，应该无法认出我。不过刚才此人似乎对我颇为留意的样子，这又是怎么回事？”

　　渡船很快到了对岸，洛离从渡船上一跃而下，大步往外走。白冰冰跟在他的身后。

　　走出了数十丈，洛离眼角的余光隐隐的注意到，那个红袍中年人竟然也跟在他后面走。

　　洛离眉头微微一皱，心里想道：“从气息上看，这个红袍中年人的修为应该是肉身六重天。这个人如果一意盯上我，倒也是一件麻烦事，不如想办法把他给解决了，去了这一个隐患……”

　　心中定下了主意，洛离佯装不知道有人跟踪，不徐不疾的走着。而那个红袍中年人也没有施展身法，他也是不徐不疾的跟在洛离的后面。

　　行入到一片密林之中时，那个红袍中年人终于有了动作。他的身形骤然加快，整个人如同一道红线般划来，在几下呼吸的时间里，他就跃过了洛离的头顶，落到了洛离的前面。

　　洛离做出一副吃惊的样子，倒退了一步，嘴上喝道：“你是谁？你想干什么？”

　　红袍中年人犀利的眼神盯着洛离，似乎要把洛离看透。看了一会，他一只枯瘦的手掌骤然探出，往洛离的头顶抓下去。

　　红袍中年人一出手，洛离立即知道，这个人果然对自己生出了怀疑。对方这一抓，很可能是想迫使自己施展身法和剑法。

　　洛离还未出手，白冰冰先出剑了，一剑刺出，剑气发射，如同长箭一样射出，直奔那人要害而去。

　　洛离心里快速分析着对方的目的，手腕一翻，重剑来到了手中，朝着红袍中年人的手掌剁去。但是这只是普通一斩，并未发力。

　　一剑斩上去，威力倒也不错。红袍中年人手指一点，轻轻松松就化解了洛离这一剑，随后手腕微微一动，将所有白冰冰的攻击化去，再次朝洛离的头顶抓去，整套动作流畅自然，如若行云流水，显示出不俗的身手。

　　在红袍中年人的进攻之下，洛离狼狈不堪，手忙脚乱之下，堪堪抵挡着红袍中年人的进攻。

　　看到洛离这种表现，红袍中年人眉头微微一皱，忖道：“凶手的剑法凶猛，一剑就将四师弟斩成了二截。这个人的剑法虽然不错，但却不够轻快。难道凶手不是这个少年人？”

　　这个红袍中年人，正是周家三长老马千军的徒弟周剑。马青玉被斩杀之后，周剑被命令留在荒野外围森林，一边守候着一株药材，一边搜拿凶手。

　　周剑在荒野外围森林一呆就是几个月，但他始终没有找到杀害马青玉的凶手，无可奈何之下，他只好离开森林，准备先返回到家族再说。

　　这时候，洛离正好也上了渡船。洛离的年纪与凶手的年纪差不多，所使用的武器又都是剑，这登时引起了周剑的怀疑。不过洛离的修为是肉身六重天，这与凶手的修为相差太多，周剑也不敢确定洛离是不是凶手。于是，周剑一路跟踪洛离，试图从洛离的身法中，分辨出洛离是不是凶手。

　　但周剑这个想法，却没能实现。因为洛离一路行来，不徐不疾，根本就没有施展身法。无可奈何之下，周剑只有亲自出手，看看洛离的剑法与凶手的剑法有没有相似之处。

　　但洛离对周剑的试探早有定计，周剑试了几招，什么都看不出来。

　　“不管了！这个小子年纪轻轻就修炼到了肉身六重天，这种人留下来，来日必将是绝顶高手，虽然大家都是玄阳宫，但是僧多粥少，不如现在就先将他斩了！”周剑试了几招，无法判定洛离的身份，心里就生出了一杀了之的想法。

　　别看玄阳宫为一大派，但是内部明争暗斗从来就没有断过。斩杀其它分支的潜力弟子和天才弟子，是周剑最喜欢做的事。

　　他正准备痛下杀手，斩杀洛离时，异变骤生。

　　洛离手里的剑骤然一震，竟然发出一声清吟。随着这一声清吟，重剑化成一道亮丽之极的光芒，直直的斩向周剑！

　　斩大海！

　　周剑的眼睛一瞬间瞪得老大老大。他万万没想到，自己的这个对手，竟然一直都在隐藏着实力，直到他放松了警惕之时，才骤然痛下杀手！

　　洛离这一剑，出其不意又快如闪电，周剑的身法虽然不错，但在如此近的距离之下，却也万万无法闪避得开了！

　　“啊——”

　　周剑在魂飞魄散之下大吼一声，勉力的将身子一转。

　　“唰！”

　　重剑拖着一道长长的剑气划过，登时将周剑的半边胳膊都斩了下来，伤口处露出了森森白骨，鲜血喷涌而出。

　　周剑惨叫一声，也不顾掉下的胳膊，身子疾退，准备先逃命再说。

　　周剑的身法，正是秘技青柳随风步上的身法。这种身法他已经修炼到了大成之境，速度奇快，瞬息之间就掠到数十丈之外。

　　洛离身后的白冰冰就出剑，一道剑气，瞬间跨越距离，击中周剑，周剑话都没来得及说一句，就这么死在了白冰冰的剑下。

　　洛离看了一眼白冰冰，白冰冰还是一句话不说，就站在洛离身后，一动不动！

　　洛离摇摇头，看来上次的事情对她刺激极大，斩杀了对手，接下来自然就是搜索对方身上值钱的东西了。这几个月以来，洛离斩杀的人越来越多，这一套流程，已经是熟悉之极了。

　　出乎洛离意外的是，这个红袍中年人身上，居然连一瓶丹药都没有。银票倒是有三张，面值一共是十万两。

　　洛离以重剑在地上斩出一个坑，将这个中年人扔入了坑内，将这个人掩埋好，转身而去。

　　斩杀了这个红袍中年人之后，洛离一路行来，都十分的顺利。他每天都是日间赶路，晚上休息，快速的时候，一天就可以走出二三千里。

　　四天之后，洛离的身影出现在玄阳宫之外。终于到家了，洛离长出了一口气！

　　他回归住所，打开房门，进入其中，没想到白冰冰也跟着进入！

　　洛离一愣，说道：“师妹，你回自己的住所吧？不要想了，那件事已经过去了，我永远不会和任何人说的！”

　　白冰冰还是那么无语，一副冰冷模样！

　　唉，洛离长叹一声，突然出手，一把抱住白冰冰！

　　白冰冰全身一颤，想要挣扎，但是没有挣扎，全身颤抖。

　　洛离说道：“想哭的时候，就哭吧，不要压抑自己，哭吧，冰冰……”

　　随着洛离的话语，白冰冰再也没有忍住，顿时放声大哭起来，这些天的压抑在此全部的倾斜出去。

　　这一哭，足足哭了半个时辰，最后白冰冰将自己哭晕，许久才睁开眼睛，发现自己被放在洛离的床上，洛离在床边守护着她。

　　白冰冰缓缓站起，看着洛离，突然说道：“我喜欢你，洛离，我要做你的妻子，我要和你在一起！你一点也不占我便宜，对我是真心的好！虽然他们对我很好，但是我对他们毫无感觉，唯独你，我喜欢你！”

　　面对这少女的表白，想到了那雪白的肌肤，洛离顿时惊呆了！



　　第八十二章 顺其自然

　　洛离听到这话，顿时傻眼，不知道该怎么回答，不过白冰冰真的漂亮，看着是那么的美艳，有这么一个女朋友倒也不亏！

　　洛离还没有回答，白冰冰说道：“我先回去了，等我收拾完毕，我会回来找你的！我不管你对我如何，我，我一定要和你在一起！”

　　说完白冰冰站起离开，回归自己的住所，就剩下不知道说什么好的洛离在此。

　　洛离想了想，最后决定，算了，顺其自然吧，白冰冰很漂亮的，有这么一个女朋友，倒也不亏本！

　　就这样，洛离休息了一晚，第二天，他背着东西，走到了一间店里。

　　玄阳宫的坊市，店铺无数，几乎什么都有，洛离来到的这一间店，正是专门回收各种凶兽材料的店铺。

　　像这种专门回收凶兽材料的店铺，随处可见，并且给出的价格都不错。洛离进入店内，这才发现店里竟然有着一个熟人，叶琛。

　　就是上次传功师兄传法时，被洛离教训的家伙，这个叶琛显然也是出售材料的，他的面前，摆了一大堆凶兽的筋骨皮，看起来像是一座小山一般。

　　在叶琛的旁边，站着一个年纪比叶琛大上一些的青年。这个青年的相貌，与叶琛有些相似，站在当场气势沉凝，洛离一眼就看了出来，这个青年是一个肉身七重天的高手。

　　此时店内客人比较少，洛离一进来，就被叶琛发现了。叶琛见到洛离，脸上居然露出了一丝惊喜之色，他连忙对着身边的青年说了句什么，又朝着洛离指了一下。

　　对于叶琛的动作，洛离看得清清楚楚。不过对方没有直接招惹他，他也懒得理会。

　　肉身七重的高手，洛离都斩杀过三四人了，对于叶琛这种只有肉身五重修为的人，洛离一只手就可以将他打死。

　　“洛离，你终于回来了啊！”这时，叶琛走了过来，脸上带着一丝冷笑之色，说道：“我还以为你再也不敢回到家族了呢。”

　　洛离扫了叶琛一眼，哑然一笑，说道：“我为何不敢回？难道我怕了你？像你这样的货色，我一只手就可以将你打死，我用得着怕你吗？”

　　“你……”叶琛气得说不出话来。

　　“小子，说话不要如此刻薄。这世界上，讲究的是实力，而不是嘴皮。嘴上说得再好听，也不如拳头硬。”这时候，那个与叶琛有些相似的青年行了过来，沉沉的回应着洛离的话。

　　“对，对！”叶琛又恢复了那种冷笑之色，指了指旁边的青年，说道：“洛离，你知道他是谁吗？他是我大哥！现在我大哥的修为，已经到了肉身七重天，他一根手指就可以摁死了你！你如果给我跪下来求饶，我可以考虑给你一点面子，让你不那么难堪。否则，我大哥就要天天挑战你，天天把你打一顿，打得你求生不得，求死不能……”

　　洛离笑了笑，他理也不理叶琛的叫嚣，把目光投到了那个青年身上去。既然叶琛称这个青年为大哥，那么，此人就是叶尘了。叶尘在内门实力排行榜上，排行第十，十师兄！

　　洛天破向洛离介绍叶尘时，说这叶尘是肉身六重天的修为。现在看来，这叶尘的实力又有了提升，居然提升到了肉身七重天。

　　肉身七重天的战斗力，比起肉身六重天的战斗力更加的强悍。有着这么一个大哥撑腰，难怪叶琛见到自己，一副有恃无恐的模样了。

　　洛离看了一眼叶尘，轻笑一声说道：“叶尘，你要挑战我？”

　　叶尘还没有出声，叶琛已经跳出来，狠狠的瞪着洛离说道：“对，对，就是要挑战你！玄阳宫不允许随意打斗，但挑战却是允许的，我们就是要挑战你，把你打得生不如死！”

　　说了这一句，他拉了一下叶尘的手臂，说道：“大哥，立即挑战他，把他打一个半死！”

　　叶尘没有回答弟弟的话，他的目光盯着洛离，脸色一片的震惊之色。叶琛这时候，才发觉到大哥的反应有点不对头，说道：“大哥，怎么了？”

　　叶尘没有回答弟弟的话，他吸了一口气，说道：“洛离，你什么时候修炼到了肉身六重天了？”

　　“肉身六重天！”听到大哥这句话，叶琛不由的瞪大了眼，他指着洛离，脸上全是震惊之色，道：“这，这怎么可能？怎么可能？”

　　洛离突破到肉身六重天，这让叶琛完全无法接受。肉身六重天，并不是那么容易突破的，叶尘有着肉身六重天的修为，花了一段时间的准备，最后又花了一年的时间，才从肉身六重天，突破到肉身七重天。

　　这洛离几个月之前，还是一个肉身四重天的人，怎么一下子就突破到了肉身六重天呢？这让叶琛完全不敢相信。

　　“假的，绝对是假的！”叶琛指着洛离，说道：“你身上的气势是装出来的！哼，你就装吧，等下我大哥一出手，你就完蛋了……”

　　洛离瞪了叶琛一眼。叶琛只感觉到自己像是被一只凶兽盯上，全身都毛骨悚然，一股寒意从心里升腾而起，一时间竟然话都说不出来。

　　“叶尘。”洛离缓缓地说道：“你还打算挑战我吗？”

　　叶尘脸色变幻了一下。他是一个肉身七重天的高手，当然知道洛离的修为，是真真正正到了肉身六重天。

　　洛离在几个月之前，就与洛天破打了一个平手，现在他突破到了肉身六重天，实力只会是更加的可怕。自己虽然也突破到了肉身七重天，但对上洛离，他并没有多少把握。

　　过了一阵，叶尘似是想了什么，他吸了一口气，说道：“当然要挑战！”

　　洛离微微点头，说道：“你等一下，我处理好背后这点凶兽材料之后，再和你打。”说着，他大步走入到店铺的柜台边，把背后的东西解下，打开。

　　洛离这个背包一打开，店内所有的人，眼睛都瞪大了。

　　洛离摆出来的东西很简单，严格来说只有两样：一些爪子，一把扎起来的骨刺。东西虽然简单，但给人的感觉却是很不简单，包裹东西的兽皮一打开，店内所有的人，都能够感觉到这两样东西散发出来的威压。

　　只有凶兽身上的材料，才带有威压。

　　洛离这两样东西，骨刺带着的威压已经是颇为强劲了。但最让众人吃惊的，是那捆爪子。这捆长长的爪子之上，发出来的威压比骨刺还要强上数倍，远远的看上几眼，就让人感觉到一阵的惊惧。

　　即使是最没见识的叶琛，感觉到了这两样东西的威压之后，他也知道这两样东西的不凡。而刚刚与洛离定下挑战的叶尘，心里则是大跳一下，他完全不敢相信，洛离居然能够取得到这两样的凶兽材料。

　　“以洛离的实力，他绝不可能杀得了凶兽！难道，这些凶兽材料，都是洛离捡来的？”

　　叶尘心里暗暗的猜测着，但自己都不敢相信这个结论。

　　凶兽如果有那么好捡，家族里的弟子们也用不着拼生拼死的去做任务了。

　　这时候，那个掌柜伸出了一只手，曲起一根手指在那扎骨刺之上轻轻敲击了一下，发出一声金属交鸣的声音。他听了一下，说道：“不错，不错。这是黑铁熊背后的骨刺，这六根骨刺成色相当的不错，硬度比一般的兵器还要强。小兄弟，你这些骨刺，都是比较大的，看来是来自二头黑铁熊的了？”

　　洛离微微点点头，说道：“正是。”

　　“黑铁熊的骨刺！”

　　叶尘与叶琛两人，听到黑铁熊三字，心里都重重的跳了一下。

　　他们虽然没有见过黑铁熊，但却听别人提到过黑铁熊的强大。据内门的一些师兄所言，这黑铁熊是低级凶兽之中，实力最为强横的，即使是肉身七重天的高手，也不敢说自己能够斩杀黑铁熊。这么强大的凶兽，洛离手上怎么会有它的材料？难道这些骨刺，是洛离自己斩杀了黑铁熊之后得到的？

　　洛离与叶琛心里惊疑不定的时候，那个掌柜把目光投向了那捆恐爪。这一捆恐爪，每一根峥嵘恐怖，上面光滑而隐隐的透着一种白色光泽。掌柜伸手在兽须上面摸了一下，又用力捻了一阵，脸上露出了喜色，说道：“这恐爪如钢如水，刚柔并济，隐含威压，每根的长度达到了二十三丈，正是中级凶兽恐爪兽的恐爪。小兄弟不简单啊，竟然获得了这么多恐爪兽的恐爪……”

　　“中级凶兽的材料！”听到掌柜的话，叶尘与叶琛都是倒抽了一口冷气。叶琛结结巴巴地问道：“掌柜的，你不会是看错了吧？这一捆须，真是中级凶兽身上的？”

　　掌柜不悦的瞪了叶琛一眼，傲然说道：“老朽在这里当了数十年掌柜，经手的材料不计其数，又怎么会看错！”

　　洛离这时出声说道：“掌柜的，给我算一下多少钱。”

　　掌柜微微点头，说道：“黑铁熊的骨刺六根，其中有二根是上等品，四根是中等品。上等品一根为三万两黄金，中等品一根为一万五两黄金，六根合计为十二万两黄金。恐爪兽的恐爪，成色也是上等，一个可以给你二十万两黄金，四个恐爪，合计为黄金八十万两。两样东西合起来，总价为黄金九十二万两。”

　　洛离只拿来了四只恐爪兽的恐爪，其他的都放入储物腰带中！



　　第八十三章 省得惦记

　　“咝！”听到掌柜报出来的价格，叶尘与叶琛又是吃惊，又是眼红。叶琛忍不住摸了一下自己的口袋，里面装着一张五千两的银票。这五千两的银票，是他与大哥洛离辛辛苦苦忙乎了一个多月，杀了十多头野兽后，才赚来的。

　　一个月赚了五千两，本来叶琛对自己的收获还是比较满意的。但听到了洛离这一批材料的价格之后，叶琛感觉到，自己这一点收获，简直不好意思拿出来见人……

　　听了掌柜的报价，洛离还是比较满意的。这一个报价虽然比起城里的报价低了一点，但并没有低太多，属于可以接受的范围。点点头，洛离说道：“给我银票。”

　　掌柜呵呵一笑，招呼旁边的一个伙计将东西收拾好，随后手脚麻利填好了几张银票，交到了洛离的手上。

　　洛离把银票塞入到怀里，似笑非笑的看着叶尘，说道：“十师兄，你想什么时候开战？依我说，我们现在立即找地方打一场算了，也省得惦记。”

　　叶尘看到洛离一副随意的样子，心里一阵的不舒服，冷笑一声说道：“现在打就现在打！你跟我来，我们出去打！”

　　说着，他当先行了出去，一直行到了西面的一个练武场上。

　　叶尘遥遥站定，缓缓说道：“洛离，如果我想得不错，你这一身的修为，应该是机缘巧合之下，服用了一些天材地宝得来的。也就是说，你这一身实力，并不是你自己修炼而来的。所以，你虽然也有着肉身六重天的修为，但实际战斗力，却是万万无法跟我相比的。”

　　洛离哑然一笑。他在白旗城的时候，也有很多人认为，他的修为是靠服用天材地宝得来的，实际战斗力不高。结果那些看轻自己的人，一个人个被他打得灰头土脸，无话可说。

　　白旗城那些轻视他的人，被他打败了，想不到来到了玄阳宫之后，竟然又有人认为他的战斗力低下。不得不说，历史有时候是惊人的相似的。

　　叶尘到洛离一副浑不在意的样子，不禁的暗暗发怒。他再怎么说，也是一个肉身七重天的高手，这洛离明知道自己的实力是肉身六重天，居然还是一副浑不在意的样子，这简直就是在轻视他啊！

　　“居然敢轻视于我！”叶尘眼中厉色一闪，脚下陡然间踏出一步，一掌朝洛离拍来，喝道：“洛离，看掌！”

　　叶尘这一掌沉重如山，一掌击出，犹如一座大山陡然间从天而降，那种沉闷的掌力破空之声，让人听听都觉得不舒服。更厉害的是，他的这一掌虽然势大力沉，却又隐隐的带着十数种的变化，无论洛离躲往哪一个方向，他都能够连续的追击而至。

　　此乃玄阳宫七道三法十大神功之一的残阳道中的天坠残阳掌！虽然只是肉身境的初级掌法，但是此乃绝阶武功，十分强大！

　　洛离没有躲闪，叶尘的手掌来到他的头顶之上时，洛离的一只手臂突然间伸了出去，他没有用任何的招式，就那么的伸出去，一掌！

　　般若掌！一推一回间，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。

　　“找死！”看到洛离随随便便的抓他的手掌，叶尘心里大喜。他这一掌刚厉之极，即使是桌子大的石头，也能够一拍而碎。他相信，自己只需轻轻下拍，洛离的五根手指，就会根根断裂，以后再也无法用力。

　　“嘿嘿，找死！”在旁边观看的叶琛轻骂了一声，他的心里也是大喜。他大哥的本事，叶琛是再清楚不过了，洛离居然莽莽撞撞出掌，这不是自己找死吗？！

　　叶琛与叶尘二人都是暗暗高兴，但他们很快就变了脸色。

　　般若掌与天坠残阳掌对撞在一起时，空气猛烈扭曲，紧接着，强烈的残阳青光爆发，欲要冲溃掌印，奈何般若掌无比凝固结实，且有着磨灭真气的效果，残阳青光刚一碰上，仿佛春雪遇到烈日，纷纷融化退缩，眨眼就被磨掉三成，剩下的七成一触即溃，崩碎瓦解。

　　噗！

　　叶尘发现，洛离这随意的一掌，竟打的自己，就像是被熔铸入了一块百炼精钢之中，阵阵生痛，有力也无处发。更可怕的是，他发现自己的手掌，竟然无法再抽回来了！

　　这怎么可能！

　　这到底是怎么一回事！？

　　叶尘变了脸色，叶琛也变了脸色。

　　叶尘毕竟是肉身七重天的高手，惊骇之后他立即回过神来，他的另一只手骤然朝着洛离劈去，而他的下盘，一只脚也在瞬间踢出了三脚，攻向洛离的要害之处。

　　这时候，洛离又做了一个动作。他有是一掌！

　　这一掌打出，般若无量！

　　叶尘感觉到自己所有的攻击，都落到了空处。然后自己飞了起来！

　　“哈哈！”洛离这时候笑着说道：“天气闷热，师兄刚才辛苦了，就让小弟帮你解解暑气！”

　　说话间，叶尘只感觉到一阵的天旋地转，大脑一片的空白，体内的真气完全不听使唤，飞了起来在这一掌中，足足飞出二十多丈，飞出商店，远远的摔到了大街之上！

　　叶尘的身子登时飞陨石一般撞向叶琛。叶琛根本就没有料到，自己眼中无所不能的大哥，竟然一下子就在洛离的手下败下阵，被木偶一般的玩弄。他这时候正发着呆，那里料到叶尘会突然的撞过来。

　　“嘭！”

　　叶尘的身子，一下子就把叶琛撞得飞出十数丈，一口鲜血喷了出来。

　　“你……”叶琛指着洛离，说不出话来。

　　洛离哈哈一笑，说道：“叶琛，你是不是也想向我挑战呢？”

　　叶琛看怪物一般盯着洛离，脑袋飞快的摇了几下，抱起了头昏脑胀动弹不得的大哥，连场面话都不说一句，连滚带爬的跑远了。

　　“呵呵，这小子都被吓傻了。”洛离看了一眼叶琛的背影，自言自语道：“嗯，现在有了钱，我得购买一批丹药，我要晋升第七重天！不过最关键的是，我要购买神性之物，吸收神性，得到属于我的神通！”

　　洛离开始逛街，在大街上一路行走，寻找各种神性之物，这东西寻找起来真是艰难，幸喜那神威无量，附带一个法门可以让洛离看到所有具有神性物品，发出的光芒！

　　找了半天，洛离翻遍了整个玄阳宫的所有店铺，也没有找到什么神性之物，不过他倒是将自己修炼的丹药买齐，足足花了三十万两黄金！

　　现在的洛离财大气粗，还有六个恐爪在储物腰带中没有卖出，这都不算什么！

　　在购买物品的时候，洛离看到一件天蚕羽衣！

　　所谓天蚕羽衣是专门为女修炼者准备的法衣，这法衣通明剔透，如琉璃质地。好像无暇月光凝炼而成，法衣奇异而柔软，拿在手中轻若无物。轻轻一抖，就似一团皎洁月光在手中跳动，水色的光晕幻灭间，说不出的瑰丽多姿。

　　看到这个法衣，洛离就想起白冰冰的裸体，如果她穿上这个法衣，那会是如何的美丽！洛离立刻一咬牙，花了五万黄金，购买了一套天蚕羽衣。

　　购买之后，洛离回归家中，发现家中完全变了样，整理的干干净净，自己所有的衣服都被清洗，挂在衣架上，桌子上做了一桌好菜饭，白冰冰一身主妇打扮，等待洛离回来！

　　看到洛离进屋，白冰冰就走了过去，说道：“回来了？”

　　这一声问候，亲切无比，就像家人一样，洛离不由的一愣，他喜欢这个感觉。

　　洛离回答道：“回来了！”

　　二人一起吃饭，吃到差不多，洛离拿出天蚕羽衣，说道：“送给你的！”

　　是女人就无法抗拒这天蚕羽衣，顿时白冰冰眼睛立刻直了，彻底傻了，接过去，好久才说出话来。

　　“谢谢！”

　　二人就这样继续吃饭！

　　在吃饭的过程中，他们开始闲聊，白冰冰出身雪兰城白家，也是豪门之女，不像洛离旁系出身，她知道很多的传说和秘密，当洛离说道他想购买一些宝贝的时候。

　　白冰冰说道：“买东西？对了，西峰郡的拍卖会好像这几天要举行了，不行我们过去看看吧？”

　　“西峰郡？”方宁迟疑地问道：“没错，星月拍卖场坐落于西峰郡，数百年前就已经存在，比一般的大宗门都要历史悠久，作为苍穹大陆五大拍卖场之一，星月拍卖场的拍卖物都是千中挑一的珍品，其中不乏对修炼者有绝大好处的宝物。”

　　“你应该是听到什么消息了吧？”洛离说道。

　　“星月拍卖场半年一小拍，三年一大拍，这次虽然是小拍，但其中珍品不少，据说，有绝阶武学也在其中。”

　　闻言，洛离提起兴趣，绝阶武学真是强大，般若掌就是例子，拍卖场连这种珍贵的绝阶武学都有，说不定会发现其它有兴趣的东西。

　　“好，去了。我们一起去吧！”

　　白冰冰点点头，说道：“好，我们一起去！”

　　二人就此决定一起前往西峰郡星月拍卖场！



　　第八十四章 入西峰郡

　　第二日。

　　山脚下，两人骑上玄黄马，向西北方向飞驰而去。

　　此去西峰郡有两万八千里路程，途中要经过四座城市，两座山脉和一座大平原，城市倒没什么危险，可以补充下干粮，吃点酒菜；山脉和平原却从来不是安全的地方，里面妖兽纵横，马贼强盗以及修炼者数不胜数，实力稍弱，又是落单的修炼者在他们眼中便是大肥羊，有杀过没错过。

　　天空碧蓝，清澈如洗，天边的几朵白云随风飘动。

　　西北平原上，凉爽的风中带着浓重的血腥味。

　　“这些马贼想必把我们当成了肥羊。”白冰冰用黑布擦了擦长剑上的血迹，轻声说道。

　　骑坐在马上，洛离低头俯视着满地的马贼尸体，数十名马贼中，其中有五分之二被一刀两断，死无全尸，剩下的全部被轰爆头颅，死的更惨，残渣血肉染红了草地。

　　“我们只有两人，骑得又是玄黄马，这伙马贼估计是忍不住诱惑，把我们当成了雏。”

　　“你还别说，在知道我们是玄阳宫弟子后，有个家伙就想跑，看来大宗门弟子还是很令人生畏的，哪个地方都混得开。”洛离点点头。

　　“听说西峰郡是西北第一大城，长宽五十里，生活了一百多万人口，不知道是怎样一番景象。”重新骑回到马上，洛离望了望远方，说道。

　　洛离想起自己那个世界，在古代，一座城市能容纳数十万人就算不错了，和苍穹大陆根本没得比，从这方面就能看出苍穹大陆的恢弘辽阔，不是单纯靠想象就能揣测的。

　　扯了扯缰绳，两人双腿夹住马腹，向着前方奔驰。

　　傍晚时分，夕阳西下，西边晚霞和背后的大平原相互映衬，很是漂亮壮观。

　　两名骑着玄黄马的少年一左一右，随着汹涌人流来到了一座巨大的城池外。

　　这两人正是洛离和白冰冰，他们花费了一天两夜时间，终于横穿西北平原，来到此行的目的地——西峰郡。

　　人群后，洛离抬起头，映入眼帘的是城门上的三个金色大字。

　　西峰郡。

　　呼！

　　重重吐出一口浊气，虽然洛离有了心理准备，但如此大的城池还是让他大吃一惊，足足比玄阳宫附近的龙首郡大了五六倍，城门高达三十三米，城墙高有六十六米，上面一队队全副武装的士兵手持长枪，面无表情的来回巡逻，透露着杀伐之气。

　　“到了。”白冰冰娇媚的脸上略带疲惫。

　　“恩！咱们进去吧。”

　　洛离见差不多排到他们，翻身下马。

　　牵着马，两人走到城门口。

　　城门口站立着两排身穿铠甲的士兵，个个龙精虎猛，太阳穴高鼓，明显是肉身境三重天的修炼者，为首的士兵队长更是达到了肉身境第五重天。

　　“一人一两银子，想要偷偷溜进去，先问过我手上的刀。”士兵队长不负责收入城费，虎视眈眈的盯着入城的人。

　　白冰冰撇撇嘴，“一两银子，这么贵，龙首郡只要五十个铜板。”

　　洛离笑道：“你还在乎这点银子。”

　　“这点钱我自然不在乎，只是对那些平民来说就多了。”

　　“西峰郡是西北第一大城，入城费收的少也不是好事，谁都向往里面跑，还不挤死。”在这方面，洛离要比白冰冰看得远。

　　“这倒也是。”

　　交了入城费，两人一帆风顺的进入城内。

　　西峰郡不愧是西北第一大城，刚一进来，两人彻底被震撼了一下，入目处，是一条足够数十匹烈马肆意并行的街道，两旁的商店极尽奢华，恨不得用黄金去建造，远处更有一座座高大木楼拔地而起，气势雄浑，和洛城一样，西峰郡同样有一座高塔，坐落于城市最中心。

　　“还真是不可思议。”洛离摇摇头，如果西峰郡全部是现代化高楼大厦，他不会这么吃惊，要知道眼前的一切都是以人力建造的，没有任何机器辅助，更何况论奢华，现代化城市也被西峰郡比下去了。

　　城西。飞凤大酒楼！午字号包间内。

　　洛离白冰冰二人点了一桌子菜，吃的津津有味。

　　“这酒楼生意这么好，除了包间，外面竟然全满了，不过饭菜倒是不错，比干粮强了一百倍，都快吃出病了。”修炼者的饭量都很大，这一会儿功夫，白冰冰已经吃下去三人份的饭菜。

　　包间外，小二又端了一盘子菜走进来。

　　“两位，这道龙凤呈祥是咱们酒楼送的，请慢用。”

　　飞凤大酒楼有十六个包间，分别用子丑寅卯等十二甲子为代号，每个代号有四个包间，也只有包间才有珍贵菜肴赠送，外面的人只有掏钱去买。

　　洛离问道：“请问这星月拍卖场什么时候开拍卖会？”

　　店小二心中凛然，能够参加拍卖会的人俱是身价不菲，这两人怕是某个家族的大少爷，来历不凡，顿时热情道：“二位爷，星月拍卖场还有两天开拍，你们可以在飞凤大酒楼住下。”

　　“原来还有两天，那就等等吧！这是打赏你的。”洛离扔给店小二一块银子，足有十两重。

　　十两银子才价值一两金子，这对洛离不算什么！

　　“多谢二位爷，没什么事得话，小的先告辞。”

　　“你忙你的去吧！”

　　店小二没走多久，包间外传来恼怒的声音。

　　“什么，包间全满了，开什么玩笑，难道我铁破山还要和那些低等人坐在一起吃饭。”

　　“铁爷，包间真的全满了，要不您再等等，我估摸着有些爷该吃完了。”店小二诚惶诚恐。

　　“哼，限你一盏茶之内，给我清出一个包间，否则拿你是问。”

　　店小二很是为难，能入包间的都是一些大人物，轻易惹不得，但是眼前这位铁破山铁爷更不是一般人物，在金沙门有着十杰之一的称号，家族又是仅次于八大家族的铁家，家财巨万。

　　“您等等，我去请示掌柜。”店小二不敢随便做主，撒开脚丫子往楼下跑去。

　　原地，衣着光鲜的年轻人冷笑，对旁边的俏美女子道：“听说这次拍卖会有不少珍品，怕是很多人都得到了消息。”

　　俏美女子道：“我金沙门二师兄沙无忌会到。”

　　“哦，沙无忌也来。”铁破山脸色微变，有着沙中仙称号的沙无忌和他一样，同为八杰之一，不过对方是八杰之首，实力深不可测，名列宁国年轻一代第二阶梯。

　　“不错，除此之外，飞火堂的三杀狂客同样会来，据说是为了绝阶秘籍而来！”

　　铁破山没有了先前不可一世的气势，与对方所说的两个人比起来，他什么都不是。

　　不一会儿，年过六十的掌柜急匆匆跑来。

　　“哎哟，这不是铁爷吗？什么风把你吹来了。”

　　铁破山不耐烦道：“王掌柜，快给我整理出一间包间，钱少不了你的，千万别给我说没有。”

　　“这个简单，包在我身上。”

　　“那就好办。”

　　把店小二拉到一旁，掌柜低声道：“李林，十二个包间都有哪些人，说给我听听。”

　　店小二点头哈腰，极为熟练道：“子字一号包间是城主老爷的大公子，丑字二号房间是洛家家主，寅字三号包间……”

　　“你有没有脑子，谁让你包间的主，他们都是大人物，不能动，给我从辰字号包间开始报。”掌柜拍了一下店小二的脑袋，呵斥道。

　　“是，是！”

　　店小二擦了擦汗，“辰字一号包间是一个中年人，武功很高，应该是肉身境六重天高手，午字包间是两个少年，一男一女，听他们说是来参加拍卖会的。”

　　掌柜沉默不语，听起来，每个人都是极有身份，但飞凤大酒楼开在西峰郡，自然先满足本地大人物，午字包间的两名少年就算是某个大家族的子弟，也影响不到他们的生意，何况还有铁破山的铁家顶着。

　　“去把午字包间的客人请出来，让他们到隔壁几条街的酒楼去，至于先前的酒菜给他们免费。”再三斟酌，掌柜下了命令。

　　店小二有些踌躇，“可是。”

　　“可是什么，快去，难道要我辞了你，你别忘记，想当飞凤大酒楼小二的人很多，排着队呢？”

　　“我去，我去，您别辞了我。”

　　店小二忙不迭的往午字包间跑去。

　　推开包间门，店小二搓了搓手，低声下气道：“二位爷，希望你们把这个包间让给外面的客人，之前吃的酒菜给你们全免。”

　　白冰冰正在吃着鱼，闻言眼睛一瞪，“我们就不是客人？至于酒菜钱全免真是笑话，洛离，咱们付不起银子吗？”

　　洛离冷笑，“西峰郡酒楼这么多，他们会找到地方吃饭的。”

　　“掌柜说，让你们……”店小二心知说错话，连忙捂住嘴。

　　“掌柜？”洛离眉毛一挑，眼睛中精光四射。

　　被洛离的目光吓到，店小二支支吾吾说不出话，心里早就把那个铁破山咒个半死，早不来，晚不来，偏偏现在来，让老子为难，大不了不干了。不行，飞凤大酒楼薪水丰厚，不能不干。

　　包间外。

　　铁破山等得不耐烦，呵斥道：“掌柜，还没好吗？”

　　“快好了，我去看看。”

　　风风火火来到午字包间，掌柜下逐客令道：“二位爷，实在对不起，这个包间早有人订了，你们还是去别家酒楼吧！”



　　第八十五章 你赢定了？

　　啪！

　　筷子被白冰冰砸在桌子上，“欺负我们是外地人是不，今天我们就坐在这里，谁敢赶我们走。”

　　掌柜硬起头皮，“我劝你们还是到别处为好，外面的爷你们惹不起。”

　　“什么人惹不起，让他进来给我们瞧瞧。”

　　“这个，你们二位还是走吧！”

　　既然已经做到这个份上，掌柜也不指望能相安无事，唯有得罪一方了。

　　“你敢！”白冰冰怒道。

　　这时，包间门再次打开，铁破山和那位俏美女子走了进来，他们已经等得不耐烦了，准备亲自赶人。

　　铁破山打量了两人一眼，一眼看到了洛离，当初打败自己之人，心中大怒，自己这一段时间苦修武功，正好报仇，他不屑道：“洛离，滚吧！省的自取其辱。”

　　洛离同样打量着对方，“手下败将！凭你还没这个本事吧！”

　　铁破山讥讽道：“大言不惭，我现在已经不是以前了！西峰郡不是别地，别以为在自家范围称王称霸，就能到这里放肆，我铁破山放话在这里，甭管你们是龙是虎，都要给我盘着趴着，否则别说没提醒你们。”

　　“哦，铁破山，手下败将，倒要看看你怎么让我盘着趴着。”站起身，洛离目光紧盯着对方，大有一言不合，出手搏杀的意思。

　　俏美女子摇摇头，此人太过傲气，看样子在家里从没受过气，只是和铁破山对着干，等会要吃些苦头。

　　掌柜见势不妙，这几人要是打起来，还不毁了飞凤大酒楼的招牌，顿时朝着洛离说道：“这位爷，铁破山乃是金沙门弟子！不是你能惹得，听我一句劝，立刻离开，否则受伤事小，丢了面子事大，犯不着。”

　　洛离一笑说道：“我乃玄阳宫弟子！”

　　一时间，掌柜胆战心惊，不敢说话。

　　俏美女子沉默不语，一副置身事外的样子。

　　“洛离，当初我败给你，这些日子我苦修，你敢在和我一战吗？”铁破山眼睛里迸射出精光。

　　洛离抬起眼皮，说道：“嘴上说说没用，咱们对上一拳，谁若退后一步，立马滚出包间，如何。”

　　“此话当真。”

　　闻言，铁破山先是错愕，紧接着露出笑容，这一段时间自己苦修大力金刚拳，正好报仇！

　　“当真！”洛离回答道！

　　“对了，铁破山你敢不敢和我赌点什么！你要是赢了，我就爬出这里，你要是输了呢？”

　　铁破山哈哈一笑，说道：“洛离，我不是以前的铁破山了，我已经将大力金刚拳，修炼大成，我赢定了！我输了，我也滚出去！”

　　洛离摇摇头，说道：“不用，我看你腰带不错，你输了，腰带给我，算作一个纪念吧！下辈子，你每天系上腰带都会想到我！”

　　铁破山侧过头对王掌柜和俏美女子道：“好，赌就赌，不过是一千两黄金的破腰带，对了，王掌柜，水凤翎，你们两个可以给我们做个见证，我怕某些人不认账。”

　　王掌柜朝洛离笑笑，没说答应不答应。

　　“可以。”俏美女子水凤翎点头同意，不过她心里明显不看好洛离，只当对方盲目自信，看不清事实。

　　“少说废话，开始吧！”

　　铁破山一声大吼，将自己的大力金刚拳催动到巅峰，体表泛起并金属光泽，连衣服都覆盖了一层，发丝带着强烈的质感，根根晶莹厚重。

　　白冰冰王掌柜以及水凤翎退到一旁的角落，给两人腾出位置。

　　“好，今日就让你见识一下我铁破山的实力。”每说一字，铁破山的气势拔高一分，到最后，金刚般真气从体内爆发，冲天而起，四周墙壁上的一些挂饰被吹得七零八落。

　　水凤翎眼睛一眯，这铁破山果然不能小视，区区一两年内就把大力金刚拳第七重最高境界，做到真气如钢的程度，如此看来，这场对决几乎毫无悬念了。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　这边铁破山造出强大动静，那边洛离不逊色分毫，周身喷发出锋利如针一样的气流，把地板和旁边的桌子椅子刺出密密麻麻的小洞，不仅如此，锋利气流隐隐组合成一道道气剑，隐藏在虚空中。

　　“这，这是什么功夫？”水凤翎心中惊呼，作为金沙门内门弟子，她没少和玄阳宫弟子交过手，完全看不出洛离修炼的功夫！

　　洛离才不会说自己修炼的般若掌！但是铁破山记的，说道：“这是九天十地天魔掌！”

　　水凤翎依旧不看好洛离，只是对他的前景倒是很看好。

　　“嘿嘿，我的大力金刚拳已经达成，不是你想象的那么简单。”铁破山一点也没有担心的意思，右拳缓缓握紧，发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛手掌已不是血肉，而是一整金属在互相摩擦挤压，收成一团。

　　“大力灭天！”

　　拳头上绽放出璀璨的白光，铁破山一拳正面轰出。

　　轰隆隆！

　　这一拳尚未完全击出，整个飞凤大酒楼微微震颤起来，正在吃饭的食客面露疑惑，不知道发生了什么事！

　　午字包间内，空气一块块崩碎，宛如金玉解体。

　　洛离无视空气的变化，站在原地一动不动，这些小动静根本无法伤他分毫。

　　眼看拳头临近身体，洛离不再无动于衷，一步踏出，出掌，般若无量！

　　一掌打出，一道白炙光芒升起，与对方的金属铁拳对撞！

　　两只手瞬间碰撞在一起。

　　下一刻。

　　包括水凤翎在内，所有人的眼睛无法视物，只剩下白光和金光交织在一起，充斥着偌大的包间。

　　轰！

　　惊雷般的巨响稍后发出，包间墙壁裂开，地板龟裂崩飞，桌椅粉碎，噼里啪啦的声响更是一连串响起，似乎有谁被击退回去，撞碎了身后之物。

　　几次眨眼过后，金光和白光方才散去，待看到包间里的状况，俱都是睁大眼睛，满脸不可思议。

　　“铁破山败了！”水凤翎倒吸一口冷气。

　　满目疮痍的包间内，洛离不动如山的立在那里，右臂的衣服略有破损，目光朝着他对面移去，一条人影仰靠在墙壁上，巨大的力量使得墙壁都凹陷崩塌，鲜红的血水从他的右臂和嘴角留下来，脸色苍白无血。

　　这人，不是铁破山又是谁。

　　“把腰带留下，滚出去吧！”洛离的声音响起，对于能一拳击败铁破山，他没有太大的兴奋，毕竟论气力，自己拥有五百五十马力，论武技，他的般若掌是绝阶武学，无上秘法，如此都不能击退对方，那反而有问题了。

　　“好，很好，今日之事不会如此就算。”铁破山没受太重的伤，只是心中的耻辱让他几欲疯狂，恨不得把洛离千刀万剐。

　　站起身，解下腰带，丢在地上，铁破山狼狈的走出包间，连水凤翎都没有叫。

　　水凤翎深深看了一眼洛离，同样走出包间，只剩下忐忑不安的王掌柜。

　　自己犯的错就要自己来弥补，王掌柜一脸悔意道：“叶爷，先前小的被鬼蒙了心窍，做出冒犯您的事，还请大爷不要记在心上，以后飞凤大酒楼的包间永远会空下一个，等候您的大驾光临，您看……”

　　洛离没有追究王掌柜的意思，毕竟对方也不容易，做什么事都要看人脸色，一个不好就会得罪人，而在此之前，他若是不赶自己和白冰冰走，便会得罪铁破山。

　　“你放心，我不会寻你麻烦，只是我们还没吃完饭，给我们找个位置，外面也行，千万别赶人。”洛离淡淡道。

　　“是，是，马上给您办。”王掌柜感激涕零，一边鞠躬一边往后退去。

　　很快，王掌柜给两人在二楼大厅安排了一个位置，亲自给两人端菜送酒，热情的不得了。自然这顿饭完全免费！

　　拿着手中的腰带，洛离嘴角带笑，这虽然看着是一个普通的腰带，但是在洛离的眼中，这皮质完全特殊，散发着淡淡地神性！

　　洛离轻轻触摸，这腰带不知道是什么皮质所制成，这皮绝对不简单，而且看过去这腰带有些破烂，实在是年头太多了，但是你仔细观看，就会发现，这腰带的针脚做工，完全是大气无比，浑然天成！

　　“真的捡到宝了！这手工绝对是数万年前的手工，这是宝物啊！”

　　这腰带当年绝对是价值连城，确实如此，此乃人族进入苍穹世界，带头大哥神威士五道真人击杀苍穹世界原始三神之一的潮汐大神，将它神皮扒下，制成战甲！

　　战甲制造完毕，有些剩余皮质，被制甲工匠密下，做了这么十个皮带，流传四方！

　　转眼数万年过去，世人已经忘记了这个皮带代表着什么，就这样阴差阳错的落到了洛离手中！

　　看着喜欢，洛离前往客房，进行休息，然后开始运转神威无量之法，进行吸收！

　　他刺破中指，滴血其上，有道是十指连心，这就是心血，然后他在地面上开始绘制符箓，这次足足是三百六十五个符箓！

　　这些符箓，有的绘制在地面上，有的绘制在世界源上，最后终于绘制完毕，这血足足流出二大碗！



　　第八十六章 逛拍卖场

　　然后围着这个腰带，洛离开始念咒：“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着他的咒语，那三百六十五个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　然后那腰带开始慢慢软化，物质虚化，开始化作一种光芒，如同雾气一样的飞起，向着洛离飞去！

　　这是一道水色光芒，飞到洛离的鼻尖！瞬间，进入洛离体内，洛离若有所悟。

　　此乃苍穹世界远古三大古神之一，潮汐水神的皮肤，洛离顿时得到了潮汐水神的神性！

　　一瞬间，无尽的水汽，向着洛离汇集，大海无量！

　　洛离炼化木族古神阿难陀得到空间之力，这次他炼化潮汐水神，得到水之神性！

　　以前游泳并不擅长的洛离，至此水性一流，在水中就是他的家园！凡是有水的地方，都是他的主场，神识五感扩展一倍，全身自动吸收无尽水汽，组成神性之盾，凡是攻击他者，必须先打破这神性之盾，才能伤害到他！

　　这神性之盾对洛离一点影响也没有，就好像不存在，但是所有攻击他的敌人，至少要被此盾吸收相当于肉身境五重全力一击！

　　这个防御是神之力，在其他诸法之上！时刻都在，保护洛离的安全！

　　两天时间一晃即过。

　　第三日。

　　清晨。

　　乌蒙蒙的天空飘着小雨，均匀的洒在西峰郡的大地上。

　　在西峰郡中部偏北的位置，一座气势恢宏的建筑物坐落在那里，四平八稳，高有三十米，大门口上方挂着一块巨大的匾额，上面雕刻着五个气势千钧的金色大字——星月拍卖场。

　　从天空俯视，偌大的星月拍卖场四周出现了十数道人海洪流，正沿着街道或者巷道赶往拍卖场。其中有坐着轿子的大富豪，有养着低级妖兽宠物的贵妇人，也有骑着骏马的年轻俊杰，当然，更多的还是面生的修炼者，占了总人数的七成。

　　大门外，洛离看了看匾额上的大字，与白冰冰并肩走了进去。

　　“两位是？”守在大门外的迎宾小姐一眼看出少年的不凡，连忙走过来询问，毕竟身份尊贵的人如何也不能和其他人一样，坐在普通座位上。

　　白冰冰道：“玄阳宫弟子。”

　　“玄阳宫弟子，两位，这边请，我带你们去包间。”迎宾小姐暗自庆幸，她们做迎宾小姐的，眼力一定要好，有些人虽然不认识，但从气质上可以看出一二，千万别把他们当成普通人，怠慢他们。

　　而眼前一男一女居然是玄阳宫弟子，绝对是身份尊贵，不容小觑。

　　走在前面，身穿薄薄丝裙的迎宾小姐扭着小蛮腰，心里已经想着，上面得知此事后，该给她多么丰厚的奖赏。

　　拍卖场很大，比洛离那个世界的拍卖场还要恢宏壮观，四周墙壁镶嵌了许多黄金和水晶石，组合成美轮美奂的图案，看上去一点也不庸俗，反倒令人有种心气盎然的畅快感。

　　两人的包间在石质拍卖台正对面偏左位置。

　　包间不大，里面东西也不多，只有几张妖兽皮椅和一张摆满点心水果的紫檀木镶金桌子，墙壁上是一些山水画。

　　“两位需要什么服务可以跟我说，我就在包间外。”迎宾小姐不止她一个，每个人都负责一个包间。

　　洛离道：“好的。”

　　迎宾小姐走出去带上门，白冰冰一屁股坐在妖兽皮椅上，软软的，上面还带着清香。

　　“包间就是好，还有妖兽皮椅坐。”白冰冰捏了一颗葡萄放进嘴里，说道。

　　隔壁第三个包间，里面坐着五个年轻人。

　　最左边的一人正是昨晚被洛离打败的铁破山，邻座是俏美女子水凤翎，至于居中而坐的是身穿紫金衣服的青年。

　　年约十七八岁，眉毛很浓，如刀一样，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，摄人魂魄。他的一双腿很长，比正常人长了三四寸左右，往那一坐，大马金刀，无边的压力充斥着整个包间，明显是五人中的领袖。

　　青年右边的两个人穿着和水凤翎一样，都是紫色衣服，没有金色，气息浑厚霸道，竟不在铁破山之下。

　　“铁破山，半年不见，你的修为进展不少。”青年抚摸着手指上的储物灵戒，随意说道。

　　铁破山神情复杂，嘴上道：“哪里及得上你沙无忌，在江湖上有着沙中仙称号，一双腿不知踢死多少人。”

　　“那是当然，整个宁国，我们师兄当属一等一的人物。”右边二人中的一个说道。

　　“那是，那是，不过听说这次，飞火堂的三杀狂客也会过来，只怕和你的目的一样，同样是那本秘籍。”和对方坐在一起，铁破山总感觉低人一等，不自主的拿出三杀狂客来压压对方。

　　沙无忌冷笑道：“三杀狂客，早晚我会和他交手的，看看是他厉害，还是我厉害。”

　　就在这时，正对面的水晶玻璃上突然印出一个人影。

　　人影白衣胜雪，身形笔直削瘦，一步步看似走得缓慢，后面的迎宾小姐却跟不上节奏，差点摔倒，一副见了鬼的神情，从气质上来看，人影给人很深的印象，不过目光移到他的脸上，却让人很失望，因为他是一副大众脸，很普通，普通到丢到人群中都找不到。

　　“三杀狂客。”沙无忌眸光如电，在虚空中乱闪，身体重心略为压低，坚固的妖兽皮椅发出嘎吱嘎吱不堪重负的声音。

　　似乎感受到沙无忌的目光，人影侧过头，目光与沙无忌对视在一起，气息凝重如水。

　　那名迎宾小姐很奇怪，水晶玻璃只能从里面看到外面，从外面看不到里面啊，这个飞火堂的弟子怎么像是看到人一样。

　　包间里，铁破山并没有和三杀狂客对视，不过对方的一缕目光却让他吓了一跳，有种被刀割的错觉，似乎对方的目光就是刀光，可以切割虚幻，伤人魂魄，具有不可思议的力量。

　　虚空中，沙无忌的目光和三杀狂客的目光已经交锋在一起，擦出无数虚无的电火花，互不相让。

　　几次眨眼功夫，两人俱是收回视线。

　　“好一个三杀狂客。”沙无忌冷哼一声，脸面有些不好看，刚才看似不分胜负，其实他已经落入下风，难怪世人都说料定他是最有希望进入神通境界的强者。

　　不过只要他还没有进入神通境界，沙无忌就有把握与对方一争雌雄。

　　包间外，三杀狂客面无表情，继续往前走，在洛离隔壁的包间停了下来。

　　洛离眉头忽然一皱，似乎感受到一股强大的威压在逼近。

　　“洛离，怎么了。”白冰冰询问。

　　洛离摇摇头，“没什么，拍卖会差不多要开始了。”

　　“恩，人已经来得差不多。对了，你带了多少银子？”

　　“八十万两黄金。”

　　八十万两黄金对普通人而言是一笔不敢奢望的巨富，对他们来说稀松平常，这次为了绝阶秘籍和其它一些珍品，白冰冰回到家中，足足领取了二百万两黄金。

　　洛离笑道：“足够了，反正我也就看看，说不定什么都不买。”

　　八十万两黄金，只是洛离身上的现钱，他储物腰带中还有六个恐爪兽的爪子，价值一百二十万两黄金！

　　洛离对什么绝阶秘籍没有兴趣，他想要的是神性之物！

　　“没关系，如果你有什么喜欢，我可以给你买。”白冰冰温柔的说道！

　　洛离摇摇头，那样自己岂不是成了吃软饭的！

　　洛离的心思不全在和白冰冰的对话中，强悍的神识渗透墙壁，探寻到隔壁包间。

　　包间里只坐着一个年轻人。

　　样貌普普通通，身着一袭白色衣袍，削瘦的身体笔直挺立，全身精气并不外散，而是往里面缩，隐隐有抱元之意。

　　“肉身境九重天！天啊，九重天！此人应该是三杀狂客。”洛离一下子差点傻了！

　　三杀狂客对灵魂力的探索毫无所知，不过冥冥中的古怪依然引起他的警觉，侧头望向平整的墙壁。

　　“察觉到了吗？不，没有。”洛离注意到对方的视线散乱，并没有察觉到他。

　　当然，继续探查也没什么用，洛离收回神识。

　　三杀狂客感觉到古怪消失，有些疑惑，但没有太过深思，因为拍卖会开始了。

　　石质拍卖台后方，一名黄衣老者走了上来。

　　他拍了拍手，整个拍卖场上方的水晶骤然亮了起来，柔和的光芒把每一个角落照的通透。

　　“各位，欢迎来到星月拍卖场，我是这里的中级拍卖师顾朝曦，想必已经有不少人认识我，不认识我的人也不用特意记住我的名字，因为下次来，说不定还是我来主持拍卖。”

　　“在拍卖之前，我还是要说一句，各位如果有什么珍惜物品要拍卖，可以委托给本拍卖场，物品论宝贵分为四品，下品宝物只抽取一成的代拍金，中品宝物半成，上品宝物免费帮你拍卖，分文不收，至于极品宝物，本拍卖场甚至倒贴你银子。”



　　第八十七章 竞拍大会

　　此话一出，下面议论纷纷。

　　“开什么玩笑，有这么好的宝物，谁会拿出来拍卖，也没有喝假酒。”

　　“没错，宝物可以让人争得头破血流，可以让修炼者疯狂，可以让人的实力提升百倍！所以他们价值连城，今天你就可以得到它们！”

　　拍卖总管露出笑容，这番话他是故意说得，而是要激起众人的情绪，人一激动，就会做出难以理解的事情，对竞拍大会来说，求之不得。

　　“好了，不浪费各位的时间，竞拍大会正式开始，第一件物品上台。”

　　随着老者话音落下，后方走上来一名年轻少女，手中托着乌木盘，用紫红色的丝绸罩住。

　　乌木盘放置在拍卖台上，拍卖总管掀开丝绸。

　　顿时，一本青色秘籍印入众人的眼帘。

　　“第一件物品乃是一本武技秘籍，叫做八卦风雷掌，中阶武学，是百多年前，八卦门独门武学，练到极致的话，掌力可以形成八卦旋风，把一般宝剑宝刀磨成粉碎，霸道异常！”

　　“起拍价五万两黄金，每次加价不得少于两千两。”

　　听到拍卖总管的介绍，场下有些轰动，一些没有加入宗门的修炼者眼睛红了起来，他们不像宗门弟子，晋升为内门弟子后就可以学习秘籍，根本不需要去费心，要知道，他们中绝大多数人修炼的都是初阶武技，颇为寒酸。

　　“妈的，拼了，能学习到一门中阶武技，在江湖上也混得开些，还怕赚不到银子。”

　　“那些宗门弟子不会和我们争抢，得到秘籍的把握更大！一定要拍下。”

　　透过水晶玻璃，洛离看到众人的变化，不由摇摇头，和宗门弟子比起来，这些修炼者的确不容易，学习的都是些垃圾货色，宗门弟子看一眼都嫌弃，不过听介绍八卦风雷掌似乎很厉害，难怪有很多人要来星月拍卖场，的确能见到许多见不到的东西。

　　“五万两千两黄金。”有人忍不住，开始报价。

　　第一个报价声开始，场上混乱了起来，报价声连绵不绝。

　　“五万五千两！”

　　“六万千两！”

　　“草，七万千两黄金。”

　　一名神态凶恶的修炼者站起身，“老子出八万两，谁敢和我抢。”

　　“八万两算什么，十万两。”

　　“十一万两！”

　　“我出十二万两！”

　　“十五万，十五万，谁和我抢！”

　　“二十万两，谁抢我砍了谁！”

　　洛离有些目瞪口呆，不会吧，一本中阶秘籍竟然拍到十五万两黄金，那他这八十万两黄金算什么。

　　“二十万两！”

　　“可恶，我全身家当不过十七千两，还差三万两，你们谁借我，日后双倍奉还。”有人向旁边的修炼者借黄金。

　　“三万两黄金我们不在乎，不过等会要是碰到好货色，自身黄金不够怎么办，所以恕难从命。”

　　“说的不错，小竞拍大会半年一次，错过这次，就要再等半年，如何能借！”

　　这个时候，根本没有修炼者愿意金子，毕竟他们全身家当不过十多万两黄金左右，缺一两则少了一分把握，借黄金给别人殊为不智。

　　最终，秘籍以二十万两黄金落在凶恶修炼者手上。

　　“第二件物品，特级灵阳丹，每瓶三百颗，一共十瓶，分开来拍卖，每瓶起拍价三十万两黄金，每次加价不得少于一万两，开始。”

　　特级灵阳丹只有大宗门的弟子，才能有机会买到，而且也是一千黄金一颗，普通散修，根本没有机会买到！

　　镶金木盘放上来，拍卖总管一把掀开丝绸，大声道。

　　“什么，拍卖特级灵阳丹，我已经很久没用过特级灵阳丹了，这次一定要拍下一瓶。”

　　“有了特级灵阳丹，我说不定能在短时间内晋升到第五重天，价值无量啊！”

　　“三百颗特级灵阳丹足够我用三年多了。大家凑凑钱，我们买一瓶，大家分！”

　　场下，无门无派的修炼者疯狂了，一个个呼吸加速，眼睛发红的盯着实质拍卖台上的特级灵阳丹，恨不得立刻上去把它抢走。

　　“三十三万两黄金！”

　　“三十四万两！”

　　“三十五万两！”

　　第一瓶特级灵阳丹的竞价笔直上升，站在台上的拍卖总管一脸笑容，拍卖品的竞价越高，他的位置越稳，拿的薪水也越多。

　　不一会儿，第一瓶特特级灵阳丹被一名相貌奇丑的修炼者以三十七万两黄金拍下。不过这钱是五个人凑的，他们一人六十颗！

　　第二瓶特级灵阳丹的竞价随之开始。

　　可能是因为少了一瓶的原因，一些持观望状态的修炼者忍不住了，毅然加入竞价的行列，使得第二瓶特级灵阳丹的价格很快超过第一瓶，达到了三十八万两黄金，被一名中年修炼者拍下。

　　而轮到第三瓶时，场面彻底火爆，先前没有拍到特级灵阳丹的修炼者不顾一切，把全部身家都给投了进去，誓要拍下一瓶特级灵阳丹。

　　包间里。

　　洛离同样很吃惊，他本以为一颗特级灵阳丹的一千黄金已经很贵了，实在料不到会这么的疯抢，这就是没有门派的关系，普通的修炼者有钱没有地方买！

　　很快特级灵阳丹全部卖光！拍卖总管清了清嗓子，高声道：“接下来是第三件物品，古老的法宝残片。”

　　丝绸掀开，呈现在众人眼前的是半个玉葫芦，也许是太过残破古老，玉葫芦在水晶光芒的照射下依旧黯淡无光，丝毫不起眼。

　　“靠，搞什么鬼，这是什么东西。”

　　“半截玉葫芦，哪怕它原本是中品宝物也不值钱了吧！谁会去竞价。”

　　“看看吧！或许有玄虚在里面。”

　　众人看不出所以然来，目光落在拍卖总管的身上，想要听听他的介绍。

　　拍卖总管早有准备，伸手拿起半截玉葫芦，开口道：“经过本拍卖场鉴宝专家鉴定，这玉葫芦的历史达到了三万年，也就是说，这是一把有着三万年历史的古物。另外，它在三万年前，很有可能是上古法宝，后来不知是何原因，被人击断，灵性失去。”

　　“三万年的古物，玉葫芦！”

　　“啧啧，实在太可惜了，若是完好无损的话，一些宗派门主必然过来争夺。”

　　“残破的宝贝，灵性失去，买回去做什么？”

　　“或许一些古董收藏家会去竞价，反正没咱们什么事！”

　　“恩，咱们作壁上观吧！看看这破烂货。”

　　听到场下的言论，拍卖总管心中苦笑，这玉葫芦的确没什么实际作用，也就剩下五百年历史的噱头，希望能拍出一个好价钱吧！当然，拍不出也没办法，先前两轮造势已经做过，是死是活就看接下来了。

　　包间里，洛离眼中闪烁着精光，眼睛一眨不眨的盯着石质拍卖台上的玉葫芦身。

　　玉葫芦黯淡无光，但是在洛离眼中，散发着奇异神性光芒，想不到到这里就可以买到如此的好东西，真是发财了！

　　“现在竞价开始，起拍价两万两黄金，每次加价不得少于一千两。”拍卖总管四处看了看，深吸一口气大声道。

　　寂静了片刻。

　　“我出两万一千两！”说话的是个年过七旬的老者，胡须灰白，一袭古板的黑色长袍套在身上。

　　有人认出老者身份，此人为人古怪，最喜欢买一些稀奇古怪的东西放在家里，以供自己观赏，是西峰郡数得着的古董收藏家，别人想要看还不给看，连自己的家人都不例外，被人称为老家伙。

　　包间里，洛离没有急着出价，必须沉得住气，否则一上来就猛攻的话，容易引起别人的怀疑。

　　场上安静一片，没有人跟价。

　　拍卖总管知道该活跃一下气氛了，“两万一千两黄金，还有谁出更高的价钱，不要忘记，这半截玉葫芦有可能是上品法宝的残片，哪怕灵性失去，说不定能在其中发现什么有用的东西，何况它还有着五百年的历史，真正当得上历史悠久啊！”

　　场上依旧安静。

　　这时，洛离举起手中的牌子，“两万两千两！”

　　“好，有人加价了，有眼光，还有谁加价，机不可失失不再来。”拍卖总管神情一振奋，激动道。

　　“三万两。”这次跟价的不是老者收藏家，而是隔壁第三个包间的沙无忌。

　　铁破山疑惑道：“沙无忌兄，这玉葫芦很重要吗？”

　　沙无忌淡淡道：“没什么，买回去收藏也好，反正这点小钱不算什么。”

　　“三万两黄金，又有人加价了，各位还在等什么。”拍卖总管声音更加响亮，三万两黄金的价格已经达到他的预估，哪怕后面没有人继续跟价，他也已经满足。

　　老者收藏家举起牌子，“三万一千两！”

　　“三万两千两！”洛离同样跟价。

　　沙无忌不屑一笑，“四万两！”

　　“不跟了，这东西虽然入得了我的眼，但不值这个价，还不如去买其它的古物。”老者收藏家放弃跟价。

　　“您老早该放弃了，不就是玉葫芦吗？何必去花费数万两黄金。”旁边的修炼者笑着说。

　　“你懂什么，但凡是古物，都有其研究价值。”

　　“好，我不懂，你懂。”



　　第八十八章 大手大脚

　　包间里，洛离皱了一下眉，把价格提到四万一千两。

　　白冰冰奇怪道：“洛离，你怎么了，后面可是还有许多珍品宝物，没必要浪费金子买这破烂玩意吧！你还真以为能从中发现点什么，失去灵性，这玉葫芦的价值一文不值。”

　　洛离道：“来参加竞拍大会，总要买点东西回去。”

　　“呵呵，拿你没办法。”白冰冰摇摇头。

　　“五万两！”沙无忌举起牌子，这点黄金对他来说不算什么，区区五万两黄金没放在他眼里。

　　拍卖总管的心脏差点从胸膛里跳出来，远超预估，本以为无人问津的半截玉葫芦居然竞价到五万两黄金，实在是太不可思议了，而且看起来，另一边没有放弃的打算。

　　场下，众人也感到很奇怪，不过每次竞拍大会总会出点冷门，一些不值钱的东西硬是拍卖到很高的价格，而一些有价值的珍品反而卖不出去。他们倒不至于非常惊讶。

　　“又是两个钱多到没地方去的主。”

　　“八成是宗门弟子，这些人真有钱。”有人羡慕道。

　　“唉，只恨我们天赋不好，不然早加入宗门了，现在怎么也能弄个外门长老当当，多威风。”

　　“别说了，那边又开始加价。”

　　“五万五千两！”洛离加了五千两。

　　“六万两！”

　　“六万五千两！”

　　“七万两！”

　　“八万两！”

　　“九万两！”

　　洛离的脸色很不好看，本以为玉葫芦不会有人跟到现在，岂料事与愿违，反而一路攀升到九万，真不知道那人是故意凑热闹，还是真的要拍下来。

　　举起牌子，洛离报价，“十万两！”

　　场上众人倒吸一口气，十万两黄金，这可不是一个小数目，最关键是这东西不值钱啊，毕竟修炼者的花销也大，买丹药的钱从来不会去省，大手大脚惯了。

　　“十万两黄金虽然不算什么，但没什么必要继续跟下去，反正我拿回去也无大用，纯粹当成收藏，何况戏弄了对方一番，想必那人很心疼吧！”沙无忌大马金刀的坐在妖兽皮椅上，脸上表情似笑非笑，嘴里揶揄道。

　　旁边金沙门弟子奉承道：“要是知道此人是谁，非得让他请客不可，师兄可是很给他面子了。”

　　“恩，等会竞拍大会结束，咱们就去看看是何方神圣。”

　　沙无忌道：“你们几个别见风就是雨，我不要他请客，让他把半截玉葫芦借给我玩两天也不错。”

　　闻言，水凤翎暗自苦笑一声，心道那人最好别和二师兄作对，否则难免要吃些苦头，整个宁国年轻一代，能和二师兄对着干的没几个。

　　“十万两一次，十万两两次，十万两三次，成交，恭喜十一号包间的贵宾，这半截玉葫芦立马会送到你手上。”拍卖总管眉开眼笑，仿佛白捡了十万两黄金一样。

　　不一会儿，貌美少女捧着半截玉葫芦走进来。

　　“这东西绝对不值十万两！”白冰冰只是看了一眼就失去兴趣。

　　洛离递给貌美少女十张面额万两的金票，从对方手中接过，旋即扔到了储物腰带中。

　　洛离连忙看去，数十个身穿黄马甲的卫士抬着一方玉匣冉冉而来，玉匣之中，一方八尺长的神铁，闪闪发光，无穷的庚金之气从神铁上传达了出来。

　　“这是一方西方太乙真金，正是五行精气蕴含丰富之物，修炼金系功法正用得着。”拍卖总管介绍着：“这块真金，也是炼制刀剑的极好材料。起价是五十万黄金。每次加价一万黄金。”

　　“好东西啊好东西，虽然不如太白金星石，但是打造刀剑，也是威力无穷！”

　　“就是太贵了！五十万黄金，还真是赚钱！”

　　“六十万！”

　　“七十万！”

　　“一百万！”

　　开始竞争起来！

　　这东西对洛离毫无价值，他并未搭理，最后被一人以一百二十万黄金买走！

　　下一件宝物居然是一件百宝囊，空间宝物，价值连城，当下引起了很多人的购买，最终被人以三百万黄金买走。

　　看到这个价格，洛离默默腰间储物腰带，看来这个也是值钱货！

　　接下来几十件宝贝，都是下品法器，或者是刀剑，或者是法衣，或者是丹炉，还有两枚灵丹，居然是增加十年寿命的寿神丹。

　　不过洛离对这些都不感兴趣，等了半个时辰之后，终于让洛离提起了精神。

　　拍卖总管很满意这个结果，清了清嗓子道：“接下来是重量级拍卖品，绝阶武技！”

　　“什么，绝阶武技！”

　　“开什么玩笑。”

　　包括包间里的贵宾，所有人愣住。

　　“不要吃惊，就是绝阶武技秘籍，而且是三本，委托者是神通境界真人，不过他的名号自然不能透露出来，有违拍卖场的规矩。

　　废话不多说，这三门绝阶武学，都是来自小寒山派，都是小寒山派的镇派神功！

　　第一本为天山六阳掌，乃是六招掌法，至刚至阳！

　　第二本为山折梅手！乃是一套手法功法，天下无敌！

　　第三本为天山融雪功！乃是小寒山派震门内功！”

　　拍卖总管也不吊众人的胃口，一口气说了出来。

　　轰！

　　一直无动于衷的包间贵宾呼吸加速。

　　天山六阳掌！天山折梅手！天山融雪功！

　　这三者拥有一样已经是难能可贵，更逞论三者合一，价值连城。

　　拍卖总管又说道：“这三本神功，都是绝世秘籍，绝阶武学，修炼者可以一步登天！”

　　经过先前的冷门，真正的热门正式上场，正是白冰冰梦寐以求的绝阶武学，而且一共是三本，每一本的价值都无可估量，尤其是对那些天赋很低的修炼者来说。

　　“三本秘籍分开来拍卖，先来第一本天山六阳掌，起拍价为五十万两黄金，每次加价不得少于五万两，竞价开始。”

　　白冰冰举起牌子道：“一百万两！”

　　嗡！

　　拍卖场众人被这个价格弄晕了，这是谁啊，一上来就报这么高的价格，还让不让人活。

　　身家不够的修炼者恨得牙痒痒，但没办法，谁叫自己没人家有钱，否则直接报价百万两，看还有谁竞争。

　　“一百一十万！”平静片刻，有人开始跟价。

　　白冰冰一笑，“一百二十万两！”

　　“一百二十五万！”有宗门弟子出手了。

　　“一百三十万！”白冰冰继续报价。

　　“一百三十五万！”

　　“一百五十万两！”

　　“这秘籍归我了。”包间里，沙无忌下定决心。秘籍的竞价一路攀升，直让无门无派的修炼者目瞪口呆。

　　沙无忌冷笑一声，举起木牌，喊道：“二百万两！”

　　“那个包间里是谁，一下子就加到二百万两黄金，身家太雄厚了吧！”有修炼者好奇问。

　　“先前我看到金沙门的沙中仙沙无忌进入这个包间，应该是他吧！”

　　“难怪，宁国年轻一代中，估计只有少数几人能在财富上压下沙无忌，如三杀公子，一剑生。”

　　“此次竞拍大会，和沙无忌齐名的宗门弟子不是没有，比如那三杀狂客也来了。”

　　“三杀狂客，会不会压过他呢？”

　　“暂时不可能，以后谁也知道。”

　　就在众人议论纷纷时，又一个报价声响起。

　　“二百三十万两！”

　　声音略显浑厚，是从第二个包间里传出来的。

　　沙无忌不动声色，“二百三十五万两。”

　　“二百四十万两！”

　　“二百四十五万两！”

　　那人紧跟，“二百五十万两！”

　　说实话，洛离都被这个价格吓了一跳，暗道：跟价的人声音浑厚，应该是中年人，中年人能有二百五十万两黄金，除了宁国年轻一代佼佼者之外，很少有人能报出二百五十万两黄金的天价。而另一人却是和自己竞争半截玉葫芦的年轻人，多半是某个大宗门的核心弟子，而且自己肯定听过他的名号，只是听不出声音罢了。

　　“二百六十万两！”沙无忌声音大了起来。

　　“二百七十万两！”

　　“二百八十万两！”

　　“二百九十万两！”

　　那人半步不让。

　　“嘿嘿！”沙无忌笑了起来，脸色带着一丝狰狞，让铁破山和水凤翎都有些发毛，心知对方怒了，不过那中年人明显不是善类，除非金沙门长老前来，否则还真奈何不了对方。

　　深呼吸一口气，沙无忌吼道：“三百万两！”

　　洛离旁边，白冰冰叹道：“这宗门弟子真有钱，虽然没听过他的声音，但很有可能是宁国年轻一代三大阶梯中的人物，和他比起来，咱们太穷了，穷的寒酸啊！”

　　“多做任务，积累几年，你也有这么多银子。”

　　“几年后，人家的财富不是更多，算了，提高修为才是硬道理，黄金总会来的。”

　　洛离不语，心中起了心思，财富的确是多多益善为好，日后有大型竞拍大会，只怕一两百万两黄金都不够看。

　　价格继续攀升。

　　沙无忌咬牙道：“三百五十万两！”

　　“三百六十万两。”

　　那中年人的语气始终如一，没有丝毫波动。

　　“可恶。”一掌拍碎紫檀木镶金桌子，沙无忌眼睛布满红丝，现在动用太多的黄金，如何能竞争得过三杀狂客，毕竟对方的财富不会逊色他多少。



　　第八十九章 三轮宝物

　　“三百八十万两。”沙无忌决定再搏一把，希望对方知难而退，要不然，日后等他跨入抱元境，必杀此人。

　　平淡的语气传来，“四百万两”

　　“他日不杀此人，我沙无忌绝难心甘。”额头上青筋暴起，沙无忌喉咙里挤出野兽般的咆哮。

　　拍卖总管可不管这些，这本武技秘籍按照真正价值而言，也就五十万两左右，绝对不超过一百两，现在翻了一倍，达到四百万两黄金，他在乎的是竞价高低，如何不喜。

　　“四百万两一次，……四百万两三次，成交！”

　　一番竞价，最后这本天山六阳掌被对方以四百万两的价格买走！宗门弟子就是宗门弟子，一个个富得流油，二百三十万两，让他们彻底绝望。让一干人等看得目瞪口呆！

　　然后拍卖总管开始拍卖第二本，天山折梅手！

　　这次白冰冰还是举起牌子道：“一百万两！”

　　然后开始加价，一点点加价，寸草不让！

　　渐渐的到了二百万两，白冰冰没有钱了，洛离说道：“我这里有七十万两，你拿去，如果不够，我还可以给你拿出一百六十万两的宝物，你拍吧！”

　　白冰冰顿时感激不尽，她继续拍价。

　　最后这次以二百六十万两的价格，天山折梅手被白冰冰买到手中！

　　第三本秘籍，再次提升，达到了三百二十万两，同样是宗门弟子。

　　星月拍卖场的风格和别处不一样，一般都分为三轮，第一轮是用来调动气氛，激起情绪，第二轮的物品不比第一轮的物品珍贵，但是数量多了许多，足足有数十件，每件价值有高有低，低的不过两万两，高的在数十万两。

　　总之，那些无门无派的修炼者等的就是这个时候，一个个热火朝天的竞价，争夺自己看中的物品。

　　第三轮开始了。

　　和前两轮不同，第三轮全都是宝物，起拍价基本上在五十万两黄金以上，有些价值还在杀三大秘籍之上。

　　“第七十三件拍卖品，神刀断水流！”

　　真正的大战拉开序幕，包间里，三杀狂客睁开一直闭着的眼睛，锐利的目光宛如实质，在虚空中乱闪，如同一道道虚幻的刀。

　　拍卖总管伸手从镶金木盘里托起带鞘宝刀，然后缓缓拔出。

　　顿时间。

　　一抹抹银白色的流光闪耀，割人魂魄，刀气冲天而起，偌大的拍卖台森寒一片。

　　“好刀，这把刀已经不是下品宝刀那么简单，是接近中品宝刀的存在。”包间里，一名灰衣老者眼睛里闪烁着贪婪的光芒。

　　洛离心神一动，拍卖总管手中的神刀断水流刀气冲天，刀锋森寒，自己的重剑和这个一比，就是太一般了！

　　“神刀断水流，小寒山派震派神刀，为掌门宗主所有，长四尺二寸，最宽处只有两寸三，刀背厚三寸，刀柄长七寸，可自发刀气，令持刀之人战斗力倍增，起拍价二百万两。每次加价不得少于十万两，现在可以开始了。”

　　看来这一定是小寒山的掌门，被那个不知名的神通强者所杀，夺其刀，强其秘籍，在此大卖一场！

　　宝刀入鞘，拍卖总管把神刀断水流重新放回到镶金木盘上，旋即环头四顾，见所有人怔怔的看着神刀断水流，无法自拔，不由露出满意的笑容。

　　“二百万两！”

　　五号包间，三杀狂客举起木牌。

　　“二百五十万两！”灰衣老者跟价。

　　沙无忌对跟价的人略感意外，不过他自然不会放弃神刀断水流，喊道：“两百八十万两！”

　　“我没听错吧！才三次竞价，就达到两百八十万两黄金。”

　　“三杀狂客和沙无忌都出手了，不知另外一个老者是谁？”

　　“我知道，那老者外号刀圣，肉身境九重天修为，在江湖上还算小有名气，一手刀法不知砍杀了多少人。”

　　“刀圣？我想起来了，早年快刀吴万山曾拜此人为师，后来不知什么原因分道扬镳，想不到能在这里见到他。”

　　“吴万山如今的实力恐怕不在刀圣之下，不过更厉害的是三杀狂客，跨越境界，十刀就击败了他。”

　　“千万别小视刀圣，没听说过姜还老的辣吗？这人活跃了数十年，肯定有无数压箱底绝招。”

　　三杀狂客表情如一，“三百万两！”

　　“小兔崽子，身家倒是不少，现在让你威风一下，等出了西峰郡，神刀断水流还不是我囊中之物。”

　　灰衣老者刀圣舍不得花如此多的黄金去拍买神刀断水流，觉得是一种浪费，还不如等别人拍下后，悄悄跟踪对方，然后杀人夺宝，反正这种事又不是第一次干。

　　少了一个竞争对手，沙无忌轻松许多，和三杀狂客一样，直接加了一百万两，达到四百万两的天价。

　　“五百万两！”

　　想都没想，三杀狂客继续跟价，仿佛身上的黄金只是破石头，扔出去多少都无关痛痒。

　　“五百五十万两！”沙无忌觉得自己低估了三杀狂客，五百五十万两是他能出的最高价格，其中有三成还是和人借的。

　　“五百六十万两！”三杀狂客也到了极限，只加了十万两黄金。

　　侧过头，沙无忌对身旁几人道：“把你们身上的黄金全部借给我，他日四倍奉还。”

　　水凤翎道：“先前拍下两样东西，还剩下五万两。”

　　“我还剩十万两！”

　　“十五万两！”

　　东拼八凑，沙无忌又多出来四十万两黄金，全部投了进去，喊道：“五百九十万两！”

　　三杀狂客皱起眉头。

　　“六百万两！”三杀狂客再次报价。

　　闻言，沙无忌一愣，“不可能，他怎么还有余力？”

　　铁破山和水凤翎面面相觑，觉得三杀狂客出价和他的刀法一样，防不胜防，出人意外。

　　最终，神刀断水流落入三杀狂客手中。

　　“六百万两，太夸张了，还让不让人活。”

　　“你们看，三杀狂客出来了，他似乎要离开。”

　　“听说他来这里就是为了神刀断水流，离开也属正常，留下来才是浪费时间。”

　　“咦，刀圣跟上去了，不会想要杀人夺宝吧！”

　　“还真有可能，不过他不怕飞火堂的报复吗？”

　　“看来你们还不太了解刀圣，此人向来无所顾忌，行踪无定，说不定杀了三杀狂客后逃到其他国家，飞火堂不一定能找到他。”

　　有心人注意到这一幕，相互间低声议论。

　　三杀狂客的离开并没有引起多大轰动，竞拍大会继续开始，第七十九件拍卖品是一本高阶功法秘籍，不过却是辅助类的，叫做春秋正气，作用是稳定真气，镇压真气。

　　听起来似乎不起眼，但很多高明修炼者可不这样认为，修炼者突破境界时，常常真气虚浮，修为不稳，若是修炼了春秋正气，这方面便不存在问题，除此之外，与人交手的时候，还可以镇压散乱的真气，提升战斗持久力，对实力相当的修炼者来说，是非常致命的。

　　所以不管从哪方面来说，春秋正气的价值不菲，毕竟后者是武技，苍穹大陆最不缺的就是武技，而春秋正气是辅助类功法，非常稀少罕见，大宗门里不见得有几部。

　　它的起拍价名副其实，达到了一百万两。

　　“一百二十万两！”

　　沙无忌冷笑一声，“神刀断水流我已经无法得到，现在还怕你，不过神刀断水流迟早是我的，那个灰衣老者明显是抱元境修炼者，跟踪三杀狂客只怕没好意，只要他一杀掉三杀狂客，我有的是办法从灰衣老者身上夺到神刀断水流。”

　　心里平衡下来，沙无忌举起牌子，“一百五十万两！”

　　场上一片寂静，那名抱元境修炼者沉默了。

　　见没有人跟价，沙无忌露出笑容。

　　“二百万两！”

　　清脆的女声传出，淡淡的。

　　“是玄雪静。”白冰冰脱口而出。

　　洛离吃惊道：“你确定是玄雪静师姐？”

　　白冰冰点点头，“我曾见过玄雪静师姐，和她说过几句话。”

　　玄雪静的意外出现让沙无忌的脸色铁青，他今天出门的时候貌似没有查看黄历，诸多不顺，秘籍没得到，神刀断水流没得到，现在连春秋正气都有煮熟的鸭子飞了的感觉。

　　“我就不相信得不到春秋正气。”

　　心里怒吼一声，沙无忌加到了三百万两。

　　玄雪静声音平淡，对同处包间里的三位师妹道：“你们把钱全部借给我。”

　　“师姐，我借你，绝对不能让沙无忌得到春秋正气。”玄阳宫的女弟子都很漂亮，各自拿出一大叠金票递给玄雪静。

　　数了数金票，玄雪静抬起头，“四百万两！”

　　“好，四百万两，还有谁加价，要知道春秋正气稳定镇压真气的作用可不多见，失去这次机会，以后再想碰上就难了。”拍卖总管在拍卖台上煽风点火。

　　可惜，任他说破嘴皮子也没人继续加价，四百万两黄金实在太高了，西峰郡的大家族不少，却也没办法一下子调到这么多黄金，何况春秋正气只是辅助类功法，无法直接增加战斗力，花四百万两黄金买回去多少有点不值，好钢要用在刀刃上。

　　而玄雪静不同，这春秋正气虽然没办法增加她的战斗力，但对以后的帮助很大，突破境界后不再需要担心真气虚浮等现象，无形中缩短了再次进阶的修炼时间。

　　摇了摇头，拍卖总管心知四百万两黄金到底了。

　　“四百万两一次，……，四百万两三次，成交！恭喜十二号包间的小姐。”不用他多说，自有人把春秋正气送过去。

　　让铁破山和水凤翎奇怪的是，暴怒的沙无忌反而平静了下来，不知道在想什么。目光深沉内敛，隐隐有冷芒闪过！

　　接下来还剩下三件宝物，每件都拍卖到了天价，不过最高的也就三百五十万两黄金，无法超过神刀断水流和春秋正气的价格。

　　竞拍大会圆满结束，场内众人鱼贯而出。



　　第九十章 路上小心

　　打开包间门，洛离道：“走吧！”

　　两人走出包间，往出口行去。

　　“小子，原来你是玄阳宫弟子！”入口位置，五名年轻人站在那里，其中竟然有铁破山和水凤翎，旁边尚有三人没见过，为首的年轻人身穿紫金色衣袍，双腿极长。

　　洛离淡淡道：“有什么事？”

　　“没什么事，我家师兄想请你到福仙大酒楼喝杯酒，希望你给个面子。”其中一人阴测测道。

　　“抱歉，没空。”洛离横移两步，便要离开。

　　那人拦住洛离，“怎么，这点面子都不给，那半截玉葫芦要不是师兄让给你，你以为你会得到。”

　　一旁，沙无忌面露冷笑，本来他已没了心思找洛离麻烦，只想知道争夺春秋正气的宗门女弟子是谁，经过一番询问，才知道对方有四人，其中三人身穿玄阳宫弟子服饰，另一人衣袖上也有玄阳宫的图案标志，此时见洛离也是玄阳宫的，顿时计上心来。

　　白冰冰眼一翻，说道：“竞拍大会上没竞争到宝物是你们没本事，与我们何干，我们需要你们让吗？”

　　“哼，师兄请你们喝酒是看得起你们，别敬酒不吃吃罚酒。”另一名金沙门弟子沉声道。

　　洛离还以为是铁破山从中作乱，现在看来不是这么一回事，淡漠道：“让开，别挡道。”

　　两人正要发火，沙无忌说话了，“宁国年轻一代，许多人想要请我喝酒都很难，今日我沙无忌难得请人喝酒，不去也得去，由不得你们。”

　　“好大的口气，我倒要看看沙无忌怎样请我们玄阳宫弟子喝酒。”

　　洛离白冰冰背后，玄雪静的声音传了过来。

　　“师姐。”洛离和白冰冰点点头。

　　玄雪静走在前面，旁边跟着三名玄阳宫女弟子。

　　这些女子当头的一人，黄裳长发，姿容秀丽大方，一举一动之间，自然而然的带着一种高贵而轻灵的气质，不知不觉间，所有人的目光，就全部集中到了她的身上。

　　远远看去，这个女子如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。婀娜玉体，修长多姿，被月光笼罩，像是立身广寒宫中，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　她的身躯永远被霞雾缭绕，看不清真容，越是如此，越让你心中希冀，欲一睹仙颜。

　　她的仙肌玉体，身材按黄金比例生成，怎么看都绝美，不过最动人的还是那种腰胧，看不真切，才更引人。她的声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，打动人的心弦，有一股奇异的魔力。

　　她的美让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙界的气息。

　　窈窕淑女，头角峥嵘，如鹤立鸡群，超凡脱俗。

　　“你什么东西，敢和师兄这么说话。”星月拍卖场入口位置很宽，足有三四丈，刚开始说话的金沙门内门弟子也没见做什么动作，一掌横推过来，炙热的真气组合成一个巨大红环，笼罩住玄雪静的身体。

　　“滚回去。”

　　玄雪静一步踏出，周边的空间都似乎震荡起来，让人有一种站不稳脚步的错觉，气血沸腾，旋即，浑厚刺目的金光喷薄而发，瞬间击溃巨大红环，把对方震得吐血。

　　“怎么会这么强大，对方简直不堪一击，连让玄雪静师姐出手的资格都没有。”洛离见玄雪静往前踏一步，对方的攻势立破，吐出鲜血，心中震惊。晋升到肉身七重天的玄雪静比想象中的还要强大啊。

　　入口处太显眼，双方的冲突吸引了不少修炼者。

　　“快看，是玄阳宫弟子和金沙门弟子，双方发生冲突了。”

　　“沙无忌连连失手，怎肯罢休，必然要找春秋正气主人的麻烦，可惜这些玄阳宫弟子中，没有能镇住场面的人物。”

　　“不一定，那名玄阳宫女弟子不就一步震飞了对方。”

　　“沙无忌没出手，要不然对方很难抵抗。”

　　沙无忌看到玄雪静，顿时惊呆，然后一言不发，再无气势，不敢吱声！他万万没有想到，竟然是她！

　　除了有修炼者被吸引过来，星月拍卖场的人也注意到这里，不一会儿，拍卖总管排开众人，走过来道：“几位，星月拍卖场禁止打斗，还请给我们个面子，否则不好交代。”

　　拍卖总管除了是拍卖师的身份，同样是一位肉身境八重天的强者，说话的同时，一股真气拦截过去，形成一道无形的气墙。

　　沙无忌心知在这里难以动手，遂点头微笑道：“怎会，我只想请这几位喝杯酒而已，既然他们有事，那我就不勉强了，我们走。”

　　待对方离开，玄雪静对洛离及白冰冰道：“路上不安全，你们小心一些！”

　　转身，玄雪静飘然离开，真不愧是玄阳宫的第一美女！

　　麻烦解决，拍卖总管暗暗苦笑，宗门弟子虽然是拍卖场最欢迎的顾客之一，但也最会惹麻烦。

　　西北平原上，二骑飞奔，卷起丝丝草屑。

　　“想不到玄师姐这么厉害，这么美丽。”与洛离并驾齐驱，白冰冰淡淡说道。

　　洛离道：“是啊，真是厉害。”

　　二同人一边聊天，一边赶路，奔到了西北平原中部位置，放眼望去，天空与平原尽头连接成一线，无边无际，朵朵白云绵延放大，直至头顶上空。

　　“有马蹄声！”

　　洛离耳朵一动，听到了声响。

　　白冰冰奇怪，问道：“不好，传说沙无忌与西北平原上的马贼强盗有千丝万缕关系，经常借他们的手，围杀和他作对的宗门弟子，是不是他搞的鬼？”

　　洛离看向四处汇聚过来的大片黑点，说道：“那就来吧！杀出去！”

　　“好！”白冰冰说道！

　　二人向前冲去！

　　马的速度很快，几次眨眼功法就来到众人眼前，马贼的数量不下五十，其中有七八人真气波动强烈，明显是肉身五重天，为首一人满脸胡茬，真气浓缩为一点，无比纯粹，十成十肉身六重天。

　　就在马贼距离这里还有三十步的距离，洛离喝道一声，“突破，杀。”

　　般若掌，一掌打出，轰爆两名马贼的胸膛。

　　白冰冰速度一点不慢，开始出剑，一名马贼脑袋爆开，化为血雾。

　　二人全力朝西方突破。

　　马贼团首领见眨眼死去三名得力手下，怒吼一声，朝着洛离扑去，浑厚的真气把地面刮掉一层，去势如电。

　　“般若掌”

　　玄雪静不退不避，双掌发出，正面硬撼马贼团首领。

　　噗！噗！噗！

　　这下可苦了周边的马贼，一个个被冲击波震得倒飞出去，凌空吐出大口的鲜血。

　　洛离神情冷静，举动却狂放无双，白衣猎猎作响，再次迎向对方，拔出重剑，斩出至刚至猛的一剑！

　　战，战，战！

　　“小子，给我死，杀破狼！”

　　“烈闪枪！”

　　“鬼哭狼嚎！”

　　洛离身形模糊不定，随意一闪，就避开了对方三人的绝招，人至途中，洛离的气势无限拔高，侧面一剑轰出。

　　剑气撕裂大地，汇聚了无边土浪直冲出去。

　　轰隆！

　　大地爆炸，那名马贼炸成数截，血肉崩飞。

　　“此子棘手，弓弩手准备。”

　　一声令下，密集如雨的箭支扑面射向洛离，锁定住诺大空间。

　　叮叮叮！

　　可惜，洛离长剑舞动，斩大海，全部被挡住！

　　一袭月白长袍的洛离如陡峭峻峰，孤高万仞，明明近在眼前，却给人一种远在天边的错觉。

　　诸多马贼被他杀的啊啊乱叫，一个个的倒下，白冰冰的剑气，更是厉害，远程无敌，十丈之内杀人无形！

　　对方的首领看洛离如此厉害，不得不出手，心念于此，全身真气如火燃烧起来，在脑后生出两圈虚幻的金色火焰光环，一大一小，环中套环。

　　“中阶功法神煞九杀功！”

　　洛离一眼瞧出敌人所修炼的功法，竟然是中阶功法神煞九杀功，此功霸绝无双，每一重为一杀招，第一重叫做神罡杀，第二重叫做昆仑杀，第三重叫做龙卷杀，第四重叫做水翰杀，第五重叫做紫炎杀，第六重叫做清净杀，第七重叫做惊艳杀，第八重叫做泰极杀，第九重为混元杀。

　　修炼到极处，可以九杀合体，镇压万物，无可阻挡，而对方只是修炼到了第六重，清净杀的境界，但是那也是威能无限，六杀合力，节节攀升向着自己冲来！

　　洛离大吼，冲了过去，舞动自己的长剑，与对方战斗在一起！

　　二人大战，洛离使出全力，斩大地，斩大海，爆发最强攻击！

　　那马贼头领，也是非常强悍，清净杀果然不凡。

　　战斗到激烈之处，洛离突然若有所悟，他一声大吼，将自己的般若掌融入到斩大地之中，然后一剑斩出！

　　一出剑，雪白剑光如莲花朵朵，锋芒四射，把洛离周边的大地切割的零零碎碎，无完好之地，与此同时，一座座如山虚影在剑光中若隐若现，锋芒到了极致，浑厚到了极致，两者结合在一起，与那传说中的剑山有几分神似。

　　“杀！般若斩大地！”



　　第九十一章 清理战场

　　一剑直直劈出，剑光无限压缩，化为一道粗大的剑气激射出去，因为速度太快的原因，空气如水波一样被切开，天地元气混乱。

　　在众人眼里，这哪里是剑气，分明是一座山峰碾压过来，碾压一切，镇压一切，已经接近剑意的边缘，差一步就能领悟无上剑意。顿时生出不可抵挡的念头，气势上弱了八分。

　　哗哧！

　　说时迟，那时快，马贼头领还未来得及躲避，这一剑已经斩中他的身上！一剑两断！死亡！

　　平整的大地被割裂，处于这一条线或者附近的马贼不是被一分两半，就是被剑气余波碾成血雾，尸骨无存，而后，剑气余势不消，向着其他马贼切去。

　　一剑下去，在看四野，再无他人，所有马贼，全部被杀！

　　洛离长出一口气，这一剑，若有所悟！

　　所有马贼杀光，二人开始清理战场，结果在这些马贼身上足足找到了二百万两黄金的银票，可能是他们刚刚做完一笔买卖，还未来得及挥霍，就过来伏击二人，结果便宜了他们！

　　这些黄金，一人一百万，但是白冰冰只要了四十万，将洛离的六十万还了回来，这样洛离身家一百七十万黄金！

　　除了这些银票，在马贼头领的身上，洛离找到了秘籍血煞九杀功，这真是送钱又送秘籍，好人啊！

　　七日过去，一行二人有惊无险的回到玄阳宫。

　　接下来半个月和以前没什么区别，修炼，做任务，如此循环。

　　无意中，洛离听到参加竞拍大会的玄阳宫弟子带回来消息，三杀狂客安全回到飞火堂，据说，曾有人看到那名灰衣老者刀圣，其神态狼狈，断了一条左臂。

　　据说有人对玄雪静，结果被隐藏在暗处玄阳宫高手，打的吐血逃窜，那个什么沙无忌回归金沙门，就立刻宣布闭关，好像受了重伤！

　　二人回归门派，白冰冰立刻闭关修炼，开始修炼天山折梅手，洛离则拿出那个买到的玉葫芦，开始准备祭炼，看看这玉葫芦中，是否隐藏神性！

　　洛离前往客房，进行休息，然后开始运转神威无量之法，进行吸收！

　　他刺破中指，滴血其上，有道是十指连心，这就是心血，然后他在地面上开始绘制符箓，这次足足是三百六十五个符箓！

　　这些符箓，有的绘制在地面上，有的绘制在世界源上，最后终于绘制完毕，这血足足流出二大碗！

　　然后围着这个玉葫芦，洛离开始念咒：“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着他的咒语，那三百六十五个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　然后那玉葫芦开始慢慢软化，物质虚化，开始化作一种光芒，如同雾气一样的飞起，向着洛离飞去！

　　这是一道土色光芒，飞到洛离的鼻尖！瞬间，进入洛离体内，洛离若有所悟。

　　这玉葫芦乃是无数年前一远古大神所炼神器，这远古大神到底是什么种族成神，什么神名，什么神力，都已经无法考证了，甚至神性洛离都分辨不清，但是这个玉葫芦带给洛离一样好东西，那就是神晶！

　　所谓神晶，就是一种奇异的能量体，他凝结在洛离的魂魄中，他可以帮助洛离收集洛离身上诞生的神性！

　　比如那空间感觉的空间神力，那大海无垠的潮汐神力，都就要通过这个神晶收集，存储神晶之中，如果没有这个神晶，这些神力最后都消散天地间了！

　　这神晶除了存储神力，还有一个妙用，只要将此神晶中的神力存满，就可以引发一个法术，自动恢复！

　　那怕洛离受伤很重，只要不残肢断臂，就可以用此法术，将自己的身体恢复，没有任何后遗症和影响！

　　这就是第三个神性带来的好处，洛离真是高兴，这神性之物果然是好东西！

　　回归玄阳宫，白冰冰开始修炼，洛离也没有什么事，他也去修炼，在练武场中一阵苦练，这一天他前往练武场，刚刚走到地方，就听见一阵大笑声！

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　一群人满脸兴奋的朝着练武场走过来。洛离朝着这群人看了一眼，居然在这一群人里面，发现了几个熟人。

　　一个是雷万军，一个是华风云。其中雷万军被一群人拥簇在中心，行走间顾盼自豪，一副春风得意的样子，十分的引人注目。

　　洛离遥遥的看了一眼，发觉这雷万军身上的气息，比以前沉凝强悍了许多，一举一动之间，自有着一种独特的气势，站在这一群外门弟子之中，犹如鹤立鸡群，一眼就可以将他们区分开来。

　　洛离嘴里“嗯”了一声，脸上露出了恍然之色，忖道：“一段时间没见，想不到雷万军居然进阶到了肉身七重天！难怪他会如此得意了！”

　　“啊哈哈哈哈！雷师兄原来属于散修的，进阶到了肉身七重，真是给我们这些外门散修弟子争了光了！哈哈哈哈！”

　　“哈哈，师兄进阶到了肉身七重，战斗力想必会比以前提升十倍，现在外门再也没有人是师兄的对手了。”

　　“哈哈，是啊是啊。进阶到了肉身七重，师兄的雷霆万钧威力必定会大大增加，现在我们一起上，只怕都接不下朱师兄的三招了。”

　　“哈哈，师兄天资卓越，资质出众，到时候进入到内门，想必有很多的长老抢着收师兄为弟子，呵呵……”

　　这一群外门弟子围着雷万军，赞美之声如同波浪一般，一波接一波的朝着雷万军而来，雷万军昂首而行，一副志满意得的模样，安然的听着众人的赞美。

　　雷万军享受着众人的赞美，洛离却是感觉到阵阵的肉麻。不过肉麻归肉麻，这雷万军等人毕竟和他并肩作战过，见到了，打一声招呼还是要的。

　　“师兄，华师兄，我们又见面了。”待这群人行近身前，洛离主动的出了声，又说道：“恭喜师兄进阶肉身七重。”

　　“呵呵！洛离，是你啊！”雷万军这时候才发现了洛离，他漫不经心的目光从洛离的身上扫过，忽然凝了一下，说道：“洛离，现不到一段时间没见，你居然到了肉身六重天！”

　　华风云这时也觉察到了洛离身上的气息，两人都是大吃一惊。前段时间洛离还是肉身五重天的修为，想不到没过多久，洛离居然进阶到了肉身六重天，这简直是让人无法置信！

　　洛离轻笑一声，说道：“最近有了一点机缘，所以修为提升得比较快。”解释了一句，洛离又说道：“我有事先走了，改天再找你们叙叙。”

　　见到洛离想离开，雷万军目光一闪，忽然开口说道：“师弟，我刚刚进阶到肉身七重，正想在这练武场练习一下。师弟剑法卓越，不如留下来，大家交流一下？”

　　洛离心下一怔，复哈哈一笑，说道：“师兄已经是肉身七重的高手了，我可不敢与你交流。我留下来，看一下就好。”

　　雷万军嘿嘿一笑，一挥手，一群人行入到练武场之中。

　　雷万军看了一下，走到一溜圆石头之前。这一溜圆石头有大有小，小的如拳头，大的则如桌面。它们是用来测试掌力用的，石质极为坚硬，肉身五重的人，很难用掌力将它们劈开。

　　雷万军在一块拳头大小的石头之前停下，手微微一扬，朝着这块石头压下去。随着掌力的下压，只听到那块石头发出“嘭”的一声轻响，就碎成了数十块。

　　“好！”有人大声的吼叫着，有人则在连声的赞美着雷万军掌力犀利。

　　雷万军呵呵一笑，又走到一块足有两个巴掌大小的石头前，一掌拍出，登时怒浪拍岸之声大起，这块石头一下子就被拍成了数十块。

　　“好！”

　　那群围在雷万军身边的外门弟子，又爆出一阵震天的喝彩之声。

　　雷万军在练武场上行了一圈，所过之处，用于练武的木头、沙袋、石头，都被雷万军用掌力一一拍成碎块，换来了一阵又一阵的喝彩之声。

　　洛离看了一阵，顿时觉得没趣。在他心中，这雷万军虽然进阶到了肉身六重，但心性并不沉稳，一点进步就跑出来四处的显摆，这分明是小孩子才做的事情啊！

　　这个练武场乃是供外门弟子使用的，里面的东西都是普通货色，雷万军一圈下来，打碎打烂了不少，赢得了一阵掌力犀利，无坚不摧的赞美。

　　打了一圈东西之后，雷万军自己也觉得这样有点无趣，于是就挑出了几个外门弟子，让他们一齐围攻自己。



　　第九十二章 战雷万军

　　雷万军的“雷霆万钧”使得不错，五六个外门弟子，使尽了浑身解数，也无法奈何得了雷万军，反倒是雷万军大展神威，举手投足间，将这几个外门弟子打下了比武台。

　　看到雷万军大展神威，华风云跃到了比武台之上，对着雷万军发起了进攻。

　　华风云有着肉身六重天的修为，本身又是身经百战之辈，攻势如潮而至，狂暴的真气四溢，激得比武台上沙石四起，一片昏暗。

　　雷万军哈哈一笑，雷霆万钧骤然展开，竟然仗着肉身七重的修为，来了一个以攻对攻。

　　“呯呯呯呯呯——”

　　在雷万军如巨涛拍击的掌力之中，华风云手上的利剑，竟然变得迟滞起来。攻了十多招，雷万军掌法一变，一式“雷霆三击”拍出，三波的力道，一波比一波大，雷霆一般朝着华风云涌来，华风云只感觉到身子一凝，竟然被雷万军以掌力送出了比武台。

　　“好厉害！”华风云眼中露出了一丝吃惊之色，说道：“想不到师兄进阶到了肉身七重之后，实力竟然会提升得这么多！”

　　“师兄的实力，至少提升了三倍，以我的实力，只怕接师兄的百招都困难。”

　　听着两人的赞叹，雷万军眼中露出了一丝得意之色。不过这丝得意之色很快就被他隐去了，他的目光在比武场里游移了一下，突然落到了洛离的身上，说道：“师弟，你的剑法犀利无比，早在肉身五重天的时候，就能够与华风云打成平手。现在修为到了肉身六重天，实力想必会更厉害，不如我们来切磋一下？”

　　雷万军一开口，整个练武场上的人，都把目光投到了洛离身上。

　　“嗯？”洛离眉头微微一挑，呵呵笑了笑，摆摆手说道：“朱师兄已经进阶到了肉身四重，实力远胜于我，我哪里敢跟朱师兄切磋。这事，还是免了罢！”

　　从第一次出手试探洛离起，雷万军对洛离就有着一种近乎妒忌的心理。洛离以十四岁之龄，早早就修炼到了肉身五重天，力战洛天破、华风云而不落下风。即使是雷万军自己出手试探，也占不到便宜。

　　年龄相差了五岁，但洛离的实力，却不比自己差。这让雷万军感觉到了巨大的压力。正是在这种巨大的压力之下，雷万军才冒险冲击了肉身四重，并一举取得了成功。

　　这个时候，再见到了洛离，雷万军忍不住向洛离发起了挑战。他要以强横的实力，把洛离压于下风，让他雷万军的名字，永远排在洛离的前头。

　　雷万军好不容易才找到这个好机会，哪里会轻易放过。听到洛离的推辞，他哈哈一笑，说道：“师弟，埋头苦练虽说是提升实力的好方法，但适当的切磋一下，相互交流一下战技，将会进步得更快。你就不要再推辞了，就让在场的各位师弟们，见识一下你的剑法吧！”

　　“是啊是啊，师弟就上台去，和师兄切磋一下吧！”

　　“呵呵，放心好了，师兄实力强劲，出手有分寸，不会伤到你的。”

　　“哈哈，师兄就让我们见识一下你的剑法吧！”

　　听着台下弟子们的议论，雷万军脸上带着笑意，心里更是乐开了花。在这种情况之下，洛离如果不上台来，那以后别人就会觉得他实力低下，性格怯懦，成不了大器，大家都看低一头。

　　雷万军这是借众外门弟子的口，让洛离不得不上台。

　　洛离脸上神色不变，心里却是一阵不爽。洛离忖道：“好一个雷万军！你要出风头，你要往上爬，老子懒得理会你。但这种踩着人出风头的做法，就太让人心寒了。也罢，我就上台去看看，你到底有多大的长进！”

　　心里想着，洛离哈哈一笑，说道：“既然师兄这么热情，那我也只好上台去献丑献丑了。”说毕，他身形微微一动，飞掠到了比武台之上。

　　见到洛离被逼得乖乖上台，雷万军眼中闪过一丝得意之色，他把一只手放到背后，说道：“师弟，亮出你的剑来吧。为了表示公平，我只用一只手与你过招。”

　　雷万军此言一出，台下的外门弟子们又是一阵的喝彩，纷纷称赞雷万军身手了得，面对像洛离这种高手，也敢只用一只手。

　　华风云没有出声，感觉到雷万军有点自大了。雷万军虽然进阶到了肉身七重，但洛离的修为，却也提升到了肉身六重天。洛离这个人，如同一口古井，华风云与洛离交战过，始终无法摸得到洛离的真正实力。

　　雷万军在不了解洛离真正实力的情况之下，就贸然决定一只手应战，这绝不是明智之举。

　　华风云虽然隐隐感觉到不安，但这时候，他也不好再出声叫停，只好是默默观看，等待着两人开战。

　　雷万军叫出一只手应战，这无疑是对洛离的一种轻视。如果是常人，面对这种轻视肯定心里有火，感觉很不爽。不过洛离的心理年龄已有数十年，雷万军的做法完全无法影响到他。他微微一笑，说道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　洛离跨出一步，背后的重剑来到了洛离的手中，“咝！”的一声，化成了一道亮丽的剑光，直直的朝着雷万军斩过去。

　　看到洛离这一剑，雷万军心里微微有些恼怒。在他看来，他进阶到了肉身七重之后，洛离与自己对战的唯一手段，就是用出当日压制华风云的那招凌厉的剑法。

　　现在洛离这一剑，速度既不快，也没有什么变化，更没有任何的气势。用这一剑来对付他，这不是看不起他吗？

　　“哗呼呼呼呼！”

　　雷万军单掌一挥，雷霆万钧施展出，眨眼的时间里，手掌带起了一大片的空气，朝着洛离压过去。

　　肉身修炼到了第七重，就可以达到真气化流的地步。所谓的真气化流，就是指体内的真气，可以像水流一般涌出体外，化作实质，对敌人实施种种攻击。

　　雷万军的雷霆万钧，在以前虽然也能够打出雷霆霹雳的可怕之声，但那种声音，只不过是空气撞击产生的，杀伤力并不是很大。

　　也就是说，雷万军的“雷霆万钧”，以前掌法之中的浪，是空气。而现在他达到了肉身第七重之后，掌法中的浪，是威力巨大的真气。

　　真气的杀伤力，比空气的杀伤力，要高出十倍。刚才雷万军就是凭着这种真气，逼得华风云连剑法都无法施展，最后被一掌逼下比武台。

　　雷万军此时一掌拍出，真气汹涌而去。他是想一掌就将洛离打得剑断人飞，让洛离大大的出一个丑。

　　“噼啪噼啪——”

　　重剑与雷万军的真气碰到一起，发出一阵炒豆一般的密响。雷万军本以为洛离会被他这一掌打得飞起来的，但结果却是大出他的意外，洛离不但没有被打飞，他手里的重剑，反而不断将自己的真气劈开，直直的朝着自己斩来！

　　“这……这怎么可能！”雷万军吓了一跳，脚下连忙一点，退了三步，堪堪避开了洛离的攻击。

　　雷万军居然被洛离一剑逼退！这个战果，让台下的弟子们都不敢置信。

　　外门弟子不敢相信，就连华风云也是有点不敢相信。他虽然知道洛离还有着底牌，但却也没想到，洛离只是简简单单的一剑，就能够将肉身七重的雷万军逼退。

　　这时，洛离发出哈哈的一声大笑，说道：“多谢师兄手下留情。现在，师兄再接我一剑。”

　　说着，洛离又是一剑斩来。这一剑，所有的人都认识，因为这剑正是基础剑法里的一招，只不过洛离发剑的速度有些快，角度有些怪。

　　刚才被洛离逼得退了一步，雷万军再也不敢轻视洛离的重剑，他手腕一振，体内的真气疯狂涌出，瞬间拍出了三掌，掌力破空之声，闷雷一般响起。

　　“逢！逢！逢！”

　　洛离这看起来并不凌厉，并不霸道的一剑，却是异常的坚韧，重剑一连斩开了雷万军的三重掌力，斩到了雷万军的身前。

　　雷万军心下惊骇，不得不再退三步，闪过洛离的剑气。

　　“洛离这小子，有古怪！”雷万军心里又惊又怒，他正想主动出手，却见洛离剑一扬，又是一剑斩过来了。

　　这一剑比前头的二剑更加的厉害，明明是一柄剑，却像是一堵墙般直直的压过来，压得雷万军心头发闷，快要吐血。雷万军两只手掌接连的拍出了四掌，终于把洛离的剑势压制住了。

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　在众人不敢置信的目光之中，只见洛离一剑接一剑的斩出。洛离斩出的剑法，正是基础剑法，大家都看得懂。但就是这么简单的剑法，却是劲力内蕴，洛离每斩出一剑，雷万军就被逼得后退三步，等到洛离斩出到第十剑时，雷万军已被逼到了比武台的边沿之上，眼看就要掉下来了！



　　第九十三章 到此结束

　　“哈哈哈哈……洛离师弟，你就别玩弄人家了。你看你，都要把人家打下比武台了。”这时候，一个清朗的声音忽然在比武场之中响起，随后两个青衣青年出现在比武场之中。

　　看到这二个青衣青年，场里的弟子们都呆住了。这二个青年一身青衣，一眼看去，就知道他们是内门弟子。

　　内门弟子只有区区数十人，实力强横。平时他们一向都是眼高于顶，对外门弟子连话都懒得多说一句。但现在，这三个内门弟子，居然走入来，主动的称呼洛离为“洛离师弟”，这让一众外门弟子都傻了眼，就是雷万军也是傻了眼，他不知道洛离是如何跟这些眼高于顶的内门弟子攀上关系的。

　　这几个进入到练武场的青年，正是洛离在荒野外围遇到的铁少君和刘武。刚才出声说话的，正是刘武。

　　洛离没有回答刘武，他对着雷万军说道：“师兄，我们这一次切磋，到此结束如何？”

　　雷万军又不是傻子，到了这时候，他自然知道，洛离的实际战斗力，要远胜于修为。他这时候已经是颜面大失了，如果再战下去，他势必被洛离逼得跳下比武台，面子丢得更大。在这种形势之下，雷万军只能是点头同意。

　　洛离收回了重剑，朝着雷万军拱了拱手，跳下比武台，只留下了一脸羞愧的雷万军。

　　洛离心里清楚，自己这一战让雷万军颜面大失，雷万军表面上虽然没什么，但心底里，肯定会暗暗恨上自己。对于这个，洛离并不是很放在心上。这世界最讲究的就是实力，自己实力远胜于雷万军，也不怕雷万军会掀起什么风波来。

　　这一战，本身就是雷万军挑起来的，所以洛离用不着给雷万军面子。如果雷万军胆敢生事，那洛离也不会和他客气。

　　洛离大步朝着铁少君和刘武三人行去，哈哈笑道：“你们回来几天了？”

　　铁少君笑道：“我们与你失散之后，找了你一天找不到，于是就直接返回了家族，算起来，我们回来已经三天了。刚才我听说外门有一个弟子突破到了肉身七重，我们还以为是你突破了，所以匆匆赶来这里……”

　　铁少君一直盯着洛离的手掌，刘武还没有说完，他就立即问道：“师弟，你好像有强了，你身上有种说不出的可怕力量？”

　　刘武的感应很强，感觉到洛离身上的神之力！

　　洛离点了点头，刘武也是一脸的羡慕，说道：“洛离师弟的修炼速度，真是让人吃惊。不说别的，就冲着你的修炼速度，我就服了你了。”

　　三人在一起说说笑笑，让练武场上的外门弟子都呆住了。内门弟子都是天资出众，实力强横之辈，向来看不起外门弟子，一般情况下，他们都不太搭理个门弟子。

　　没想到洛离这个外门弟子，不但与内门弟子站在一起，而且说说笑笑，看那架势，完全是平等的交流。甚至，这三个人之中，所有的对话都围绕着洛离，隐隐以洛离为中心。

　　雷万军刚才颜面大失，他心里本来是想给洛离找一些麻烦的。但现在看来，他这个想法根本就不可能实现。

　　犹豫了一下，雷万军跳下了比武台，来到铁少君等人的身边，对着铁少君和刘武二人行了一礼，说道：“雷万军见过二位师兄。”

　　白冰冰与铁少君点点头。刘武则是笑呵呵的看着雷万军，说道：“雷师弟是吧？呵呵，你也真够大胆的了，竟然敢挑战洛离。”

　　雷万军愕然，他不知道刘武这句话的意思。

　　刘武等人也不多做解释，二人很快和洛离离开了比武场，比武场之上，只留下了大失颜面难堪之极的雷万军和一群看得傻了眼的外门弟子。

　　铁少君和刘武三人来找洛离，纯粹就是拉洛离去喝酒。洛离这时候正好也有一些事要问这三人，当下也不推辞，直接和三人到家族酒楼叫了一桌子的酒菜，边喝边谈。

　　数杯下肚，洛离把话题转到宁国六派试炼大赛上来，说道：“几位师兄，听说就是我们宁国六大派，借此瓜分宁国地盘的比赛，五年一次，决定五年后，大家的势力范围。”

　　刘武笑着说道：“是啊，是啊，我们宁国，几乎每隔五年，就有一次这样的大赛！这大赛奖品无数，各种宝物无穷，甚至还有让人直接突破的灵药，真是牛逼！”

　　“能够直接让人突破！”洛离不由的一惊，说道：“真是够神奇了！”

　　刘武这时候笑道：“当然神奇了！上届一剑生大师兄，得到了乌日神剑，那是中品飞剑，这才奠定了玄阳宫第一的地位！”

　　三人聊了半天，最后各自告别，洛离返回到了自己的小屋。

　　小屋没有丝毫改变，只是门口处贴上了一张兽皮，上面写了几个字。洛离看了一下，这兽皮正是洛天破所留，他现在已经出外历练去了。

　　进入到小屋之内，洛离稍稍的整理了一下小屋，开始盘点自己的收获。

　　洛离这一次外出，收获可谓巨大。在财物方面，洛离现在拥有一百七十万黄金的银票，还有六个恐爪兽的恐爪，除此之外，还有一本中阶功法神煞九杀功。

　　丹药就更多了，五瓶特级灵阳丹一瓶，十二瓶普通灵阳丹，疗伤和宁神丹药数瓶，解毒丹二瓶。这些瓶子林林总总一大堆，让洛离储物腰带几乎都没有地方放了。

　　除此之外，还有一个黑熊送给洛离无法炼化的神性令牌！

　　盘点完了东西，洛离忽然记起，他在离龙首郡万里之外的一片森林之中，还埋藏着一个怪兽的皮和牙齿。这两样东西沉重非常，但如果能够弄回到龙首郡来，又是一笔丰厚的收入。

　　“算了，现在暂时还不缺钱，这两样东西，就先放放吧。”洛离并没有打算去取回那二样东西。

　　心里沉吟了一阵，洛离终于下了结论：“有多大的能力，就办多大的事。现在离宁国六派试炼大赛还有半年的时间，在这半年的时间里，如果我能够修炼到肉身境第七重，那么我就去参加这个争夺赛。反之，如果我无法取得突破，那我只能是放弃这一次的机会，老老实实的修炼了。”

　　把事情想清楚，洛离立即知道自己要做什么了。直接的走到了一间丹药店，把修炼所需的丹药，如淬体丹、炼体丹、宁神丹、气血丹、强筋丹、铁骨丹、壮腑丹，各让掌柜拿出了一瓶。

　　掌柜看到洛离要的丹药，都是中级的丹药，忍不住说道：“小兄弟，你会不会搞错了？这些丹药都是中级货，最便宜的宁神丹，一颗都要数百两黄金。而最贵的壮腑丹、强筋丹，一颗则需要二千五百黄金。你能不能出得起这个价钱？”

　　洛离知道这掌柜是见自己是外门弟子，所以怀疑他的支付能力。他也不多说，摆摆手说道：“你算一下价格。”

　　掌柜对丹药的价格熟悉异常，他扫了一眼，说道：“炼体丹一瓶十八枚，共四万六千两；轻灵丹丹一瓶二十八枚，共四万七千两；宁神丹一瓶共十八枚，共二万八千两；补血丹一瓶共十八枚，共二万七千两；炼筋丹一瓶二十枚，共五万两；铁骨丹一瓶十八枚，共三万六千两；壮腑丹一瓶十八枚，共四万五千两。”

　　把各瓶丹药的价格一一报出之后，掌柜迅速的报出了总价：“八瓶中级丹药，总共价格是黄金二十八万九千两。”

　　饶是洛离知道中级丹药价格不菲，也不由的倒抽了一口冷气。这八瓶中级丹药购买下来，他的身家一下子，就缩水了八分之一。

　　洛离付清了黄金，把丹药装到了身上，往外面走去。

　　修炼除了丹药之外，还需要一个安静而足够开阔的修炼之所。洛离想了一下，直接走向了玄阳宫中心的一座大殿。

　　这座大殿正门上面的木牌之上，刻着三个大字：“执事殿”。执事殿，顾名思义就是玄阳宫的执事，处理家族事务的地方。洛离要找一处好一点的修炼地方，就需要经过执事之手才行。

　　洛离在刚刚进入到玄阳宫时，就细细的看了一遍那卷玄阳宫规则，入到执事殿中，他也知道该如何做。他朝着执事殿扫了一眼，随后行到了一个执事的身边，说道：“我需要租用一个独立的小院，以便修行。还请执事为我安排一下。”

　　那个执事头也不抬，说道：“外门弟子要想租用一个独立小院，本身至少要有肉身六重天的修为。你的修为到了肉身六重天了？”

　　洛离点头说道：“我已经是肉身六重天。我已经符合条件了。”

　　那个执事抬起头来。看了一眼洛离，眼中突然闪出一种惊奇之色，他盯着洛离，说道：“嗯！我记得你，你叫洛离是吧？奇怪，你的资质并不好，怎么这么快就修炼到了肉身六重天？”

　　洛离笑笑，说道：“我这是侥幸进阶而已。”



　　第九十四章 小院悟禅

　　那个执事摇摇头，说道：“修炼之道没有侥幸。我看你全身气息沉凝，并没有不巩固的迹象，显然，停留在肉身六重天有一段时间了。你今年似乎还是十五岁吧？呵呵，你只有七等资质，居然能够在十五岁之龄，修炼到肉身六重天，这真是不可思议的事情……”

　　这时候，外面传来了一个声音，说道：“老王，你看到什么东西了，嘴里说个不停？”

　　王执事呵呵一笑，说道：“玉桑田，你进来看看。保证你也觉得惊奇的。”

　　“呵呵，大惊小怪。也就你老王心性差，见什么事都惊讶一番。我可是山崩于前而脸不改色的。”说话间，又有一个执事大步行了入来。

　　这个玉桑田也是老朋友了，就是他鉴定的洛离天赋，他看到洛离，先是一怔，随后眼中露出了一种惊奇之色，说道：“我记得你，你叫洛离是吧？我记得你击杀了那只碧眼惊雷虎。你的悟性虽好，但我记得你的资质却是极差。想不到以你的资质，居然能够在短短的几个月里，修炼到了肉身六重天。”

　　王执事哈哈一笑，说道：“玉桑田，当时你可是很看不起洛离的。没想到吧？他现在已经进阶到了肉身六重天，同一时间入门的方世杰、章大洪和刘克阳，虽然得到了家族的大力培养，但直到现在，他们还没有进阶到肉身六重天呢！”

　　见到这二人的模样，洛离知道如果自己再不开声说上二句，只怕这些执事对自己将会越来越有兴趣。当下他干咳一声，说道：“两位执事，我在机缘巧合之下，吃了一颗变异药物。所以修炼速度才比别人快一点……”

　　“变异药物！”两个执事不禁的眼前一亮。王执事笑着说道：“小家伙的运气真好。这玉桑田，使用起来既可以大大加快修炼速度，又没有任何的副作用。难怪你的修炼速度会这么快了。”

　　洛离和两个执事说了几句，再次提出自己的请求，让王执事办理租用手续。

　　小院租用手续很简单，只是先是选中一座小院，然后登记一下，最后洛离再交了一年三千两黄金的租用费，这事就算是办成了。

　　洛离离开之后，玉桑田忽然出声道：“不对！洛离刚刚入门的时候，他的修为很低。即使是吃了一个变异药物，也不可能在短短的时间之内，直接六重天。这洛离，看来有着什么秘密啊。”

　　王执事摆摆手，说道：“谁身上没有一点秘密？这事我们就不要多理会了。像他这种年轻人，我倒希望多出几个，好让我们玄阳宫实力越来越强呢。”

　　玉桑田点点头，目光闪动着，也不知道在想着些什么。

　　离开执事殿之后，洛离返回到自己的小屋，收拾了一下，随后拿着东西，径往新的住处而去。

　　洛离选中的小院，位于家族的西面，整个小院子，就建立在一块超大的岩石之上，岩石的下面到处都是竹林，站在上面看去，碧叶连天，竹浪层层翻滚，景致相当不错。

　　更让洛离满意的是，在这一座小院的旁边，还有着一个练武场。这个练武场建立在岩石之上，坚硬无比，可以任意的蹂躏而不用担心破坏。

　　运目往四周看了一眼，只见在这一块超大的岩石上面，还有着四间的小院。这几间小院的布局，与自己这一间的布局差不多，院门都是紧闭，外面挂着一块“闭关，请勿打扰”的木牌。显然，这些小院的主人，正在闭关之中。

　　洛离打量了一下四周，返回到小院之中，也取出了一块写着“闭关，请勿打扰”的木牌挂在门外，然后进入到了修炼状态。

　　对于如何修炼，洛离心里早有定计。他的修炼计划主要分作三步，首先，他要完善自己的剑法，上一次无意中使出的般若斩大地，十分强大，他要将般若掌，融入到自己的剑法中。

　　上次无意一斩，自己将般若掌和斩大地相融合，发出可怕一剑，这隐约带给洛离一个修炼的方向，所以他要继续练剑！

　　首先洛离将自己的里之大印，在地面上印了一下，顿时方圆一里之地，天地万气被洛离控制，自动吸收，为洛离所用！

　　然后他开始研究神煞九杀功，研究般若掌，将此两种神功，全部研究透。

　　在以后，他将这二种神功，开始融入到自己的剑中，他决定对这剑法进行一些改动，让功法的运行，更加可怕强大！

　　这种改动功法的做法，是非常危险的。但是因为番天印的存在，洛离所需要的，只是时间而已。

　　功法的推演，容不得一点的错误。如果气息运行出了错，那轻则气机紊乱，经脉创伤。重则经脉寸断，丹田被毁，甚至全身寸寸爆裂而死。因此，洛离丝毫不敢大意。他先是服下了一颗宁神丹，确保自己神智处于最清醒的状态，随后开始的推演。

　　推演的第一步，就是画出一个人体经络图。

　　洛离修炼的基础内功，修炼的是一口丹田之气，它修炼的是人的筋、骨、皮、肉、血和内脏，它主要走的是奇经八脉，通过气息的不断冲刷和锻炼，让肉身变得更强悍，气力变得更大。

　　画出了人体经络图，洛离第二步就是在这一副经络图之上，标出了自己想要的现在的运行线路。

　　这二步都是很容易就办到了的。最难，也最重要的是第三步。第三步就是在原来的基础之上，结合自己的情况，推演出一个新的气息运行方式来。

　　思索，推演，修改。

　　时间就这么一天天的过去，洛离对新功法的思路越来越清晰，到了第三天的时候，他已经推演出新功法的第一层。

　　第四天，他推演出新剑法第二层。

　　……

　　第二十四天，洛离成功的推演出了新剑法的第五层。

　　功法推演至此，已经是告一段落了。毕竟这功法的第六层、第七层，洛离还没有摸到门槛，为了避免错误，洛离决定修炼到第五层之后，再推演出第六层的功法。

　　功法推演完毕，接下来就是修炼了。因为这新的功法与原来的功法，有着一些不同，洛离于是就从头开始，再一次修炼剑法！

　　有了原来的基础，洛离修炼这新的新剑法，进境非常之快，他只花了三天的时间，就练成了一招，般若斩大地！

　　这一剑斩出，既有般若掌的可怕威力，又有斩大地的凶猛冲击，强悍到了极点！

　　随后又花了九天的时间，洛离又一次得到新的剑法！神煞斩大地！

　　般若斩大地，是瞬间，将自己最强的力量，爆发出去，如山一样轰杀对方，形成最猛烈的爆炸，方圆十丈，全部灭杀！

　　神煞斩大地，则是连环攻击，神煞九连杀，一击下去，连续六波，如同波浪样，一波波的攻击，越来越强。

　　神罡杀、昆仑杀、龙卷杀、水翰杀、紫炎杀、清净杀，一重跟着一重，攻击对手，让对手无法抵挡！

　　可惜洛离只能使用到第六重，后面的第七重惊艳杀，第八重泰极杀，第九重混元杀。无法使用，不然这九杀合力，天下无敌！

　　又过了十天。洛离这天正处于一种空冥的修炼状态，忽感觉到身子微微一震，体内的气息竟然在瞬间变得强大了不少，一种难以形容的玄妙感觉，突然的涌上了心头，洛离在这一瞬间，竟然就知晓了不少的剑法的奥妙。

　　“好像，好像，这是剑意！我好像明白了剑意的奥妙！”

　　洛离若有所悟，但是至此，他再也无法精修下去！

　　“差不多了，我可以出去走走了，一味的潜修是不行的！”

　　洛离不在修炼出去转转，白冰冰还在闭关中，洛天破也没有回来，洛离前往练武场！

　　练武场方圆百丈，用来练武，也足够了。练武场中间空着，四边摆放着一些修炼所用的兵器和石锁、石球、铁马等各种的器具。洛离看了一眼，大步行到兵器架边，伸手抄起了两个巨锤。

　　这二个巨锤每一个都有一千多斤，但洛离拿在手里，却是感觉到轻飘飘的。洛离心里暗喜，试着击出了一锤，只听到“呜”的一声怪响。

　　这种巨锤重达千斤，非天生神力者，舞动起来都困难。像这么重的锤子，洛离随手一锤，就能够打出破空之声，手上的气力显然又大大的提升了。

　　“呜呜呜呜——”

　　洛离兴致大生，双锤交替击出，两只千斤巨锤在洛离的手中，竟然像是草茎一般的轻盈，锤打挥动之间，风声萧萧而起，十丈之内的灰尘飞扬而起，卷到半空，声势十分的惊人。

　　“可惜，可惜！这两个锤子实在是太大了，难以随身携带。否则用这锤子作为兵器，也是不错的选择。”洛离使了一会锤子之后，依依不舍的将两只锤子放回原处，拿起了一把大砍剑。

　　这一把大砍剑足有八百斤重，但洛离拿在手里的感觉，就像是在拿一片薄铁片。

　　洛离随意的斩出几剑，凌厉的剑风，轻而易举的将空气斩开，那种感觉很是奇妙。洛离舞动了一下大砍剑，剑气纵横而出，席卷四方，把坚硬的练武场都划出了一条条的痕迹。



　　第九十五章 我也不差

　　舞动了一阵后，洛离将剑放回到原处，把兵器架上的重兵器，都拿出来使了一遍。最初洛离还觉得很是有趣，使了十多种兵器之后，洛离忽然感觉到不对头，他把兵器放回到原处，自言自语道：“太轻了，太轻了。我的剑是不是也该换一把了，现在它已经跟不上我的脚步了！”

　　拥有五百五十马力的洛离。感觉到整个世界的东西，都变得轻了，变得脆了。他的手指朝着石头轻轻一点，石头就被点得粉碎。他手一用劲，兵器的柄都被他握得变了形状。

　　而他的脚下一跺，坚硬的练武场就被他踏得寸寸裂开。洛离现在怀疑，如果他和人握手的话，只怕一下子就要将别人的手给捏得粉碎。

　　洛离练剑。他仿佛又回到了在瀑布之下的练剑的日子，一整天都拿着重剑，一剑一剑的斩出。

　　这种练剑的方法无疑是很枯燥的，不过效果却是很不错。

　　不过，另一个问题又随之而来。那就是，洛离感觉到，手头上这把重剑，实在是太轻了。拿着这把剑施展剑法，就像是一头黑熊拿着一根绣花针当武器，有力也无处使。

　　“看来，要想把自己的力量淋漓尽致的发挥出来，最好的办法，就是换一把剑，换一剑重剑。最好是三五千斤重的那种。”

　　洛离抚着手上的重剑，心里暗暗的想道：“这把重剑把随着我出生入死，斩杀过很多的凶兽和敌手。只可惜，这把剑终究是凡品，重量偏轻，且在长期的厮杀砍撞之下，剑锋已经出现了缺口。为了更好的杀敌，虽然有些不舍，却也只能另找一柄合适的剑了……”

　　“咻咻咻——”

　　练武场远方传来的数声破空之声，打破了洛离的沉思。洛离抬起头看了一眼，只见在练武场的深处，一条白色人影正盘旋于梅花桩上面，轻盈如风，疾速如风，展示出极为高超的身法。

　　洛离一眼看去，感觉这条人影有点熟悉。正欲再仔细看看时，那条白色人影忽然远远的从梅花桩上飞掠而来，往一处小院而去。

　　“呵呵，原来是方世杰。”洛离看清楚了这条人影的面貌，心里想道：“想不到这小子也住在这里。这家伙二等资质，已经被江湖上的众人，算作未来玄阳宫的天才中，好一段时间不见了，不知这小子的修炼的是什么秘法？”

　　洛离看到方世杰的同时，方世杰在那修炼，快如闪电，不知道他这是什么功夫！

　　“洛离，你怎么会出现在这里的？”

　　方世杰看到洛离，沉声问道！

　　洛离身子一动不动，说道：“你这是什么轻功？你以前可是不善轻功的？”

　　一段时间没见，方世杰身上的气息又沉凝了不少，显然，他这一段时间，修为又有了不少的长进。听了洛离的话，他冷笑说道：“那是以前，我现已经是肉身七重天的修为了，我修炼乃是玄阳宫七道三法十大神功之一的虚阳道！我已经修炼小成，就是刘克阳现在也不是我的对手了！对了，洛离，你现在什么修为了？”

　　洛离又是一阵哈哈大笑，站起了身子。

　　方世杰这时候，才感应到洛离身上的气息。只感觉到洛离身上的气息沉凝而强大，一眼看去，自己竟然看不透洛离的修为。

　　“你，你……”方世杰大吃了一惊，身子都站不稳，差点跌了一个狗啃泥。他吃惊地叫道：“你的修为，难道已经到了肉身六重天？这怎么可能？这怎么可能？”

　　方世杰的吃惊，是有道理的。他本身的资质是极为优秀的二等资质，得到门派的重点培养之后，丹药和各类的药物，从来就没有断过。并且，每天都有专门的老师来指点他的修炼，他才不过七重天。

　　洛离乃是七等资质，废人一个，在这种情况之下，洛离竟然可以修炼到肉身六重天，这让他简直不敢相信自己的眼睛。

　　看到方世杰吃惊的样子，洛离哈哈一笑，说道：“怎么？我也不差你什么吧？”

　　方世杰点点头，说道：“果然厉害，洛离你真的不错！”

　　说完，他飞一般的往远处而去。

　　“嗯？”洛离愣了一下，自言自语道：“虚阳道！上次叶尘的残阳道，看来我得进入内门，也得到玄阳宫的真正神功，七道三法！”

　　洛离刚刚回到自己的院子不久，就听到外面传来了一个声音：“洛离，你给我出来！我贺天明要向你挑战！”

　　“贺天明？那个在外门弟子之中，实力排行第二的贺天明？”洛离心里微微一怔，大步行出了小院，只见在练武场之上，卓立着一个少年。

　　浓眉大眼，长身而立，年纪约为十七八。洛离细细一看之下，发觉这个浓眉少年身上的气息，竟然是肉身七重的气息。

　　洛离看了一下那个浓眉少年，忖道：“嘿嘿，看来真是这少年，真是贺天明了！此人想必也是最近突破到了肉身七重，就来过来挑战我！”

　　洛离打量着贺天明，贺天明也打量着洛离。见到洛离行近，贺天明淡淡地说道：“嗯，你就是洛离吧？十五岁就修炼到了肉身六重天，也算不错了。听说你连雷万军都不怕，雷万军闭关去了，所以我来挑战你！十招之内，我要灭了你！”

　　“十招？”听着贺天明自信而又隐含霸道的说话，洛离哑然一笑，说道：“我倒要看看，你如何让我过不了十招。你小心，我要出手了。”

　　说话间，洛离手一探，登时劲风四起，瞬间就笼罩住了贺天明全身。

　　看到洛离这一掌打来，贺天明眼神中闪过一丝不屑之意。洛离这一抓看起来很猛，但如果是一个略通肉身的人，就能够看出，洛离这一掌毫无章法，更没有任何的后续变化。贺天明自小习武，身经百战，对于洛离这一抓，他有一百种办法可以轻松破解。

　　贺天明手一长，一只手掌竖起，拇指微屈，其余的四根手指并成了一柄剑，一剑朝洛离的手掌斩去。

　　贺天明最擅长的就是用剑，他的剑法乃是中级战技柳月落日剑，施展起来时沉雄大气，威力十足。现在他以并指成剑，施展出的剑法虽然远比不上真正的剑，但却也不容小视，指剑出手之际，破空之声咝咝响起，就像是一柄真正的剑一般。

　　贺天明的剑法沉雄大气，角度和力度都很是完美。而洛离的掌法却是毫无章法，两相对比之下，登时显出了高下。贺天明的指剑一斩出，就斩中了洛离的掌上。

　　轻轻松松的斩上了洛离的五爪，贺天明嘴角浮上了一丝笑意。他这一击虽然只用了五成的真气，但却也威力不小了。人的指骨是比较脆弱的东西，洛离的五根手指被他斩中一下，五个指头的指骨，只怕都要断裂了。

　　贺天明目光投到了洛离的脸上，想看一下，洛离一招败下阵来的精彩表情。但他注定失望了，洛离的脸上没有任何的沮丧和痛苦之色，反而带着一丝笑意。

　　“嘭！”

　　贺天明的手剑斩在洛离的掌上，并没有发出清脆的骨节断裂之声，发出来的，居然是一声沉闷的交击之声，贺天明感觉到，自己的指剑犹如斩到了一头皮糙肉厚的凶兽之上，不但无法将凶兽斩死，自己的手掌，反而被震得发麻。

　　“咦？这怎么可能？”贺天明大吃一惊。他这一斩之力，已经用了五成真气，磨盘大的石头在他轻轻一切之下，也要分成两截。这么凌厉的真气，居然斩不断洛离的指骨，这让他如何能够相信。

　　就在贺天明心里惊疑不解的时候，洛离的手腕突然之间一点，五个手指如同五把剑一般，瞬间就锁死了贺天明的所有后续变化。

　　这种把五根手指当作剑来使用的招法，大大出乎了贺天明的意料之外，贺天明心头一寒，他下意识的想抽回指剑，但他的念头刚刚生出，就感觉到手指头一紧，他的四根手指，竟然被洛离紧紧的抓住了！

　　手指头被抓，这还了得！

　　贺天明脸色一变，四根手指猛的用力，想要甩脱洛离。同时，他的另一只手，瞬间化成了指剑，一剑朝着洛离斩过来。

　　洛离哈哈一笑，他的一只手如同生了根一般，牢牢的控制住了贺天明的四根手指，任贺天明如何用劲，也无法甩得脱。同时另一只手化掌为剑，不偏不倚的迎了上去，瞬息之间就与贺天明对攻了近十招。

　　“呼呼呼呼呼——”

　　两人一只手紧扣着，另一只手却在方寸之间，作出种种凌厉攻击，两只手掌带出来的阵阵厉啸，让站在一边的方世杰脸色都为之一变，他怎么都想不到，只有肉身六重天修为的洛离，战斗力竟是如此的强大，即使与贺天明对攻，也丝毫不落下风。

　　贺天明这时候，更是越打越心寒。他的一只手被洛离牢牢的抓住，任他如何甩，如何用真气冲击，也无法摆脱洛离的掌控。而他的另一只手虽然凌厉的朝着洛离发起进攻，但所有的进攻，都被洛离化解掉，在他的感觉之中，洛离就像是一口古井，深不可测，怎么都探不到尽头。



　　第九十六章 真正实力

　　突然，只听到洛离哈哈一笑，说道：“快十招了！小心了！”

　　说话间，洛离抓往贺天明四指的那只手，突然间一甩。

　　“啊——”

　　洛离一甩之下，贺天明顿时感觉到一股无可抗拒的大力，排山倒海般涌来，他只来得及大叫一声，身子就不由自主的腾空而起。

　　这时候，洛离哈哈大笑道：“天明兄远道而来，实在是辛苦了，现在，就让我送天明兄一程吧。”说话间，他的手臂挥动了二圈，然后像是扔草人一般，将贺天明扔了出去。

　　“呼！”

　　贺天明在洛离的一扔之下，整个人竟然发出了一阵尖锐之极的破空之声，高高的飞上了半天，足足飞了近百丈的距离，才落到竹林的深处，一声惨叫之下，砸得竹叶纷飞，翠竹断裂之声不绝于耳。

　　“你，你，这怎么可能……”有着肉身七重修为的贺天明，十招不到就败下阵来，被洛离扔石头一般，扔得远远的。这件事实在是太震撼，太让人难以置信了，他回过神来，他指着洛离想说些什么，但却连话都说不顺溜了。

　　过了好一会，贺天明狼狈的从浓密的竹丛之中钻出，披头散发，衣衫凌乱，像是野人一般。

　　贺天明一边飞掠一边狠声地叫道：“洛离，你给我等着，我一定会找你算账的！”

　　洛离冷笑一声，扬声说道：“这一次我只是把你扔到竹林里面去。下次你再来，我不介意把你扔到粪池里面，让你洗一下澡。”

　　贺天明闷哼一声，掠行得更快了，飞一般消失在远方。

　　洛离笑了笑，慢吞吞走向自己的小院。

　　对于贺天明的狠话，洛离并不放在心上。经过刚才的一战，洛离对自己的实力，已经有了一个大概。他现在的实际战斗力，比肉身七重天的高手都要强悍。洛离估计，如果自己全力施展各种手段，即使是肉身八重的高手，他也可以与之一拼。

　　刚才与贺天明的一战，洛离完全可以在抓住贺天明四指的时候，立即发力将他给扔出去。与贺天明打了十多招，才将他扔出去，原因只有一个，那就是洛离考虑到自己眼下修为还浅，还需要时间修炼，不宜太出风头，所以就多打了几招，顺便见识一下贺天明的剑法。

　　在这种绝对的实力之下，洛离无惧任何的外门弟子，就算是内门实力排行靠前的弟子，也要打过才知道谁厉害。贺天明的狠话，简直就是笑话一个。

　　“哈哈哈哈，有趣，有趣，真是有趣。想不到随便出来走一圈，都能够碰上这么有趣的打斗……”离洛离的小院千丈之外，一座精致的凉亭上，一个气宇不凡的紫衣中年人，在哈哈的大笑着。

　　在他的身边，站的一个黑衣的中年人，如果洛离见到，他一定会认识此人。这个黑衣中年人，正是玉桑田。玉桑田这时候，脸上还带着一丝不能置信的神色，刚才贺天明竟然被洛离一下子就扔了出去，这事情实在是太让人震撼，太让人难以置信了。

　　“玉桑田，这个小家伙很有趣啊。你知道他的名字不？”紫衣中年人大笑了一番，出声问站在一边的玉桑田。

　　“宗主，这个少年，我正好认识。”玉桑田恭恭敬敬地说道：“这个少年名叫洛离，来自白旗城洛家支脉，是刚刚入门不久的外门弟子。洛离此人的资质为七等，但让人奇怪的是，此人的修炼速度极快，短短的几个月时间，他就由肉身四重，修炼到了肉身六重天……”

　　紫衣中年人说道：“洛离？这个名字似乎有点熟悉……”

　　玉桑田点点头，说道：“此人的修炼速度快得出奇，我们要不要调查他一下？”

　　“这个不用调查。”紫衣中年人摆摆手，说道：“各人有各人的际遇，不必深究。”

　　玉桑田恭恭敬敬地说道：“是。”

　　紫衣中年人话题一转，说道：“玉桑田，你觉得，洛离的真正实力如何？”

　　玉桑田沉吟了一下，说道：“论修为，洛离不过是肉身六重天。但从刚才的一战来看，他只用了十招，就打败了肉身七重的贺天明，由此，我估计这洛离还修炼有炼体功法，并且颇有火候了。他的实际战斗力，应该是肉身七重……”

　　说到此处，玉桑田自己都有点不敢相信。玉桑田正好参与了这一次的外门弟子实力和资质测试，对洛离颇有印象。他知道，洛离的年龄，只有区区十四岁。一个十四岁的少年人，竟然拥有着肉身七重的实力，这让他感觉到，他这几十年简直是白活了。

　　“肉身七重？”紫衣中年人呵呵一笑，说道：“这一次你就看走眼了。这洛离刚才的战斗之中，根本就没有用尽全力，如果他用尽全力的话，他很可能三招之内，就能够将贺天明扔出去了。我估计，洛离的实力战斗力，应该是肉身八重。甚至，还要更高一些。”

　　“肉身八重？这，这怎么可能！”玉桑田呆住了，他的嘴张得老大，就像是一条缺水的鱼，久久不能合拢。

　　紫衣中年人笑了笑，也不解释，说道：“这小家伙很有意思，他修炼的炼体功法，也很有意思。先观察一阵子，如果他能够在一个月之内，把修为提升到肉身七重，那我会回来找他的。我们走吧。”

　　两人轻烟般飘远，凉亭和竹林又恢复了平静。

　　小院，练功室中。

　　洛离盘膝而坐，开始继续修炼，那上次购买的二十八万两的丹药，已经全部吃光，洛离又一次的购买了二十二万两的丹药继续修炼！

　　这一次洛离开始修炼新的剑法，将般若掌和神煞九杀功融入到斩大海中，但是都相续失败了，看来自己的境界还是不够啊！

　　连续十天，洛离每天都要服用一颗特级灵阳丹，随后把特级灵阳丹的药力炼化，让灵阳丹中蕴含的天地精气，化成本身的真气。

　　随着丹药的不断服食，洛离丹田中的真气和经脉内的真气，慢慢的充盈起来。到了第十一天的时候，一种冥冥的感觉告诉洛离，他的丹田和经脉，都已经被真气充塞满了。

　　到了这个地步，要想让丹田容下更多的真气，办法只有一个，那就是扩展丹田和经脉。

　　这种丹田和经脉的扩展，在肉身这一层次里，一共有九次，这就是肉身九重的由来。

　　传说中，也有些功法是通过开辟更多窍穴，来容纳真气的。不过洛离没有接触过这类功法，更无力开辟体内那些难以捉摸的窍穴。因此，他只能是老老实实的扩展自己的丹田和经脉，让自己的丹田和经脉能够容纳更多的真气。

　　洛离的丹田和经脉，已经经过了一次的扩展和加强，这时候，洛离要想再扩展自己的丹田和经脉，就容易得多了。

　　洛离心神微微一动，基础内功以一种奥妙的方式运转起来，体内的真气发出一股勃勃的生机，对丹田和经脉作出种种细微的改造。

　　这种改造也不知道持续了多久，这一日，洛离冥冥之中突然听到了“轰”的一声大响。随着这一声大响，洛离登时从修炼的状态之中退了出来，这时候，他才发现自已的丹田之处，不知何时已经发生了异变，所有的真气都朝着丹田涌过去，而丹田像是一个无底洞一般，无论有多少的真气，它都一一容纳。

　　洛离全身的骨骼突然间“咯咯”作响，响声最先的时候很小很小，犹如蚊子嗡鸣。随着功法的运转，骨骼的响声越来越大，越来越密集，如同海潮暴发，带起阵阵轰鸣。

　　“好！终于炼脏大成了！”洛离心里一喜，继续的运转着功法。

　　洛离现在骨骼轰鸣，正是快要进入到第七重天的迹象。

　　功法一遍遍运转，洛离体内的骨骼交鸣之声，慢慢的变得清脆悠长起来，像是一块块的石头在洛离的体内碰击。这却是骨头经过了的洗涮之后，慢慢的变得坚硬起来，像是石头一般。所以，骨骼相碰，发出来的声音像是石头的碰撞之声。

　　“叮！”

　　随着最后一声骨骼交鸣之声的消失，洛离全身突然散发出了一阵浓浓的金光，整个人就像是一尊金像。数刻之后，金光消散，洛离缓缓站起，他的气息和黑熊的气息，竟然有着三分的相似，举手投足之间，带着一种无法用语言形容的威压。

　　洛离睁开了眼睛，微微一笑：“终于，修炼到了肉身第七重天。”洛离心里微微一动，已经知道他已经成功的扩展了丹田和经脉，正式的进阶到了肉身七重天。

　　进阶到了肉身七重天，由于丹田的扩大，原来充盈着经脉的真气，这时候全数被丹田吸了回去。不但体内的真气被丹田吸回去，就是练功室中充盈着的天地精气，也源源不断的被吸入到体内，往丹田补充。

　　“好，好，好！”洛离感受了一下身体的情况，连续的叫了三声好。

　　一般的人要进阶，都需要经过一段时间的苦苦打熬，慢慢的对身体进行改造才行。但洛离他的经脉与丹田，都经过了番天印的改造，进阶起来轻松得出奇，不知不觉之间，就进入到了肉身七重。

　　这种一切水到渠成的感觉，实在是太美好了。

　　四天之后，洛离肉身七重的境界，已经完全稳定了。洛离从地上站起，手轻轻一挥，体内的真气立即就喷涌而出，化成了一条流转不休的气流。

　　至此洛离力气又一次的暴涨，由原来的五百五十马力，变为七百二十马力！

　　这种随手把真气化成气流的本事，正是肉身七重特有的本事。

　　“修为提升到肉身七重，修炼计划的第二步也完成了。现在，我得去执事殿登记一下，加入内门弟子考核！先加入到内门，成为内门弟子。然后再利用内门弟子的身份，得到玄阳宫的神功！好好的修炼一下！”

　　洛离心里想着计划，推开了练功室，离开小院，大步的朝着执事殿而去。



　　第九十七章 肉身七重

　　洛离大步行到执事殿，找到负责登记的那个执事，说出自己的要求时，那个执事眼睛都瞪大了。他盯着洛离看了好一会，才开口说道：“从气息上看，还真是肉身七重。不过，按我们的规定，凡是进阶肉身七重，想要成为内门弟子的，都需要经过一次实力测试。”

　　洛离点点头说道：“那就麻烦执事安排测试了。”

　　这时候，外面忽进入了一个人，边走边说道：“哈哈，这个测试你无需安排了，就由我来负责吧。”

　　来人正是玉桑田。他的身份地位虽然比执事高一些，执事对他行礼，他只是点点头，就把目光落到洛离身上。

　　看了一眼洛离，玉桑田的眼中闪过一丝惊异之色，说道：“洛离，测试很简单，你只需全力的朝我打出一掌，我就知道你的实力了。来吧，让我看看你的实力。”

　　洛离微微一怔，他与其他内门弟子相处过一段时间，大概知道实力测试的流程。玄阳宫实力测试的流程主要分为三步，首先是展示一下真气化流的本事。真气化流是肉身七重特有的本事，能够让体内的真气化流而出，基本可以证明是肉身七重了。

　　第二步就是拍碎一块石头。登记处会找来一块质地坚硬，专门用于测试实力的石头，只要能够用真气拍碎，证明本身的实力就已经是肉身七重了。最后一步，就是用真气施展出一套战技，看本身的真气与战技能不能相融相合。这一步，是考验对本身真气的掌握度。

　　“玄阳宫的外门弟子进入内门，测试一般都是按这三步走。这个玉桑田让我打他一掌，这算什么测试啊？”洛离心里暗暗的奇怪，重复一次道：“玉桑田，你是让我朝你出掌？”

　　玉桑田微微点头，很是随意地说道：“对，你可以全力的朝我打出一掌。”

　　看到这玉桑田这副样子，洛离真想使用般若掌，一拳将这个家伙轰飞。不过他心性沉稳，这种想法也只是在脑海之中闪一下而已，表面上丝毫没有显露出来。他朝着玉桑田行了一礼，说道：“既然如此，那我就出手了。玉桑田小心了。”

　　说着，洛离一掌拍出。

　　在不明白玉桑田的意图之前，洛离并没有使出自己的真正实力，他这一掌，使用的实力正好是肉身七重天的实力。

　　“啪！”

　　手掌正正印在玉桑田的肩头之上，洛离感觉到一股潜力从玉桑田的肩头之上反弹而回，震得手掌都微微发麻，而玉桑田挨了洛离一掌，身子只是微微一抖，就若无其事的站定了。

　　对于这种情况，洛离并不怎么惊讶。打出了一掌，洛离退出二步，等候着玉桑田的判定。

　　玉桑田深深的看了洛离一眼，说道：“刚才的一掌，掌力如潮水般涌出，真气比较精纯，力道相当不错，是肉身七重天无疑。洛离，你是外门新入弟子中，第一个进阶到肉身四重的。恭喜你了。”

　　洛离向着玉桑田行了一礼，以示感谢。

　　玉桑田认定洛离已进阶到了肉身七重天，那接下来的测试，自然就无需进行了。那个执事手脚利索的给洛离办理了登记手续，把洛离归入到内门去。

　　洛离进入执事殿的时候，是一身白衣。而当他走出执事殿的时候，身上的白衣已经换成了一身内门弟子特有的青衣，并且腰间多了一块金属铭牌，这是内门弟子特有的身份标识铭牌。

　　成了内门弟子，洛离还得到了一个独立的小院，作为修炼之地。不过洛离现在暂时不想去看了，他现在急着办的事情，就是等待门派福利，得到最好的神功秘籍。

　　看着洛离走远，玉桑田自言自语说道：“想不到洛离竟然这么快就进阶到了肉身七重天。这洛离也够狡猾的，刚才我本来想让他全力出手，弄清楚他的真正实力。没想到他的实力收敛得这么好，被他打了一掌，我什么都没看出来……”

　　沉吟了一下，玉桑田离开了执事殿，往玄阳宫的后山而去。

　　玄阳宫的后山属于玄阳宫的禁地之一，景致相当不错，但却守卫森严，以玉桑田的身份，也需经过十数次的盘查，方来到一个古朴的山洞之外。

　　山洞里传出一个声音，说道：“玉桑田是吧？有事你可以直接说了。”

　　玉桑田恭恭敬敬的应了一声，说道：“宗主，你让我留意的那个洛离，刚刚已经进阶到了肉身七重天，成为内门弟子。”

　　“哦？”洞里的那人对此事颇有兴致，他出声问道：“他的真正实力如何？”

　　玉桑田惭愧地说道：“洛离这个人很警惕性很高，在实力测试的时候，他完全没有展露出自己的真正实力，因此属下也无法知道他的真正实力。家主，我想今晚找一个时间，去试一下他的真正实力。”

　　“警惕性高？这是好事啊。”洞里面的那人呵呵的笑了一声，随后说道：“去试试他的实力也好。这个洛离的资料我也看过了，他的成长实在是惊人，连我都有些不敢相信。呵呵，希望这个小家伙的能够给我一个惊喜，我还指望着他去参加一个赛事呢。”

　　“赛事？”玉桑田头皮一麻，吃惊说道：“家主您是想让洛离参加宁国六派试炼大赛？”

　　洞里的那人笑了一下，说道：“我希望他能够取得一个不错的名次，给我们争夺多一点产业和地盘。”

　　宁国六大门派，势力纵横交错，相互渗透。在这种情况之下，就会引起一些产业和地盘的冲突。这些事情对于一个家族来说，都是小事情，长老级和执事级的人物不方便出手，以免引起争斗。

　　长老不能出手，但却又不能不处理。于是，有人就提议，举行一个赛事，让年青一辈出手，以胜负来决定这些地盘和产业的归属。这个赛事，后来就一直的固定了下来，形成了宁国六派试炼大赛。

　　宁国六派试炼大赛，不但决定着许多产业和地盘的归属，同时也是对外展露家族实力的一个方式，一直以来，四个肉身世家对这个赛事都很重视。

　　玉桑田想了一下，说道：“家主，你对这个洛离的期望也太高了吧？参加宁国六派试炼大赛的，都是四族中的杰出高手，很多人甚至拥有肉身八重的修为。现在离这个赛事只有三个月了，这一点的时间，洛离再怎么出色，也无法把修为提升到肉身八重去啊。”

　　洞中之人说道：“这个我心中自有分寸。你先给我试出洛离的实力再说好了。”

　　玉桑田不敢多说，应了一声，转身走出后山。

　　洛离晋升内门弟子，直奔藏经阁，玄阳宫的藏书阁一共有五层，其中第一层和第二层，平时都是对外开放，可以供外门弟子翻阅。第三层平时则只有内门弟子和执事一级人物，才能够进入。至于第四层，第五层，只有真传弟子和长老级的人物，才能够进入到其中去。

　　按玄阳宫的规定，玄阳宫的子弟，在成为内门弟子之后，可以进入到门派藏书阁中，选择一门中级功法修炼。这也是洛离先修炼到了肉身七重，成为内门弟子之后，再跑来藏书阁的原因。

　　来到藏书阁，洛离亮出了身份铭牌。验证身份的是一个老者，他看了洛离一眼，浑浊的目光中闪过一丝惊奇之色，说道：“进去吧。记住，你只能够选取一本肉身秘籍，选取好了之后，你将内容抄写下来，原本不能带走。抄好之后，你回到我这里来，我会安排人给你讲解一遍秘籍的。”

　　洛离点了点头，但是他没有进入，他说道：“我想申请修炼玄阳宫七道三法！”

　　玄阳宫最强秘籍就是七道三法，所有内门弟子都可以申请，但是需要经过各种考核，最后门派通过才可以修炼，而且修炼也是最原始的低级部分，需要不断的完成门派任务，才能得到更高层的传授！

　　洛离提出申请，那个老者点点头，开始查看洛离的资料。

　　他缓缓说道：“十五岁，肉身七重，好，好，够资格，什么七等素质，怎么可能，不够资格，啊，啊，宗主的亲自批示，好，好！”

　　“洛离你可以选择我玄阳宫镇派秘法七道三法之一，但是你必须完成以下三大任务之一，而且只能传授你镇派秘法的七重天以下秘籍，要想修炼八重天以上秘籍，需要成为门派的真传弟子！洛离你可愿意！”

　　洛离点头道：“我愿意！”

　　老者说道：“好的，请看！”

　　他一伸手一道幻境出现，上边写着五种神功的名字！

　　“灵阳道，辅助神功，绝阶武学，锻炼心智，祭炼身体，万物生灵，对一切修炼具有无穷用途！

　　拥有五大秘法，心眼，天智，宿慧，灵机。

　　心眼可以增强五感，炼化第六感；天智可以增加各种智慧；宿慧可以启迪前生智慧；灵机可以关键时刻灵机一闪，知道问题答案！

　　四大秘法达到一定程度，融合一体，衍生五大神通，九法合一，祭炼真灵阳神之魂，即为真正的灵阳道！”



　　第九十八章 七道三法

　　“圣阳道！内功心法！绝阶武学，吸收太阳之力，融入内功中，一步千里！其中以天地人神为源，分四种内功心法，各自修炼大成，四功合一，衍生五大神功，九法合一，才为圣阳！

　　紫阳道！火系神功！绝阶武学，吸收太阳之力，得无上真火，横行天地！

　　可以祭炼出四大神火，四火天成，衍生五大神炎，九火合一，为紫阳真火！

　　残阳道！掌法神功，绝阶武学，一掌打出，吸收太阳之力，残杀天地！拥有四大分支掌法，天坠残阳掌，地裂残阳掌，炎炽残阳掌，冰灭残阳掌。

　　精通四大掌法之后，可以延伸五大掌法，最后九掌合一，精通真正的残阳道！

　　虚阳道！轻功神功，绝阶武学，九虚一实，变换无穷。

　　拥有四大分之轻功，风雨雷电四法，四法皆修炼大成，融合一体，诞生虚阳五相，九法合一，才为一实虚阳道！”

　　出现在洛离面前，一共就是这五大阳道的介绍！

　　这玄阳宫的秘籍都有一个特色，那就是一道分为四法，四法精通，衍生五神通，九大功法合起来，才是真正的玄阳神功！

　　看出洛离的迟疑，老者说道：“这是你现在权限可以接触到的玄阳宫七道三法，其他的你权限不足，不能接触！

　　而且就是选择，你也只能在这五道中，选择其中每道四大分法中的一个，而且还是肉身境分法的半成神功，需要你成为真传弟子，才能传授你下半成神功，合成完整的分法！

　　然后你继续做门派任务，达到一定标准，才能修炼其他三法，三法凑齐，衍生五道，才是真正的玄阳道神功！

　　不要妄想了，只要能将玄阳道中的一道神功，四法融合，衍生五大神通之时，那就已经进入神通境界了！

　　不过，你也可以修炼到一定程度，无法进展，改炼其他的四道神功！几乎所有的玄阳宫弟子都是如此，但是我不建议！

　　我玄阳宫十三真人！全是专精一道，大成之后，才修炼另一道的！唉，太难了，我修炼四十年，也未融合四法成功，武道之难，难于上青天！你选择吧！”

　　洛离看过去，自己有了番天印，圣阳道顿时被抛弃，二者重合。没有意义，自己有了般若掌，残阳道也被放弃，二者重合。灵阳道辅助功法，现在自己还用不到，也是放弃！紫阳道吸收真火，但是自己对此没有兴趣！唯独那虚阳道，洛离最感兴趣！

　　上次看到方世杰行走如电，真是比刘克阳的轻功还要厉害，洛离十分羡慕，他的虎跳峡已经跟不上行驶了，老早他就想选择一个轻功了，所以洛离决定选择虚阳道！

　　老者点点头，一伸手，虚阳道四法出现！

　　“风神腿，变化第一，最是难防，适合长途奔袭，此身法腿法修炼至大成之境，闪动如风，飘忽如影，教人无法捉摸，身体飘若清风，掠行万里而不留影踪。最适合用于长途赶路……”

　　“云龙身，身法第一，全身上下，灵动如蛇，转折自如。此步法对敌之时，可起到迷惑对手之效，适合用于游斗。用于奔袭与刺杀……”

　　“雷罡步，爆发第一，瞬间爆发，一脚重踏，如雷轰天，毁天灭地！最适合突然攻击，爆发攻击……”

　　“闪电纵，速度第一，快如闪电，奔如猎豹，速度最快！最合适速度攻击……”

　　老早以前，洛离就打定主意，他要寻找一本既适合长途赶路，又适合战斗的身法。这风神腿修炼到大成境时，可日行万里，又适合打斗，变换无穷，正好适合自己！

　　洛离说道：“我选择风神腿！”

　　老者点点头，说道：“啊，又是风神腿？好，你接好！你去吧，去传功大厅！但是记住，要立下心魔誓言，此功法，除你之外，不可传授任何人，包括你的亲人儿子女儿！切记，切记！”

　　洛离点点头，谢了一声，转身往传功阁而去。

　　大步行到传功阁，洛离亮出了身份铭牌，说出了来意，很快被带到了传功阁的一个大厅。

　　洛离在门口看了一眼，只见这个大厅的尽头处，盘坐着一个干瘦的老者，这老者看起来一副快死的样子，但他身上那丝若有若无的可怕气势，却又让洛离知道，这个老头有着极其可怕的实力。

　　在这个老头的下方，洛离看到了二个熟人。这二个熟人，一个是雷万军，另一个则是叶尘。这二个人手里，也像洛离一般拿着一本手抄功法，显然，他们也是像洛离一般，刚刚到藏书阁选功法，前来传功阁听传功长老讲解的。

　　看到这二个一同坐在这里，洛离不禁的暗暗好笑。这二个人，全都吃过洛离的亏，是洛离的手下败将。现在他们齐齐的坐在一起，这让洛离感觉很是怪异。

　　这时候，雷万军与叶尘二人，也发现了洛离。二人看到洛离，先是怒火腾腾而起，待发觉到洛离身上的肉身七重的气息之后，二人的怒火突然之间消去了，转而代之的，是满脸的吃惊之色，两人的眼睛瞪得老大，嘴巴张得老大，指着洛离说不出话来。

　　洛离也不理会这二人，朝着盘膝而坐的那个老者行了一礼，说道：“内门弟子洛离，见过传功长老。”

　　那个老者微微睁开眼，朝着洛离点了点头，说道：“嗯，好，又一个外门弟子进阶到肉身七重，成为内门弟子了。你选择的是何种的肉身秘籍？”

　　洛离恭恭敬敬地说道：“弟子选择的是风神腿。还请长老给予讲解。”

　　传功长老还未出声，雷万军与叶尘同时站起身子，失声地说道：“风神腿？你怎么也选择风神腿？”

　　洛离见这二人的反应有些奇怪，看了一眼二人手上的手抄本，只见这二人抄录出来的功法，赫然也是风神腿。

　　洛离恍然忖道：“怪不得我离开的时候，藏书阁的那个老头说了一句：‘又是风神腿’。原来，在我之前，居然有两个人选择这一门步法了，这事可真是有趣。”

　　“哼！”

　　这时，传功长老不悦的哼了一声，那可怕的声音，直直的刺入了叶尘与雷万军的心头，刺得二人脸色都为之一白。

　　叶尘与雷万军知道，自己刚才失声说话，已经惹起了传功长老的不快，当下连忙的坐下身子，一副宝相庄严的模样。

　　传功长老这时缓缓地说道：“既然你们三个人选择的都是风神腿，那就我就一起讲好了。记住，我讲解的东西，只讲二遍，过后有各有一次提问的机会，你们可以说出心中的不解之处。传功结束之后，如再有疑问的，你们可以去解惑楼。”

　　说了这一句，传功长老开始讲解起来。

　　传功长老的讲解，重点讲的正是秘籍中，被删除的那些内容。洛离三人知道这些东西，才是修炼风神腿的关键，当下各自闭目，全神贯注的听传功长老讲解。

　　雷万军在进阶肉身七重之前，就修炼过一套残缺的中级身法。有了这一个基础，传功长老的讲解，他当场就领悟了二成，另外的八成，他也牢牢的记到了脑子之中。

　　叶尘在进阶肉身七重之前，主要修炼的是剑法，并没有修炼过中级身法。不过他天资出众，悟性也不错，传功长老的讲解，在牢牢记住的同时，当场就领悟了二成多，听到妙处，他的脑袋都随着传功长老的讲解晃动起来。

　　雷万军与叶尘二人颇有领悟，洛离却是大有领悟。这风神腿，修炼起来主要讲究提气、轻身、借力、卸力四个诀窍。

　　此步法最擅长借力而行，修炼至大成境，可借助草梢、树叶、水流等自然之物，疾速掠行，适合赶路、林间战斗和空中战斗。最擅长借力而行，修炼至大成境，可借助草梢、树叶、水流等自然之物，疾速掠行，适合赶路、林间战斗和空中战斗。

　　洛离有番天印在身，又拥有空间，大海二大神性，都是对轻功具有加成的，修炼这风神腿，更是举一反三，会一通十！

　　其实他选择风神腿有一个下意识的决定，那就是其中有个神字，他吸收神性，对此特别感兴趣！

　　“好了。讲解到此为止。现在，你们有什么疑问，可以提出来了。记住，每个人只能提一个问题。”

　　传功长老把“风神腿”的修炼之法，讲解了二遍之后，说了这么一句，立即又恢复了闭目静坐的状态。

　　雷万军一肚子的疑问，听到可以提问题，他立即抢先提了一个有关如何运行真气的问题。

　　待传功长老回答了雷万军的问题之后，叶尘也提出了自己的疑问，说道：“风神腿有没有什么速成之法？”

　　传功长老缓缓地说道：“要把风神腿修炼到大成之境，就要把真气修炼到指尖、脚尖、肩头、膝、背、头甚至臀部，可以依靠身体的任意一个部位借力和卸力。

　　要达到这一目的，方法有三。一是把自已的一口真气修炼到精纯无比，随心所欲的地步。

　　二是服用丹药，对身体进行洗毛伐髓，贯通身体各各经脉，让真气可以运行至身体的任意地方。三是修炼炼体功法。修炼炼体功法，可以借助肌肉与筋骨的爆发之力，实施借力与卸力。

　　以上三种方法之中，以第一种修炼方法最为稳妥，而第二种修炼方法的速度最快，不过快是快了，购买丹药修炼所花费的黄金，将以百万两计。

　　至于第三种方法，看似容易，实则难度最高，因修炼真气的修炼者，很少人修炼炼体功法。二样一齐修炼，反而二样都无法修炼得好。”



　　第九十九章 领悟讲解

　　“百万两黄金！”听到以丹药修炼所需的花费，叶尘不禁的吓了一跳，他还想问几句，但这时候传功长老已经不再理会他了。

　　洛离沉吟了一下，说道：“据我所知，旋转之力可以轻易的借力和卸力，如果能够让体内的真气旋转起来，借力和卸力将会变得更容易。请问长老，如何让经脉里的真气旋转起来？又或者，如何让真气离体的时候，是旋转的？”

　　“让真气旋转？真是异想天开。”有传功长老在场，叶尘不敢把话说出来，但他眼中却是满带着讥讽之色。

　　雷万军也一脸不以为然的神色。在他看来，只需老老实实修炼就行了，像洛离这般，把念头和主意，打到了真气上的做法，是走火入魔的表现。

　　传功长老闻到洛离的问题，他昏黄的双眸之中，陡然射出了慑人的光芒，盯着洛离看了好一会之后，他才缓缓的出声道：“洛离，你的修为只有肉身七重，这个问题已经超出了你的能力范围。你还是换一个问题吧。”

　　洛离微微摇头，说道：“我就问这一个问题了。”

　　传功长老沉吟了一下，说道：“如何让经脉内的真气旋转起来，这涉及到的东西非常之多，只有找到相应的肉身功法，才能知道其中的奥妙了。

　　只是这种独树一帜的肉身功法，至少也属于高级货色。即使你能够碰上万载机缘，得到一门这样的功法，以你现在的修为，也是无法修炼的。

　　让真气离休之后旋转，这个相对容易一点。只要你的真气足够的强大和精纯，就可以通过一些技巧，控制离休的真气。

　　不过这种做法是很费真气的，并且即使让真气旋转起来，你的实力也不会有明显的提升，除非你另有使用旋转之力的方法……”

　　洛离默默的听完，朝着传功长老行了一礼，方才坐下。

　　“好了，讲解到此已经结束。记住，今天我所讲解的东西，你们不能泄露出一字，更不能私自将风神腿传授给他人。否则，门派将以背叛门派之罪，会全力出手将尔等击杀。你们明白了吗？另外你们去执事殿，每个人必须完成一个门派任务，才算具有真正的修炼资格！”传功长老说到最后的几句话时，杀气凛然。

　　“明白了！”洛离、叶尘和雷万军齐声应了一声。

　　传功长老微微点头，洛离三人只感觉到传功室内一丝风声响起，再看的时候，却发现传功长老身影已经消失在原地，不知去向。

　　“呵呵，我也该走了。”雷万军伸了一个懒腰站起来，身子向着传功室外跨出一步。他这一步颇为玄妙，看上去明明是小小的一步，一跨之下就跨出了数丈的距离，颇为潇洒从容。

　　这种奇妙的一步，正是风神腿当中的步法。雷万军的悟性不错，加上有过修炼中级身法的经验，他对风神腿的领悟，已达到了二成多，所以才能够施展出这么奇妙的一步。

　　“哼！”看到雷万军显摆自己的身法，叶尘不屑的哼了一声，他也站了起来，也随着雷万军一般一步跨出。

　　叶尘的悟性还要在雷万军之上，他施展出的风神腿，丝毫不比雷万军差，甚至比雷万军还要潇洒一些，从容一些，跨得更远一些。

　　雷万军与叶尘行到了大厅门口，二人同时的停了下来。对视了一眼之后，雷万军忽然哈哈一笑，对着洛离说道：“洛离师弟领悟了几成呢？何不施展出来，让我们开开眼界？”

　　洛离哑然一笑，说道：“既然你们要看，那我就让你们开开眼界好了。”说话的语气，竟然没有一点的客气和歉虚。

　　雷万军与叶尘二人皆是冷笑一声。他们可不相信，洛离能够领悟得比他们更多。

　　但他们的笑容还没有收敛，就凝固在脸上——

　　只见盘坐在地上的洛离，衣袖轻轻一拂，拂到了地面之上。借着这衣衫一拂之力，他的整个身子，在这一瞬间竟然像是一朵云的飘了起来。

　　化成了一朵青色的云朵，贴着地面飞行，眨眼的工夫，就飘到了门口，呼的一声中，从二人的身边飘了出去，那姿态比他们刚才那一步，潇洒十倍，从容十倍，速度也快上十倍。

　　“这，这……”洛离的身影消失了好一会，雷万军才回过神来，他骇然说道：“从头到尾，洛离的脚都没有碰到地面。难道，他在刚才的讲解之中，就领悟到了风神腿的借力和卸力之法？这怎么可能？”

　　叶尘没有出声，失魂落魄的往外走着。洛离刚才的表现，远远的超出了他的想象，狠狠的打击了他一把。这时候，他再也没有兴致施展风神腿，连说话的兴致都没有了。

　　洛离返回到自己的小院之中，想到刚才自己凭着风神腿，狠狠显摆了一把，不由的哑然一笑，摇摇头忖道：“心性还是不够沉稳啊。不过，这二个人对我都存有敌意，适当展示一点实力，震慑一下他们，也是不错的事情。”

　　将心思放回到风神腿之上，洛离的脸上不由的露出了一丝喜色。

　　风神腿这一门身法，对于洛离来说，实在是太适合了。凭着悟性，洛离在短短的时间里，就已经领悟了足足三成的奥妙，剩下的七成，洛离相信自己也用不了多长的时间。

　　更何况，传功长老提到，可以借助肌肉与筋骨的爆发之力，实施借力与卸力，迅速的修炼成风神腿。这让洛离简直是喜出望外。

　　洛离只需将风神腿完全的领悟，然后再凭着番天印，配合着风神腿施展出借力与卸力之术，他的风神腿就能够臻至大成之境了！

　　这个过程并不长，洛离估计，如果一切顺利的话，他只需一年的时间就行了。

　　“肉身之奥妙，一通而百通。研究得越多，懂得的东西也就越多，修炼起来自然就越有优势。那些一味埋头苦练的人，练得再出色，也只是一个高手而已，永远成不了宗师。”洛离嘴角露出一丝微笑，心里暗暗的感激那本神秘莫测的番天印。

　　正是有了这一本直指大道的经书，洛离才能够超然的看待这个世界，才能够凭着自己的悟性，一探肉身的奥妙，走在同辈少年的前头，并且将他们越甩越远。

　　洛离修炼风神腿不知不觉，他就是一愣，发现自己的神晶中赫然多了一种神力，这神力如风如雾，飘忽不定，这是风之神力！

　　“这是怎么回事？”洛离顿时惊讶无比。

　　仔细观察，洛离若有所悟，原来那个不知名的神祇，其实是风之神性，自己选择了风神腿，刺激到它的神性，所以出现风神力！

　　这风洛离细细感悟，赫然是暴风，如同龙卷风一样，可怕无比！

　　至此洛离拥有了空间神力，暴风之风神力，大海之水神力！而且那得到的神晶竟然也开始扩展，由原来一格大小，变成了二格，现在洛离可是释放二个治疗神术！

　　洛离大喜，他修炼一晚，第二天前往执事大殿，接受门派任务，这个是必须做的！

　　第二天早晨，太阳初升。

　　踏着朝阳光辉，洛离来到执事大殿。

　　殿内空旷旷一片，甚是冷清。

　　洛离打量一番，前来报到，那执事看到洛离的门派信牌，点点头，说道：“你来晚了，只有一个任务了，不接也得接！”

　　说完递过去一个任务！

　　其实本来有三四个任务，但是叶尘雷万军等人，关系深厚，早就在昨晚，送礼花钱将好任务接走了。给洛离剩了一个最破的！

　　要知道这是门派任务，必须做的，没有酬劳！

　　洛离摇摇头，看向任务！

　　任务：前往九曲天河，调查水家被袭击事项！帮助水家度过危难！

　　详情：九曲天河有一险地，名为九曲十八弯，水中妖兽众多，并伴有水底漩涡，异常危险。

　　最近经常有妖魔僵尸出现，甚至袭击人类所在城镇，那里为玄阳宫旁系水家地盘，所以过去调查清楚，帮助水家度过危难！

　　任务难度：七星。

　　“九曲天河，那不是在宁国极北之地吗？距离这里不近啊！”

　　洛离听说过九曲天河的名号，据说这条河流存在了三千年历史，早期不过是一条小河，后来遭遇大地震，方圆上千里尽皆陷入地下，而后经历三千年雨水灌溉，形成了今天的九曲天河。

　　早期九曲天河并不危险，如今的九曲天河却危险异常，似乎那场大地震，把地底下的古时妖兽给释放了出来，霸占了整个九曲天河，使得一些本不是妖兽的鱼类虾类也产生了异变，成为妖兽中的一员。

　　九曲天河中央有一座大型岛屿，名叫水天城，岛上生活了一支人族，正是发布任务的水家，水家历史悠久，为玄阳宫之脉，三千年前就生活在了水天城上，明知九曲天河妖兽众多，也从未产生离开的念头，一直生活在那里。

　　倒是其岛上偶尔会出现一些天才，不甘寂寞，离开九曲天河来到玄阳宫拜师，在江湖上闯下偌大名头。

　　不过传说在一百年前，有一个水家弟子，在玄阳宫外门被人欺负狠了，退出玄阳宫，后来竟然加入雾魂教，甚至做了外门长老。据说这一代有一个弟子，也成为了雾魂教的内门弟子！

　　没有过多细想，洛离撕下任务单离大殿。



　　第一百章 九曲天河

　　山脚下，一骑向着北方奔驰。

　　十二日后。

　　洛离来到浩瀚无垠的九曲天河附近。

　　凑巧的是，岸边有一家残破的小酒楼，掉漆的匾额上写着四个黑色大字。

　　悦来客栈。

　　翻身下马，洛离拍了拍马头，“花了十二日功夫才到达，等回去就该把你换掉了，反正跟着我也是受苦的命。”

　　浪费时间是可耻的，玄黄马前期可靠，到了后期有心无力，一日千里根本无济于事，就算连夜赶路，一天下来也不过两千多里。

　　洛离打算回去弄一匹半妖之马青眼玄黄狮马，一日可行三千三百里，加上夜晚赶路的话，五千里不成问题，关键是，半妖之马体力强悍，不眠不休的情况下可以连续奔跑三天三夜，之后只要休息一晚上，又是生龙活虎，根本不用主人操心。

　　“少侠，您是去九曲天河吧！要不先进来休息一下。”店小二见来了客人，热情的招呼起来。

　　洛离点点头，“把我的马照料一下。”

　　“好嘞，您这边请！”

　　酒楼比想象中的残破，墙壁斑驳，桌子表面粗糙，凹凸不平，连椅子都是拼凑起来的，显得很寒酸。

　　选了一张顺眼的椅子，洛离坐下来，顺便点了几样小菜。

　　吃饭途中，酒楼外出乎意料的再次传来马蹄声。

　　“今天运气不错，又来客人了。”

　　店小二立刻来了精神。

　　不一会儿，一名身穿绿衣的年轻人走了进来。

　　看到洛离，绿衣年轻人眉头一皱，“你是玄阳宫内门弟子，是不是要去九曲天河水天城？”

　　“不错。”洛离回答。

　　“那你不用去了，水家的事应该由水家人来做。”

　　洛离眉头一挑，“你是水家子弟。”

　　“水家第一百六十六代子弟，水云柯。雾魂教内门弟子，当年我爷爷就是被你们驱除玄阳宫，没想到吧，我爷爷竟然在雾魂教成为外门长老！”绿意年轻人在洛离对面的一张桌子旁坐下。

　　原来如此，难怪怨气这么大！

　　“抱歉，既然接了任务，我就会尽力去做。”

　　洛离没打算放弃任务。

　　水云柯冷笑，“我这是在提醒你，九曲天河根本无舟可渡，此去水天城有四百五十里水路，稍有不慎就会被妖兽拖入水底下，死无全尸，而那九曲十八弯更是险地。”

　　“做什么事都有危险，畏首畏尾成何大事。”

　　九曲天河岸边，湖水滔滔，波光粼粼，一眼望去，天水一线。

　　水云柯望了洛离一眼，拿出一个储物口袋，从储物口袋里取出一根腰围粗，长一尺的木头船。

　　这木头丢入水中，赫然体积变大，变成一只小船，长一丈，宽三尺，木船被射出去十几丈远，在湖水上划出白色水痕，去势极快，不过更快的是水云柯。

　　未见他做什么动作，后发先至，在木头尚未落水的瞬间已然踩了上去，轻若无物的乘着木船远去，不一会儿就成了一小点。

　　“这是法器！”

　　洛离点点头，不过他并不着急，不知道为什么到了这里，他对这九曲河，有一种天生的喜欢，好像他就该在此，这里就是他的主场，就属于他的天地！

　　那水神力不住狂涌，好像这个河流都在欢呼他的到来！

　　洛离目光四下扫去，很快在数百米处发现了一片小树林，其中有不少三四丈大树。

　　剑光闪烁，一棵大树倒了下来。

　　洛离怕途中遭遇妖兽袭击，木头不保，又多砍了十几根，每根都是一般粗大，重有数百斤。

　　来到岸边，洛离照样学样，把木头给扔了出去，人站到上面。

　　瞬间，无师自通，洛离悟出一个神术神通，驱水神通！他可以站在这木头上，驱动水流，逆水行舟！想去哪里，就可以去那里，消耗的只是神晶中存储的微弱水神力！

　　洛离施法，顿时大树向前快速的游动，两旁景物快速倒退，洛离感觉心胸从未有过如此畅快过，一时间觉得天高地阔，自己仿佛鸟儿一样，自由自在。

　　木头去势已尽，洛离催动神力，在木头后方喷发出来，成了动力源。

　　哗哗哗哗！

　　虽然未追上水云柯，但速度并不慢，除此之外，脚踩木头看湖中风景倒是不错。

　　行了数十里。

　　木头后面的水底下，一片巨大的阴影无声无息的跟踪而来。

　　“九曲天河果然危机重重。”

　　洛离目光望向前方的水面，只听急促的破水声响起，一条条形如梭子的怪鱼掠了上来。

　　怪鱼三尺多长，浑身长满墨绿色的鱼鳞，胸鳍和腹鳍很长很宽，竟如同鸟的翅膀一样，剧烈扇动，极速飞行。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　行途中，鱼嘴张开，一枚枚两寸长的毒刺射出，密密麻麻一片。

　　洛离虽然认不出怪鱼的品种，但那毒刺不容小觑，谁知道能不能瞬间毒死凝真境修炼者，护体气芒运起，密集的毒刺纷纷被搅碎。

　　锵！

　　重剑出鞘，在虚空中连闪四次。

　　下一刻！

　　四道十字剑光冲出，把怪鱼群切得七零八落，血雨弥漫。

　　一波未平一波又起。

　　妖气冲天，后面突然掀起大浪，浪潮中，搅起一片又一片的漩涡。一条巨大的巨大可怕妖蛇若隐若现。

　　这次洛离认出了怪蛇的品种，是顶尖妖兽分水蟒，力大无穷，有呼风唤雨的天赋能力，其体内除了妖兽内丹之外，还有可能形成一颗分水丹，修炼者佩戴在身上，用真气激发，足可以令水遁速度提升一倍，是不可多得的奇特宝物。

　　嘶！

　　分水蟒张开血盆大嘴，一道灰白色的粗大水柱射来。

　　洛离眉头微皱，手中重剑横空一削，清晰剑痕浮现，随即，一道凝练的剑光飞斩出去。

　　哗啦啦！

　　水柱爆开，下起漫天大雨。

　　洛离屹然不动，雨水尚未靠近三尺，就被护体气芒切割成虚无。

　　分水蟒见水柱奈何不了洛离，仰天长嘶一声，凶恶混茫的妖气直冲云霄，引起天地元气剧变，低矮的空中无端端汇聚了大片乌云，黑压压的令人心慌，与此同时，九曲天河上狂风大作，暗流涌动，激起一波又一波的浪潮。

　　“妖兽应该没有如此强悍吧！难道这条分水蟒体内有上古妖兽血脉，那倒是令人吃惊了。”在洛离的认知中，妖兽能招来狂风不假，但想要引起小范围的天变却有很大难度，几乎不可能做到，除非是强大妖兽才有如此大的动静。

　　脚下的木头在暗流中上下起伏，洛离冷哼一声，右脚抬起，猛地跺了下去。

　　嗡！

　　一圈又一圈的波纹扩散，方圆十丈的水面尽皆平复下来，浪潮不起。

　　突兀的——

　　分水蟒发出一声惨嚎，巨大的身体往上抛飞，似乎受了什么重击。

　　几次眨眼过去，分水蟒蜿蜒的身体方才重新落回到水面，却是没受什么伤害，反而异常愤怒起来，长长的身体翻滚拍打，足有四五丈长的尾巴破开水浪，朝着洛离猛烈抽击，带起一幕幕残影。

　　洛离的神情彻底凝重了，刚才乃是般若掌一击，本以为就算击杀不了对方，至少也要让它受点伤，知难而退，现在看来，地爆天惊的威力根本无法破开对方的防御。

　　水缸粗细的尾巴抽来，锐利气流刮面如刀，洛离不及细想，身体往上一纵，跳到空中。

　　卡擦！

　　仿佛一棍子砸在豆腐上，木头瞬间粉碎成渣。

　　半空中。

　　洛离深吸一口气，手中重剑连挥四次，四记如山剑气直劈下去，分别锁定住分水蟒的头颅，脖颈，腹部，尾部七寸。

　　铿锵，铿锵，铿锵！

　　除了尾部七寸未击中，其余三处全中，不过以剑气之凌厉，也仅能破开蛇鳞，堪堪抵达内里，灰红色的血水顿时染红湖面，如墨水般蔓延开来。

　　分水蟒这次真的痛了，仰天长嘶，灰绿色的眸子转变成猩红一点，诡异凶残。

　　张开血盆大嘴，一团漩涡在其喉咙口汇聚。

　　紧接着，半米粗细的螺旋水柱直冲而出，于途中再度压缩，变成大腿粗细，射线一样击向洛离。

　　“不好，此妖兽太过强悍，根本奈何不了它。”

　　洛离面色一变，大腿粗细的螺旋水柱太快，他在空中难以瞬间借力，根本没时间闪躲，唯有迎着水柱轰出一记般若斩大地。

　　惊天巨响中，湖面凹下去一个巨大的半圆，深有十数米，与之比起来，洛离的身体好似大一点的虫子，那么渺小。

　　嘴角泌出血丝，洛离受了点轻伤。

　　分水蟒一剑被斩杀！

　　洛离刚要去取分水丹，一声轰鸣，只见水中，出现七八条如此分水蟒，他们围向洛离！

　　顿时洛离一惊，脚下大树，一惊粉碎，这可如何是好！

　　瞬间，洛离又悟出一个神术神通，控妖神通！但是此神通只能控制水中妖兽，只是妖兽，妖魔无法控制！

　　洛离施法，顿时神晶中水性神力消失，化作法术力量发出！

　　一道光芒，瞬间分射这些分水蟒，这些分水蟒被射中之后，立刻那血腥的眼神改变，它们变成洛离最亲近的朋友，听从洛离的一切命令，但是如果洛离伤害他们，他们立刻变成洛离的死敌，不死不休！

　　洛离瞬间落下，落到一个分水蟒的身上，那分水蟒毫不在意，还很高兴，它们托着洛离向前游去！

　　那个分水丹也被分水蟒送来，洛离拿到手中，出人意料的是这分水丹竟然慢慢融化，融入洛离体内，被大海水神性吸收！至此大海水神性，强大一分！

　　洛离踩在分水蟒的身上，继续向前！



　　第一百零一章 娓娓道来

　　半日过去，一路折折腾腾的洛离终于看到郁郁葱葱的大型岛屿。

　　岛屿呈圆形，四周有盘山道路，而在岛屿顶部，除了一座山峰之外，就是连绵的古建筑群。

　　苦笑一声，洛离自言自语道：“那水云柯应该早到了吧！毕竟他比我熟悉九曲天河，对一些危险也能够提前避开。”

　　摇摇头，洛离上了岛，他向着所有的分水蟒点点头，拿出八颗丹药，一个分水蟒一颗，算是酬劳，然后挥挥手，这些分水蟒高兴的离开！

　　洛离没有直接飞上山，那并不是什么礼貌的行为。

　　循着小道，洛离来到盘山大道上，那里有四个男子守在那里。

　　“什么人！”为首的黄脸汉子冷喝。

　　洛离抱拳道：“几位，在下玄阳宫内门弟子，是为了任务而来。”

　　“有什么凭证？”对方问道。

　　洛离想起内门弟子令牌，连忙取了出来，扔到对方手上。

　　那人仔细打量一番，确认无误后重新递还令牌，客气道：“刚才冒犯了，叶少侠，请跟我上山吧。”

　　洛离点点头，跟在其后面。

　　这里的山路九连环，一环绕一环，明明是三千丈的距离，硬是给拉大到足足一万丈，走起来累个半死，按照黄脸汉子的说法，不管是谁，想要到山顶上，必须沿着山路九连环走，至于为什么，对方也不知道，可能是千百年传下来的习俗吧。

　　两人脚力惊人，不出一炷香时间，就来到了山顶上。

　　放眼望去，平坦山顶遍布古老的建筑群，而在建筑群后方还有一座青翠的小山峰，高不过数十丈，一道娟秀瀑布飞流直下，正巧落在建筑群中央的小水塘中，溅起水花无数。

　　“好一个灵秀的地方。”洛离暗暗惊叹，看惯了大城大山，如今来到这世外桃源一般的岛屿上，令他倍感清新。

　　沿着古朴石道，洛离随着黄脸汉子来到建筑群中央的大屋子外。

　　“家主，外面是玄阳宫内门弟子。”黄脸汉子在外面大声道。

　　“请他进来。”

　　苍老声音传出。

　　闻言，洛离踏步进入屋子大厅。

　　大厅首座上是一位老者坐在那里，年约七旬，皮肤和黄脸汉子一样，皮肤黝黑，好像被什么熏得一样，但又不像营养不良，似乎是天生如此。在他下首位置坐着绿衣年轻人，正是先洛离一步到达的水云柯。

　　水云柯见洛离能来到水天城，略微有些意外。

　　走到大厅中央，洛离双手抱拳，“在下玄阳宫内门弟子洛离，见过水家主。”

　　老者点点头，“你是接到任务单来到此地的吧！”

　　“是的。”

　　“那好，有两名宗门弟子，寻到原因的把握就更大了。”

　　“洛离必定尽力而为。”说话的时候，洛离面带疑惑，仔细感知了一下老者的修为，发现对方不过是五重天，忍不住道：“水家主，我一路上来，发现水家之人都是六重天以下修炼者，这是怎么回事？”他可不认为一个家族诞生不了七重天，水云柯就是一个好的例子，日后对方也有可能跨入八重天，成为宗门高手。

　　老者叹了一口气，“你先找个位置坐下。”

　　洛离依言坐在水云柯对面的椅子上，想要听听是什么说法。

　　“我水家不是没有六重天修炼者，而是无法存在六重天修炼者，任何达到六重天层次的修炼者，只要在水天城呆上三个月，就会突发横祸，或者遭遇妖兽袭击，或者练功走火入魔，又或者入了邪一样，消失的无影无踪。”老者娓娓道来。

　　“还有这等事？”洛离倒吸一口冷气。

　　水云柯淡淡道：“的确如此，十五年前，我的父亲就是回家探亲的时候，走火入魔死掉的，没有半点征兆。”

　　大厅里沉寂片刻。

　　洛离又道：“那为什么不举族离开水天城，外面世界大的很，不会没有水家容身之地。”

　　“事情还要从三千年前说起，那时候九曲天河不叫九曲天河，叫做水河，而我们水家生活在水河岸边，根本没什么水天城。

　　但是自从有族人在水河底下的洞穴里捡到一件古物后，事情就变了，先是方圆千里发生大地震，地形改变，形成巨大的凹坑，随即雷雨三月不绝，几乎彻底淹没水家与周遭一切。

　　生死存亡之即，天空降下一座岛屿，镇压住了水河底部的洞穴，我们水家先辈认为神灵显慈悲，给水家一条活路，便举族搬到了岛屿上，这座岛屿就是如今的水天城，盘山大道是后来修建的。”

　　回忆了一会儿，老者继续道：“只是事情没这么简单，搬到水天城后，族里六重天以上的修炼者在三个月内一一死去，当时修为最高的族长，也就是我水家的祖先，他在临死前终于说出一些信息。”

　　“说了什么？”洛离发现自己深深被吸引了。

　　老者用尽全身力气，一字一句道：“弃神，诅咒，就这四个字。”

　　弃神，诅咒！

　　洛离突然觉得背后一阵发麻，毛孔直竖，这四个字仿佛有莫大的魔力，哪怕说出来也让人惊心动魄。

　　水云柯的脸色同样不好看，每次听到这四个字，他都会有一种恐惧，深深烙印在血脉之中，无法驱除，无法遗忘。

　　老者苦笑一声，“是不是很可怕。”

　　洛离没有逞强，点头说是。

　　“当初我听到这四个字的时候，比你们还要恐惧，连续一个月睡不着觉，总感觉四周阴影重重，如同有鬼魂在咆哮。不过后来就麻木了，因为只要不到六重天，我们水家人还是和正常人一样，不会无缘无故的死去。”

　　听到这里，洛离再次看向老者，对方还没有解释他之前的疑问。

　　老者接着往下说，“举族搬迁我们不是没想过，只是做不到，当时死去的祖先族长临死前让所有人搬离水天城，不要留在这里，其他人都听从了。分出三批，准备一批一批的离开，可是让人绝望的是，第一批出去的人只活了一个下来，其他人同样突遭横祸，比在水天城死去的人更惨，更恐怖，而那唯一活下来的人生生吓疯了，回到水天城后，不出三年也死了。”

　　不能离开水天城？可是水云柯又是怎么回事，不对，第一批搬出去的人只有一个活了下来，虽然后来又死了，但那是精神崩溃而死，和诅咒应该没多大关系。

　　也就是说，生活在水天城的人，唯有一个能安全离开，不受诅咒威胁，勉强可以解释成大道五十，天衍四九，人遁其一，天地总会留下一线生机，不会把人往绝路上逼，又何况是一支族群，成百上千人，一瞬间，洛离的脑海中闪过无数念头。

　　“这样又过去几十年，族里一些年轻人不信邪，再次准备搬迁，只不过人数少了许多，只有几十，毫无例外，只要离开水天城五百里的人，只有一个活下来，其他人全部悲惨的死去，没有人能解释这是为什么。”老者的声音带着些许疲惫。

　　整件事的来龙去脉洛离差不多了解了一些，实在想不到，这山清水秀的地方竟然还有如此恐怖的事情，一处水底洞穴，一座从天而降的岛屿，一支受诅咒的族群，整件事太恐怖离谱了，无法解释。

　　或许等他达到一定境界，才有可能解开这个迷，现在他不敢轻举妄动，怕沾染上水天城的诅咒，那时候真的是叫天天不应叫地地不灵了，永远无法离开水天城，除非把水云柯杀了，只是他和水云柯不是一族人，杀了对方自己也不一定有活路，很可能在三个月后死在这里。

　　就在洛离胡思乱想之际，老者探询的目光扫视过来，道：“如果没什么事的话，能否现在去九曲十八弯寻找原因，唉，昨天老朽的孙女青烟出去采药，被僵尸袭击，莫名失踪，请二位帮我寻找！”

　　水云柯站起身，“大爷爷放心，这件事包给我了，我一定把青烟带回来。”

　　“既然船上有人，事不宜迟，立刻出发吧！”洛离同样站了起来。

　　老者点点头，“老朽和你们一起去，铁木船已经准备好了。”

　　水天城西北岸。

　　一艘十五米长，三米宽的黑色木船停靠在那里，表面散发着幽幽的光泽，类似金属。

　　洛离心知这就是铁木船了，以堪比金属的铁木打造，坚硬度不用说，足可以抵挡七重天修炼者的全力一击不损，柔韧度也非常强悍，能够在大浪中飞快穿梭，不用担心船体折断。

　　“家主！”

　　十二名五重天的水家修炼者排成一排，齐声道。

　　老者挥挥手，“水云柯你们都认识，这位是玄阳宫内门弟子洛离，将会和我们一同前往九曲十八弯，营救青烟。”

　　说完，他转过头对洛离和水云柯道：“他们武力及不上你二人，不过水性很好，能在水底闭气一刻钟。”

　　洛离有些惊讶，以他现在的修为，在水底闭气一刻钟不难，可这十二人不过五重天修为而已。

　　越是接近九曲十八弯，水流越是急，潮水不死不休的撞击在铁木船侧面，发出啪啪的巨响，惊心动魄。



　　第一百零二章 九曲十八弯

　　船舱里。

　　老者道：“九曲十八弯水流复杂，漩涡无数，没有精湛的划船技巧是不可能通过的，那里有一座小山，山体与湖水形成了平坦沙滩，可供船只靠岸，青烟就是在那里出事。而你们要做的事很简单，击杀任何靠近过来的妖兽，以免船只被冲离轨道。”

　　洛离道：“如此很简单，我可以施展轻功直接飞掠过去，很快就能找到失船和您的孙女。”

　　老者摇摇头，“九曲十八弯真正的恐怖的地方不在于水势和妖兽，而是浓浓大雾，独自一人进入其中，很容易迷路，一辈子都出不来，只有根据水流变化方才能找到一条出路。”

　　“原来如此！”洛离若有所思的点点头，水天城及九曲天河不能以常理来对待，太过诡异了一些。

　　嘎吱！

　　突然，铁木船一阵剧烈摇晃，仿佛被什么东西擦中。

　　蹬蹬蹬，一名水家修炼者冲了进来，“家主，三只妖鸟正靠近过来。”

　　老者点点头，“交给他们二位。”

　　洛离和水云柯对视一眼，一起走出船舱。

　　甲板上，洛离抬目望去，半空中飞来三只巨大怪鸟，怪鸟双翅展开有五米，翅膀上半段还长着一对利爪，此时尚未靠近过来，翅膀所煽起的狂风已吹得铁木船摇晃不止。

　　这是水鸟，不是水中妖兽，洛离无法控制！

　　“天罡指，北斗七星！”

　　水云柯右手食中二指幷起，指尖末端琉璃色光华隐现，虚空急点了七次，刻画出北斗七星的图案。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　毫无悬念，三只妖鸟被组合成北斗七星的指芒笼罩，身上出现数个血洞，一头栽进湖水中。

　　洛离微笑道：“好指法！”

　　“雕虫小技而已。”水云柯收手。

　　就在这时，有人喊道：“水鲨，天水鲨来了，一群，完了，完了，我们死定了！”

　　只见前方出现足足一群巨鲨，这巨鲨一只可以搏杀五只分水蟒，乃是九曲河最可怕的妖兽，而且这次来一群，足足三十多只，所有人脸色都变了！

　　水家家主一屁股坐在船上，说道：“完了，我们都要死在这里了！”

　　其他人都傻了，不知道如何是好！

　　洛离一笑，说道：“不要害怕，看我的！”

　　他默默施法，控兽神通，瞬间一道光芒发出，遍布所有的天水鲨！

　　顿时这些鲨鱼，不在摆出攻击姿势，它们围着法船旋转，不在攻击！

　　洛离说道：“谁有好的丹药？”

　　顿时水家家主拿出十瓶最好的特级灵阳丹，洛离拿出丹药，一只天水鲨一颗，这些天水鲨吃完丹药，就都转身离开！这十瓶丹药一瓶三百颗特级灵阳丹，一瓶价值三十万黄金，洛离为了三十四颗丹药，其他的都被他收取，收入囊中，相当于赚了三百万黄金！

　　看到这一幕，没有人敢要，万一那天水鲨回来怎么办？

　　继续向前，走了一会，有水家修炼者大声道：“九曲十八弯到了，各位扶好固定物体，免得被甩出甲板。”

　　话音落下三次眨眼，船体猛地一摇晃，有翻船的倾向，其他水家修炼者早有准备，死死抓住能扶住的东西，唯有洛离和水云柯无动于衷，双脚稳稳的踩在甲板上，任船只摇晃再猛，也难以动摇他们的身体。

　　水云柯的身体很灵动，平衡性也很好，看似不动，其实身体暗地里配合船体摇晃方向做着细微改变，总能顺势而为，轻松写意。

　　不过当他看向洛离时，眼睛不由眯了起来。

　　洛离双手负手而立，脚下仿佛生了根似的，随着船体的摇晃而摇晃，如同船体的一部分，根本不存在甩出去的可能性。

　　“好高明的轻功。”水云柯的眼力何等厉害，立刻看出洛离在轻功上的造诣很高，对真气的运用远超寻常修炼者。

　　洛离淡淡一笑，正准备说话，忽的皱眉道：“水底下有妖魔潜行过来。”

　　身形一纵，洛离的身体落在船边的围栏上，一拳带着闪耀的白炙轰了下去。

　　吼！

　　虎啸震天，蓝色气龙俯冲而下，钻入到水底中。

　　下一刻！

　　巨大的有妖魔尸体浮了上来，胸腹位置多出一个澡盆大小的血洞，鲜血汩汩。

　　水云柯打量了一眼有妖魔尸体，惊疑道：“水影魔擅长隐藏妖气，精通潜行，你是如何察觉到的？”

　　若不是洛离发现，水云柯自认为不可能提前击杀水影魔，只有等对方发动攻击的瞬间，妖气暴露出来，他才会察觉，而那时，铁木船就算毫发无损，也必定歪离航道，需要费很大的劲才能重新走回正常路线，无疑会浪费大量时间。

　　洛离自然不会说自己的神性原因，可以自由探查周边任何物体，随便编了个理由道：“水影魔虽然精通潜行，妖气内敛，不过它那庞大的身体再灵巧都难以无声无息的潜行过来，必然会细微的改变水流。”

　　水云柯暗暗点头，对方说的不错，身体越大，在水中的阻力越大，只是对方的感知也太过强悍了，连水流的细微变化都能明若秋毫，不得不令人佩服。

　　随着逐渐深入九曲十八弯，船体摇晃的频率越来越快，有时明明向左摇，却突然跳了起来，有时明明平稳无波，水底下的漩涡吸得船体寸步难行，从快速到瞬间静止，几乎能让普通人的心脏跳出来。

　　终于，铁木船有惊无险的来到被淹没了一半的山峰前。

　　沙滩上，一艘大船停靠在那里，在浓雾中显得若有若无，死寂一片。

　　船尚未靠近，水云柯和洛离脚下一点甲板，如两只大鸟一样飞掠过去，速度快的不可思议。

　　啪啪！

　　两人站在失船甲板上，觉得气氛有变。

　　“青烟！在吗？”水云柯发出声音。

　　呼呼呼呼！

　　除了湖风，没有任何声音传出。

　　两人怕遗漏什么，推开船舱门走了进去。

　　片刻过后，两人重新走出来。

　　洛离抬头看向山峰，对水云柯道：“也许他们到山峰上避难了。”

　　水云柯点点头，“只有这个可能性了，先等等大爷爷他们。”

　　铁木船靠岸，老者带着十二人走了过来。

　　水云柯道：“大爷爷，青烟不在上面。”

　　“不在上面！”老者面色一变，转过头对水家修炼者道：“你们十二人四人一组，分成三批去山上找。”

　　“是，家主！”

　　十二名水家修炼者各自组好队，从三个方向上山。

　　这时，洛离道：“水家主，你和水云柯一组，我一人可以了。”

　　“那就这样吧！”老者没有小看洛离，一路上，对方展现的实力丝毫不下于水云柯，足可以说明问题。

　　分开后，洛离循着最偏僻的一条小道往山上掠去。

　　刚上山的途中，一只性喜水源的‘毒水蝎’向他冲来，被他随手劈出的拳劲轰成粉碎，汁液横飞，速度不减，十几次呼吸过后，洛离没入到浓雾笼罩的深山中。

　　雾气无声无息的排开，一条人影鬼魅闪掠，每次脚掌点到地面，便会滑出去数十远，气息悠长精纯。

　　蓦然，洛离附近的山体动了起来，竟是一头外壳像岩石的巨岩兽，对方张开幽深口腔，一条胳膊粗的红影朝着洛离飞卷而出，去势如电。

　　“找死！”

　　重剑出鞘，犀利的剑光与红影交击在一起。

　　铿锵！

　　红影被斩出缺口，黄褐色的血液喷了出来。

　　仔细一看，原来是一条丈许长的舌头，其根部还在巨岩兽的口腔内，仿佛青蛙吐舌一样，对方想要用舌头把洛离卷进嘴里，不可谓不阴险。

　　一击不中，巨岩兽的身体往后一缩，便要挤进山体夹缝中，躲避洛离的反击。

　　洛离如何肯放过对方，脚下一跺地面，暗劲放出。

　　砰！

　　巨岩兽又被硬生生炸了出来。

　　剑气闪过，防御极高的巨岩兽摔落下来，腹部位置被切开一条大口子，内脏肠子滚滚滑出，浓重的土腥味刺鼻至极。

　　没兴趣去解剖巨岩兽的尸体，洛离头也不回，闪入浓雾中。

　　山峰不大，洛离很快来到山腰处。

　　入目处首先是一座石桥，石桥下云雾翻滚，深不可测，石桥对面是一大块平地，平地后方有一扇石质大门，高三丈三，宽两丈八，大门紧闭，仅露出一丝缝隙，里面有光芒射出，照射的雾气也变了颜色，光蒙蒙一片。

　　“这里面有人。”洛离迟疑片刻，踏步走上石桥。

　　啦啦！

　　前方竟然出现数十僵尸，向着洛离，一步一个脚印的走来！

　　面对众多僵尸，洛离使出了般若斩大地，一剑挥出，层层叠叠的剑光扩散开来。

　　嚓嚓嚓……

　　所有僵尸被斩碎，散乱一地。

　　正要离开，洛离发现惊人的一幕，这些僵尸碎片扭曲了几下，化为雾气融入到周遭环境中，不留一点蛛丝马迹。

　　古怪，实在古怪！

　　洛离眼神闪烁，不知道再想什么。

　　片刻。

　　洛离深吸一口气，提着剑掠向石门。

　　石门实在有够厚，洛离估摸着就算能打破，也可能导致里面的石室坍塌，殊为不智。



　　第一百零三章 不入侧室

　　七百二十马力的气力汇聚在双臂上，洛离双手插入到石门中间的缝隙中，奋力朝两旁拉动。

　　轰隆隆！

　　石门缓缓打开，灯火通明的大厅呈现在眼前。

　　和外面相比，里面的大厅足够豪华，两旁是十八根漆成金色的石柱，高有六丈六，通体光滑一片，没有任何雕刻，大厅中央则是一条红地毯，一直延绵到大厅首座。

　　首座上坐着一个中年人，双目微闭，气息如山，而红地毯两旁也有着六名中年，一个个气息虽及不上首座中年，但也不可小觑，起码是肉身八重天的人物。

　　“你是什么人？”首座中年睁开眼睛，精光如闪电迸发，宛如实质，分明是神通境界的真人！

　　洛离抱拳道：“晚辈是上山来寻人的，不知前辈是否见过一位少女来到此地。”

　　首座中年淡淡道：“你先进来一坐。”

　　“是！”洛离总感觉有些古怪，但又说出哪里古怪，依言坐在红地毯右边的末位上。

　　眼睛里闪过阴毒的目光，中年人朝着石门一挥手，石门又缓缓关闭。

　　“你说的少女可是十五六岁，气质干净？”

　　洛离已从老者那里得知其孙女的容貌气质，闻言点点头，“不错，前辈见过她？”

　　“是的，她被困在山脚下，是我救上来的，现在就在侧室里面，你可以带她离开了。”首座中年看上去很好说话。

　　眼睛里露出怀疑的目光，洛离确认道：“可以带她离开？”

　　“怎么，你不想带她离开？”

　　“哦，不是。”洛离站起身，不急不缓的往大厅侧室走去，灵魂力催动到极限，以防备不测。

　　不过事情很离谱，不仅首座中年毫无举动，就连旁边六名中年也仿佛被点了穴一样，坐在那里一动不动，也不说话，桌子上只有一些肉食，根本没有吃过，诡异的气氛充斥着整个大厅。

　　走到侧室门口时，洛离突然转过身，看向首座中年，对方眼中阴毒光芒迅速收敛，问道：“又怎么了。”

　　“没什么，只是觉得很好笑。”洛离拔出剑，冷笑。

　　哼！

　　首座中年阴沉道：“我让你带走那少女已经很给你面子，难不成你还想动手，区区一个七重天而已，举手投足就能灭了你。”

　　洛离似笑非笑道：“是吗？如果你能灭了我，又何必欺骗我，如果我猜得不错，一旦进入侧室，就会死于非命吧。”

　　“放肆！给我滚进去。”首座中年一挥手，一根金色石柱脱落下来，没有半分停顿，极速射向不远处的洛离，凌空爆发出风雷般的破空声，人力不可挡，毕竟这根石柱长六丈六，粗有半米比任何武器都可怕，轻易就可洞穿山腹，击杀七重天修炼者。

　　此时，若是换了一般人，肯定退入侧室中，以躲开石柱的轰击，不过洛离不在此列。

　　他眼神清明，没有任何闪避的意思，右手持着重剑，一剑点中声势可怕的石柱。

　　咔！

　　石柱粉碎，化为雾气消散开来。

　　点碎石柱，洛离目中冷芒闪烁，挥出一道半月形剑气斩向首座中年。

　　首座中年料不到洛离不退不避，一剑点碎石柱后还向他发动攻击，没有任何反应，剑气就斩在了身上。

　　雾气翻滚，首座中年的体形极速变化，从一个人变成了一头类似蜥蜴的怪物，头上长了四个肉瘤，暗红色，异常恶心，它张开大嘴，大厅里的一切化为雾气，吞入到肚子中。

　　洛离环视过去，这哪里是什么豪华大厅，分明就是一个肮脏的石洞，那六名不说不笑的中年则是一具具骸骨，端坐那里，骨头颜色发黑，除此之外，地上还堆积着大量的白骨，一路延伸到首座，正是之前所见到的红地毯。

　　再往后一看，侧室也是一个石洞，几丈大小，下面是巨坑，坑里注满灰色的液体，正往上冒着黏糊糊的气泡，气泡炸开，储存在其中的气流触碰到洞壁，腐蚀出一大片焦黑的痕迹。

　　尽管知道先前的一切都是幻境，洛离仍旧忍不住倒吸一口冷气，若不是他提前察觉，怕是一脚踩进灰色液体里，尸骨无存。

　　更可怕的是，如果他猜得不错，这头类似蜥蜴的怪物应该就是十分罕见的蜃兽，喜欢吸食人脑，把对方的记忆变成自己的记忆，然后根据脑海中的记忆提炼出一种蜃气，布置成惟妙惟肖的幻境，让人分不出真假。

　　蜃兽是可以进化的妖兽，根据头上的肉瘤数量可以分辨出实力等级，一个肉瘤是一级妖兽，两个是二级，四个就是四级妖兽，不过洛离倒不怕他，同等级妖兽中，蜃兽几乎是最弱的一种，不足畏惧。

　　“那个少女呢？”洛离注视着蜃兽。

　　蜃兽低吼一声，小小的眼睛里满是阴毒。

　　洛离眉头一皱，这才想起，蜃兽是不会说话的，只有在幻境中，人们才以为它会说话，其实对方由始至终都未曾说话，一切都是根据气氛，自己假想出来的。

　　“既然如此，便没有留你的必要了。”先前一剑已经斩伤了蜃兽，使得它失去对蜃气的控制，洛离不怕对方再次施展出蜃气，脚下一跺，暗劲放出，旋即三道剑气呈品字形飞斩出去。

　　轰！

　　蜃兽在暗劲爆炸下高高飞起，硬生生承受了三道剑气。

　　狠狠撞在洞壁上，蜃兽突然张嘴吐出一束雾气，这束雾气凌空化为一团火光，朝着洛离烧去。

　　“看我破你的蜃气！”

　　洛离不敢直面火光，怕其中有诈，重剑交到左手，般若掌横行轰出，一下子把火光融入到其中，反冲向蜃兽。

　　恐怖的惨叫声响起，蜃兽胸腹位置被击出一个血洞，血洞边缘漆黑一片，恶心的焦味扩散开来，令人作呕。

　　“还真有诈！”霸拳本身是没有属性的，但却可以融入对方的攻击，此时蜃兽这副模样，分明是自作自受。

　　洛离却不知道，蜃兽的蜃气中蕴含五行元气，火元气正是其中之一，刚才那一口火光是它体内的火之精华，喷一口少一口，想要再度凝练很困难，刚才它怕一击杀不掉洛离，便利用蜃气掩饰火光的存在，然后途中又收回蜃气，容易让人产生是假象的错觉。

　　只要洛离一着不慎，阴沟里翻船的可能性很大。

　　此妖兽的智慧已经不逊色人类，论阴毒狡诈，大部分人类都是对手。

　　洛离瞳孔缩成一点，心中起了必杀的心思，这蜃兽绝对不能留下来，否则祸患无穷。

　　“死！”

　　嘴里低喝一声，洛离般若斩大地同时轰出。

　　卡擦，砰！

　　仿佛破麻袋一样，蜃兽瘫软在地上，一动不动，不过洛离怕不保险，又接连发出几次攻击，直到对方不成兽形，方才罢手。

　　走到蜃兽尸体旁，洛离伸手一吸，一枚拳头大小的内丹被摄了出来，内丹表面白蒙蒙一片，有雾气溢出，看一眼都容易产生幻觉，非常邪门。

　　从储物腰带里取出一支稍大的玉盒，洛离把蜃兽内丹放了进去。

　　收起玉盒，洛离松下一口气，抬眼四处看了看，希望能找到些蛛丝马迹。

　　先前幻境中，对方说出了老者孙女的特征，应该曾经见过，不知道有没有遇险，若是遇险的话，自己也没办法，毕竟拖得时间太长了，蜃兽可不是吃素的妖兽，专门吸食人脑，邪恶程度在妖兽中都排的上号。

　　不对，洛离突然摇摇头。

　　蜃兽又不会说话，幻境中发生的一切当不得数，只是它怎么知道老者孙女的特征呢？难道那些是我自己的记忆，对方让我产生幻觉，说出了想要知道的答案，也就是说，不管是谁，只要中了幻境，言语上不会有丝毫漏洞，因为自己想要问的东西自己已经回答了。

　　苦笑一声，洛离算是服了蜃兽，要不是自己心中有疑，神性异常强悍，只怕真要着了对方的道。

　　仔细查找一番，洛离摇摇头，看到一具少女的尸体，已经被吃剩下一般，洛离将其卷起，走出石洞。

　　在少女尸体的一旁，洛离捡到了一个储物袋，将此储物袋收起，这个就算是酬劳吧！

　　循着来时的路，洛离往山下掠去。

　　片刻过后。

　　洛离走到山下，“洛少侠，我孙女找到了吗？”老者关心的询问！

　　洛离长叹一声，将尸体递了过去！

　　看到这尸体，老者顿时傻眼，忍不住大哭起来：“啊啊啊啊啊，青烟啊，你怎么死了呢？你死了，我们水家怎么办啊，明天的祭典，我到哪里去找他人啊！混蛋，你个混蛋丫头，就为了自己，自己逃走，你害了什么水家一家人啊！”

　　洛离一愣，这是什么意思？

　　老者立刻不在说下去了，只是说道：“咱们回去吧！天色不早了。”老者点头道。

　　众人上了铁木船，往来时的路线航行。

　　回去的途中，妖兽不见减少，反而因为接近傍晚的原因，更加的危险，所幸有洛离和水云柯护住铁木船，没让其脱离路线。

　　当天边最后一缕阳光消逝时，众人已然回到水天城。

　　当夜老者热情招待，举行庆典，拿来无数美味佳肴，感谢洛离！



　　第一百零四章 试炼大赛

　　洛离知道其中必有问题，什么遇袭失踪孙女，分明是什么祭品，少女自己逃走，最后被蜃兽所杀。

　　这水家也有内幕，但是洛离不想插手，他们这样已经活了三千年了，虽然这隐患折磨他们，使他们没有人可以达到肉身六重天，但是同样也没有人可以进入这片水域，抢夺他们的地盘，有一利必有一弊！

　　每个人都有每个人自己的生活，自己的选择！

　　第二日清晨，洛离告辞众人。

　　至于水云柯难得回来一趟，准备多住些日子，毕竟水天城的诅咒一般发生在第二个月和第三个月之间，第一个月和第二个月没什么危险，水云柯才回来一天时间而已。

　　九曲天河上，波光粼粼，一人踩在天水鲨的背上急速前进。

　　半日后，洛离上了岸。

　　使用丹药犒劳这些天水鲨，洛离准备回归门派！

　　一路狂奔，路上有时休息片刻，古猿城，悦来客栈！

　　客栈老板是一名貌美少妇，年龄不过二十五，夫君是方圆数百里赫赫有名的剑客，名气甚大，而她本人也是一位四重天修炼者，人称酒仙子，自从她经营酒楼以来，生意蒸蒸日上，竟不比她夫君的名头小。

　　酒楼二楼，为数不少的江湖客坐在那里喝酒聊天，时不时在言语上吃吃老板娘的豆腐。

　　“老板娘，你家那位好几年没出手了，不知如今剑法达到什么地步？”有人借着其夫君名头，和酒仙子搭话。

　　酒仙子似笑非笑道：“这个我也不太清楚，不过据他所说，一剑斩断金水河不成问题。”

　　“一剑斩断金水河！”这些江湖客面面相觑，古猿城是古泉镇附近的一条大河，最宽处有数十丈，最窄处也有数丈，哪怕一剑斩断最窄处，那也非同小可，除了本身剑法强悍不说，修为起码达到了七重天。

　　酒仙子把众人的神情收在眼里，暗地里满意的点点头，她开悦来客栈以来，不知道有多少人垂涎她的美色，若不是夫君的名气和实力摆在那里，来强抢她的人都有，现在敲打一下是必须的。

　　“你找了位好夫君啊！以二十六岁年纪达到如此境界，足以和宗门弟子相提并论了。”

　　“哪里！”酒仙子说话的同时，目光却放在靠窗的位置，那里坐着一位身穿月白衣袍的少年，容貌清秀俊逸。

　　这时，有人说道：“九月将到，宁国六派试炼大赛也该开始了，说实话，我倒想去看看。”

　　“我也想去看看呢！可惜没人邀请我。”

　　“邀请你？做梦吧！一些六重天的强者都没有被邀请，更不要说你了。”

　　“说说而已，对了，酒仙子，你夫君被邀请了没。”

　　酒仙子点点头，“邀请函十日前就送到了，不过我夫君正在闭关，也不知道能否来得及。”

　　她的夫君叫刘朝阳，人称朝阳剑客，二十一岁跨入六重天，一手剑法凌厉万分，在宁国都小有名气，不然也不会被六派邀请前去观看宁国六派试炼大赛。

　　“啧啧，能被宁国六派试炼大赛邀请是莫大的荣幸，不过以朝阳剑客的威名，被邀请是正常的，咱们这片区域，除了朝阳剑客之外，也就那个八臂铁手和开山掌裴中立被邀请了。”

　　“裴中立，这人不是玄阳宫十大内门弟子之一，裴少卿的父亲吗？”

　　“恩，裴家在方圆数百里是第一家族，而那个裴少卿也争气，十二岁成为玄阳宫外门弟子，十三岁内门弟子，如今才十六岁，就成了飞火堂十大内门弟子之一，排名在前五之列。”

　　“裴少卿，此子的确很优秀，不过别看他态度和气，与人交手可不和气，十分凶残。”

　　“不出意外的话，此子可能参加宁国六派试炼大赛，说不定还能进前十。”

　　“不见得，六派高手如云，难啊。”

　　身穿月白衣袍的少年耳朵微微一动，把众人的谈话听的清清楚楚，裴少卿让他提起些兴趣。

　　此人他听说过，从小在剑法上有独到的见解，一手剑法神鬼难测，与堂堂正正的剑法泾渭分明，所以一直未曾修炼飞火堂的剑法。

　　直到某次，他意外得到某一位死去前辈的传承，学习了一部高阶剑法神门十三剑，凭借此剑法，声名直线上升，在江湖上闯下神剑的名号，可以算得上十大内门弟子中第一剑客。

　　俊逸少年自是洛离，他便来到这里休息一番。

　　“神剑算什么，不过是第三阶段的弟子！他能比的上飞火堂三杀狂客、乌耀宗的柳真相，玄阳宫一剑生、金沙门的落星痕、鬼刹宗的古特厉、雾魂教的圣道子等六人！”

　　“是啊，是啊，不要说他们六人，就是那金沙门的金刚、铁魂、沙无忌！鬼刹宗的小气鬼、刹帝利、朱梅，玄阳宫的黄飞、洛长风、周瑜和，飞火堂的霸刀于四，火三林、厉九天、雾魂教的方若柔、魔星客、三魂大师。

　　都是一等一的厉害！”

　　“哼，我明天就去找小舅子要份邀请函，他和飞火堂某一位内门长老关系不错，应该有希望！”

　　“我堂哥的师父曾经出自玄阳宫，不知道能不能带上我。”

　　众人一番议论，反而把自己说的心痒痒的，恨不得立刻有份邀请函在面前。

　　此时……

　　洛离已经用完午饭，随手丢下一锭重十两的银子后，起身从众人之间穿过，往楼下走去。

　　一名江湖客无意瞥到洛离衣袖位置的云纹，低声道：“想不到这里还有一位玄阳宫内门弟子，真是看走眼了。”

　　江湖上穿月白衣袍的人有很多，再加上洛离这些天没日没夜的赶路，衣服上沾了些灰尘，显得不那么醒目，所以并没有引起大家的注意，现在听别人这么一说，众人才发觉洛离的确是玄阳宫内门弟子。

　　一连数日的赶路并不是没有好处，至少洛离觉得真气精纯了许多，更加得心应手，当然，灵魂力不够强悍的人，很难发现其中的细微变化。

　　回到玄阳宫交完任务，洛离开始研究以后的对策！

　　“还有两个月了，我不在做任务了，我必须参加宁国六派试炼大赛。

　　我要好好的修炼风神腿，修炼到大成，炼成般若斩大海，神煞斩大海！最好再寻找一个神性之物，炼化得到力量！

　　这神性之物炼化之后，真是益处无穷，我现在已经拥有四大神通，水盾神通，治疗神通，驱水神通，控兽神通，而且神晶已经达到二格，我在找一个，就会得到新的神通！不过在此之前，我要先炼制一把重剑，现在的重剑实在太不适合我了！”

　　洛离就准备第二天去买重剑，不过他先拿出了在水家收获的那个储物袋，不知道里面有什么！

　　洛离慢慢的用真气炼开储物袋的封印，足足搞了二个时辰，这才打开。

　　打开一看，顿时洛离惊呆，只见里面都是银票，拿出来一查，足足一百五十万两的黄金银票，除此之外，还有各种珠宝玛瑙翡翠，还有各种分水丹之类的妖兽材料，还有一本秘籍！

　　看来这个青烟是真的准备逃走，可以说将水家收刮一空，最后便宜了洛离。

　　这本秘籍叫做水天一色，赫然是本辅助功法，中阶秘籍，修炼后，可以使自己融入到环境中，不被别人发现！但是不能移动，否则会被对方发现！

　　洛离想了想，开始修炼，这太简单了，不到数个时辰，洛离就练成了。

　　修炼成功之后，洛离清点一下，现在自己拥有二百七十万黄金，六个恐爪兽的恐爪，一个神性之物，珠宝玛瑙翡翠一堆，还有不少妖兽材料。

　　拿起那些妖兽材料，每拿起一个，那妖兽材料就自动被洛离炼化，融入洛离体内，这都是九曲天河得妖兽，可以被洛离的大海水神性吸收！

　　最后足足二十多个内丹材料都被洛离吸收，至此洛离身体周围就好像有一层水雾缠绕，那神水护盾立刻提升威力，一千斤以下的伤害，打在洛离身上，立刻被水盾吸收，好不受影响，而且各种法术攻击，大约有十分之一的可能被这水盾，分解到一边，不受伤害！

　　御水神通、控兽神通也全部加强，那神晶中赫然又多了一个神格，洛离拥有三格力量，而且这神格新的能力出现，无论是空间神力，还是大海水神力，龙卷风神力，进入神晶之内，变成一种无色神性，不分彼此，可以在三者间互相转化！

　　深夜，圆月高悬。

　　月光照得小院里一片的清辉，微微晃动的竹叶，还有清新的竹子清香，说不出的清幽宜人。此时，洛离就半躺在小院之中，若有所思的看着天空中的一片彩云，默默参悟着风神腿的奥妙。

　　日月经天，江河行地。

　　花开花落，云卷云舒。

　　这些事情看似寻常，但其中却是蕴含着莫大的道理。洛离现在所参悟的风神腿，就是根据天地之风而创造出来的身法，取的是风之自由意境。

　　洛离现在以云为师，默默观看天上的云彩的舒散聚合，不知不觉间，心中又有所领悟。



　　第一百零五章 遇黑衣人

　　“沙。”

　　一声竹叶落地之声，在数丈之外响起。

　　声音很小很小，但洛离听了，却是心头一震，他心里闪电般掠过一个念头：“不对，这不是竹叶落地之声！竹叶又轻又薄，落地之后，一般都会在地面上翻滚或滑行一段距离。这个声音，乍听起来像是竹叶落地之声，仔细听却是短促而沉闷。刚才的那声轻响，是高手落地时，发出来的声音！”

　　洛离心里闪电般分析，身子却是一声不吭，突然就地轻轻一滚，就像是一阵风一般飘了出去。

　　洛离这一飘，用的正是风神腿上面的借力之法，姿态潇洒从容，速度却又快得出奇，整个人就像突然消失在原地一般。

　　“咝——”洛离的身子刚刚的飘出去，他原来躺着的那个位置，立即就被一股凌厉的真气划过，坚硬的地面都被划出了一道深深的痕迹。

　　“咦？”

　　来人发出了一轻声咦，似乎是想不到洛离居然能够觉察到他的踪迹。轻咦了一声之后，一种怪异的破空之声，随即直向洛离而来。

　　一种无法解释的危险感觉，从背后而来。就像是有着一条毒蛇，正在悄然的跟踪着洛离不放，随时都有可能取他的性命。

　　洛离心里明白，这种感觉，说明对方正在背后悄然的对他进行着追击。自己施展着风神腿的时候，对方依然能够紧跟不放，这说明对手绝对是一个高手。

　　如果不能改变这种情况，他连对方的影子都看不到，就要死在对方的手下。

　　洛离年纪虽小，却早已是身经百战，虽处于危险之中，却也丝毫不乱。他的身子骤然在地上翻滚了二圈，背后的重剑悄然来到了他的手上，朝着后方闪电一般的斩出了一剑。

　　这一剑，洛离使出了十二成的真气，用的战技正是斩大海。剑一出手，登时泛起了一片明艳的白光，连天上的月光都在这片剑光面前暗淡下去。

　　“呯！”

　　洛离的剑几乎是一斩出去，立即就斩到了一根拇指大小的竹枝之上。这一根纤弱的竹枝之上，竟然蕴含着莫大的力量，洛离的重剑一剑斩上去，竟然被震得手腕微微发麻。

　　不过洛离全身的气力非同小可，发觉剑势受阻，洛离手下一沉，重剑瞬间就将这枝竹根削成了二截。

　　“咦！”

　　手执竹枝的，乃是一个黑衣黑裤黑面具的人。此人见到手中的竹根竟然被洛离削断，不由的发出了一声惊异的叫声。

　　洛离好不容易才扳回了下风，他懒得理会对方的反应，手里的重剑一展，又是一剑斩大海朝着这个黑衣人斩过去。

　　依然是斩大海，依然是十二成的真气。但洛离这一剑，乃是正面施展，因此洛离在这一剑之中，使用上了旋转之力，一剑之下，竟然带起了丝丝微小的龙卷风。

　　那个黑衣人没料到洛离的剑势竟然如此之猛，以他的实力，也不敢空手硬挡，身形微微一闪，竟然在闪不容发的当儿，闪过了洛离的这一剑。

　　见到这个人闪避，洛离心里一喜。他的斩大海最不怕对手闪避，任对方的身法一再快，也无法快得过自己手里的重剑。

　　剑势再展，洛离瞬间之间斩出了十数剑，每一剑都带着诡异的毁灭之力，每一剑都是剑气纵横，威不可挡。

　　但那个黑衣人的强大，都是远远超出了洛离意料之外，此人施展着一种奇妙的身法，竟然就在洛离的剑光之中，作出种种奥妙的闪避，以洛离猛如迅雷的剑法，竟然也无法斩得着他！

　　“这是修炼到了大成境的中级身法！我身法不如他，还真无法斩得中！”洛离心里骇然，忖道：“这个人如此厉害，要想战胜他，除非使出番天印逼他拼命，否则我根本就没有机会！”

　　洛离在心里惊骇不已的时候，那个黑衣人一对露出在外面的眸子之中，也是充满着惊异之色。

　　今晚他来试探洛离的实力，本来以为洛离的实力，最多不过是肉身七重天。没想到洛离不但剑法凌厉之极，而且每一剑之中，都带着一股雄浑的大力，逼得他也不敢硬挡，只能是施展身法闪避。

　　“嗖嗖嗖嗖——”洛离不断的出剑，心里则默默的计算着这个黑衣人的闪避方式。又斩出了十多剑，洛离对这个黑衣人的身法已经摸到了一点边，正准备冒险出手，施展番天印，将这个强横得可怕的黑衣人杀死时。

　　却见那个黑衣人手一扬，他手里剩下的半截竹根，骤然化成了数十截朝着洛离飞来。

　　洛离剑势微微一转，将数十根竹枝尽数绞碎。而这时候，那个黑衣人已经远远的飞了出去，幽灵一般消失在竹林深处。

　　“好厉害的黑衣人！这玄阳宫的戒严是怎么做的，居然混入来这么一个高手都不知道。”莫名其妙打了一架，洛离心里一阵的郁闷。

　　黑衣人掠出了竹林，一把将面具扯了下来，露出了真面目。如果洛离在这里，他立即就可以认出来，这个实力强横得可怕的黑衣人，正是玉桑田。

　　玉桑田身形不停，一路朝着后山而去，很快来到了那个山洞之前。

　　玉桑田刚刚行到山洞之前，里面的人已经出声问道：“怎么样？试出他的真正实力了吗？”

　　“试出了。他的真正实力，应该是肉身七重天。”

　　玉桑田脸上还带着一丝难以置信之色，把过程说了一遍，然后说道：“剑法已经修炼到大成境，异常的凌厉。并且，他的剑身之上，还带着一股雄浑的力量。即使以我肉身八重天的实力，也不敢与他硬碰。如果不是亲身经历，我真不敢相信，他只有十五岁。”

　　“肉身七重！这小家伙机缘不浅啊。”山洞之中的人叹了一声，说道：“内门弟子中，排名第十一，第十三，第十八的三个弟子已经失踪了一阵子了吧？”

　　玉桑田点头，说道：“再过不久就是宁国六派试炼大赛了，这时候都没有他们的消息，他们多半是死了。您的意思是？”

　　洞中的那人说道：“宁国六派试炼大赛，每个门派都要派出二十人。我玄阳宫的真传弟子七人，再加上内门实力排名靠前的十三个弟子，正好是二十人。现在内门实力，排名第十一，第十三，第十八的三个弟子死了，就由洛离他们顶上去吧。呵呵，洛离的年纪偏小，由他出阵，说不定还能起到奇兵之效呢。”

　　玉桑田恍然说道：“属下明白了，我立即安排这件事……”

　　洛离拿着一张紫黑色的卷轴卷，看了一眼上面的四个古朴苍劲大字“门派任务”，脸上露出了一丝疑惑之色。

　　这张灰黑色的卷轴，是执事殿的人送来的。洛离知道，这张紫黑色卷轴，正是玄阳宫特有的任务卷轴。在任务卷轴之上，记载有任务的要求，和一些与任务有关的资料。

　　玄阳宫的外门弟子与内门弟子加起来，有着三千多人。这么多的人，门派当然不会白白的养着。

　　因此，众多的弟子在享受着门派的好处的同时，也要完成一定的门派任务，这样，既可以为门派做一点事，又可以借机磨练一下自己。

　　玄阳宫的门派任务分为二种。一种是门派指定的，没有选择的余地。另一种则是自己到门派的任务大厅去，领取自己喜欢的任务。

　　洛离现在接到的，显然就是前者。也就是说，门派给他指定了一个任务，让他去完成。

　　门派给弟子安排任务，这一点也不奇怪。洛离疑惑的是，这种门派指定的任务，一般都是相对重要的任务。

　　因此，这种任务一般都安排给那些资深的弟子。洛离刚刚进阶到肉身七重天，加入内门，就接到这种指定任务，这就让洛离感觉到奇怪了。

　　“不管了，先看看到底是什么任务吧。”洛离打开了卷轴，只见上面写道：“内门弟子洛离，于半月之后，前往黑石山练武场，听从门派指派。”

　　这个任务说得没头没脑的，洛离实在是看不出什么来，当下就将这张任务卷轴扔到了一边，继续的参悟着风神腿。

　　昨晚洛离与那个黑衣人交手时，虽然以剑法将此人压制住，但就是无法斩杀得了。

　　这其中的原因，就是洛离本身的身法，远远比不上对方，他的剑虽然够快够霸道，但他的身法不够灵动快速，因此洛离始终无法锁定对方。

　　这个黑衣人奥妙的身法，让受到了洛离极大刺激，这几天时间，他都是不休不眠，全心全神的参悟着风神腿，务求在最短的时间之内，把风神腿修炼至大成之境。

　　三天之后，洛离的脸上露出了一丝笑意。

　　经过这一段时间的参悟，这风神腿，他已经领悟了八成之多。剩下来的一成半，静坐是无法领悟到的，只有经过反复的练习，才能够领悟。

　　对于如何领悟最后的一成半奥妙，洛离早有准备。他心里寻思道：“这最后的一成半奥妙，如果自己练习的话，可能还需要半个月的时间，才能够领悟完毕。现在我等不了这么长的时间，只能是到门派的风洞去，借助风洞来加快领悟了。不过我这一去，恐怕得花几天时间，我得先安排一下才行。”



　　第一百零六章 任务卷轴

　　心里下定了主意，洛离收拾了一下东西，带着自己的全部东西，往内院而去。

　　内院，就是内门弟子专门居住的地方。洛离成为了内门弟子之后，他在内院也拥有了一套属于自己的小院。只是他这段时间以来，一直都是忙于修炼，没有时间去看自己的小院。再说了，他租住的这一套小院，四面都是青青翠竹，环境相当不错，他也懒得搬了。

　　验证身份之后，洛离很顺利就找到了自己的那套小院。这一套小院建立于一个小山的山腰，一道瀑布正从小院的旁边飞泻而下，冲到下方的一个小潭之中，带出隆隆的声响。而小院的前后，都是繁茂的花木，还没有进入院子，就能够闻到一阵的花香。

　　小院的后面，是一个很大的练武场，各种各样的武器摆得满满的。站在练武场之上，遥遥看去不但能够看到一片的竹林，更能看到一片的繁花，这种环境，洛离也难以挑剔。

　　更让洛离满意的是，小院之中，门派安排有三个仆人，专门用来照料起居。有一这些仆人，这将省却洛离许多的事。

　　洛离刚刚安顿好，忽就听到外面传来了一声长笑，一个颇为熟悉的声音说道：“哈哈，听说又有师弟进阶到了肉身七重天，成功加入了内门。本人刘武，特来拜访一下师弟，还请师弟出来一见。”

　　洛离大步行出小院，只见小院之外，站着一个二十多岁的青衣青年，正是刘武。

　　刘武这时候也看到了洛离，他指着洛离结结巴巴地说道：“你，你，你居然进阶到了肉身七重天！这也太快了一点！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“本人是侥幸进阶的，还望师兄经后多多提携。”

　　刘武这时候回过了神，苦笑道：“提携个屁啊！我十八岁才进入到肉身七重天，成为内门弟子。你呢，十五岁就进阶到了肉身七重天，足足比我早了四年。每见你一次，就受一次打击，感觉这些年算是白活了。这日子真是没法过了。”

　　洛离哈哈一笑。

　　两人行入到小院之内，坐下聊了几句，刘武的目光突然扫到了放在桌面上的一张紫色卷轴，不由的吃了一惊，说道：“居然是紫色的任务卷轴！洛离，这里面到底是什么样的任务？”

　　洛离苦笑道：“这张任务卷轴是执事殿的人送来的。我看了一下，里面写得莫名其妙，也不知道门派有什么任务让我做。”

　　刘武拿过任务卷轴，打开看了一眼，忽然整个人都呆住了。良久，他上如闪过一丝颇为复杂的神色，说道：“洛离，门派还真是很看重你，这种任务居然都交给了你。”

　　洛离说道：“哦？到底是什么任务？你给我说说看。”

　　刘武点了点头，说道：“这任务卷轴上面，让你在半个月之后，到黑石山练武场去。这其实是让你去接受一段时间的训练，以便更好的参加一次比试。

　　这次比试名叫宁国六派试炼大赛，有资格参加这个比试的人，都是各族中的精英人物。

　　洛离，参加这次的比试，对你来说，既是一次机会，又是一次挑战。你如果发挥得好的话，将会名扬宁国。反之，如果发挥不好，则颜面大失，难以抬头……”

　　洛离忍不住出声说道：“宁国六派试炼大赛！”

　　刘武点点头，说道：“是啊！宁国六派试炼大赛，每五年举办一次，至今已经有着近千年的历史，越来越受到四大门派的重视，把这个赛事当做是一个展示门派实力的方式。而很多的青年人，也把这次的赛事当做是一次获取巨大好处，和成名立万的机会，挤破了头都想去参加这个比赛……”

　　“有巨大好处？”洛离来了劲了，出声道：“给我说说这个。”

　　刘武笑了笑，说道：“这个巨大好处，就是你如果战胜了对手，你就可以获得产业的半成奖励。如，你战胜了对手，夺下了一座矿山的五年归属权。那么，在接下来的五年，你都可以享受这座矿山的半成收益。你说这个好处大不大？”

　　“咝——”洛离倒抽了一口冷气。一座矿山，即使是小矿山，每年的收益都一个天大的数字，五年的半成收益，那更是一个十分庞大的数字，单单靠着这些收益，完全就可以躺着修炼，而无需为赚钱而费心神了。

　　刘武这时候呵呵一笑，说道：“好处很多，但风险也很大。参加这种比赛的人，都是抱着一种为门派争光，志在必得的心理去的。他们出手都是异常的狠辣，一不小心，就是身受重伤的下场。如果被伤了经脉或者丹田，又或者少了一条腿和手臂，一辈子恐怕就这么完了……”

　　洛离叹道：“看来，这个好处，也不是那么容易拿到的。”

　　刘武说道：“当然不容易拿到。不过对于我们修炼者来说，只要有一丝机会，都会奋力争取的。我们玄阳宫参赛的年青高手一共有二十人。

　　这二十个人当中，真传弟子占了七个，一剑生黄飞、洛长风、周瑜和、玄雪静、方世杰等人，再加上内门实力排行榜上的十个师兄，一共就占了十七个名额。剩下来的三个名额，则通过比试决定，胜出者就取得参赛名额。

　　洛离，别人拼生拼死都拿不到一个名额，你却轻轻松松就获得了一个，这事情如果传出去了，恐怕很多的内门弟子都不服气，会找你挑战。”

　　刘武解释清楚了这个门派任务之后，聊了一阵就离开了。

　　洛离望着摆放在桌子上的任务卷轴，一阵的高兴。参加这宁国六派试炼大赛，一直以来是他的梦想，今天终于实现！

　　可是不知道为什么门派给他这个资格，难道那个黑衣人，其实就是试探？

　　想了一阵，洛离吐出了一口气，忖道：“不管了！这些事想破脑袋，只怕也想不出一个明白。现在我还是先将风神腿修炼到大成再说！”

　　将任务卷轴收好，洛离大步朝着风洞而去。

　　在玄阳宫的北山博望峰，有着一座数百丈高的石山。在这一座石头山的山腰，有着几个人工开出来的山洞。这几个山洞贯穿了整个石山，风从北面吹过来的时候，就会高速的通过这几个山洞，风势极大，常人连站稳都做不到。因此玄阳宫的人都称这几个洞为“风洞”。

　　玄阳宫的祖先费了极大气力，开辟出来这几个风洞，主要目的就是让门派中的弟子，到这风洞之中修炼身法。

　　风洞之中风势极大，即使是修炼者也无法在里面正常的走动。但这种地方，却又是修炼身法的最佳之所。借助着狂风来磨练身法，可以让身法更加的圆润流畅。而如果能够从风洞之中，感悟到一些风的奥妙，那更是可以将身法提升一大步，甚至直接大成。

　　洛离行到石山之下，大步行到了风洞的管事处。

　　风洞的管事处，说到底就是一个收费处。玄阳宫的这些风洞，虽然可供玄阳宫的弟子使用，但这种使用，并不是免费的，要想进入到其中修炼，就需要交一定的费用。

　　管理处的一个执事验证了一下洛离的身份，一脸的吃惊之色。要不是洛离有着这个身份铭牌，他绝对不会相信，洛离竟然是一个内门弟子。

　　执事恭恭敬敬的把身份铭牌交还给洛离，说道：“您想进入哪一个风洞？”

　　洛离虽然知道玄阳宫有着风洞这么一个修炼身法的地方，但他对风洞并不了解。当下就出声道：“你给我介绍一下吧。”

　　执事点点头，说道：“洛离的风洞一共有四个，其中四号风洞的风速最慢，可以用来修炼低级身法。三号风洞的风速较快，可以用来修炼中级身法。而二号风洞的风速，又比三号风洞的风速快上许多，可以用来修炼高级身法。至于一号风洞，里面不但风速快，而且风势很乱，存在着各种的各样的龙卷风，只有长老级的人物，才敢进入到里面去修炼……”

　　听着执事的介绍，洛离说道：“就三号洞吧。”

　　执事点头，说道：“三号洞每修炼一天，需要黄金五百两，洞外设有休息之处。不知您想在里面修炼几天？”

　　洛离算计了一下，说道：“先十天吧。”

　　交好了费用，洛离接过执事递过来的一条兽筋和一个木牌。执事指着两样东西解释道：“洞内的风势极大，您可以把这条兽筋绑在自己的腰间，另一头则绑到风洞中的固定物上。如此，可以防止被大风吹出山洞。这个木牌子，是您风室的号码，持着这木牌，你直接进入相关的风室即可。”

　　洛离点点头，直接往石山之上行去。行到了半山腰，遥遥见到那四个风洞时，就听到长风划过山洞时发出的呼啸之声。

　　其中第四个风洞的呼啸之声，像是怪兽怒吼。第三个风洞的呼啸之声，隆隆然像是万兽齐奔。第二和第一个风洞之中，传出来的风啸之声尖锐异常，宛如金属划出冰面，光是听听就可以想像里面的风速到底有多快了。

　　洛离行到第三个风洞之前，将手中的木牌交给了洞口外的一个查验身份的老头，随后大步行入到了风室之中。



　　第一百零七章 欠缺火候

　　刚刚推开风室的石门，洛离就感觉到一阵猛烈的狂风迎面而来，差点就将他吹得飞上半空。

　　洛离倒吸了一口气，连忙使出了功夫站住了身子，随后飞快的将身上的衣物都脱下来，放置到一个比较背风的地方。

　　在风洞之中修炼，一般的修炼者都要脱去衣衫，否则衣衫很快就会被狂风撕碎。而正因为修炼者都是光着身子修炼的，所以风洞里面，就设置出了一个个的风室，让修炼身法的人各自呆在自己的风室之中，相互看不到，免去了尴尬。

　　放置好了衣物，洛离一步步行到了风室的中间。

　　每向前行出一步，风势就大上许多。行到了风室的中间时，洛离感觉到迎面而来的狂风，犹如实质一般冲击而来。

　　凛烈的狂风抽打着他的正面的每一寸肌肤，即使洛离屏闭了呼吸，那可怕的狂风还是朝着他的鼻子里面钻。

　　“好厉害的风势！不过这种风势，正适合我修炼身法，还有旋转之力！”

　　洛离心中不惊不喜，待慢慢的适应了一些之后，他的身子缓慢的动作起来，开始迎着狂风做出种种的动作，领悟风神腿之中的奥妙之处。

　　第一天，洛离脚下移动的速度很慢很慢，移动的范围只有区区的一二丈。

　　第二天，洛离脚下移动的速度依然是很慢，但他活动的范围却是大上了一些。活动的范围大了，他能够做出来的动作也就多了。

　　连续两天的修炼，让洛离的皮肤都被吹得干燥之极，轻轻一搓就能够搓下一层老皮来，看上去像是老了二十年。

　　而他的眼睛也被这无穷无尽的狂风，吹得一片的血红，以至于洛离到了后来，眼睛都不敢睁开了。

　　第三天，洛离对风神腿的奥妙之处，已经领悟了九成之多。

　　这时候，他在这风室之中，已经能正常的活动了，速度比起第二天，又要快上一些。不过这时候，洛离依然不敢睁开眼睛，他只是凭着感觉，一次又一次的重复着种种动作。

　　饶是如此，洛离身上的汗毛、眉毛，也被这无穷的狂风给吹脱吹飞了。而他的头发，先是被狂风吹得干枯无比，然后就像是山上干枯的草木一般，被狂风刮断，飞得不知去向，头上显得光秃秃的。

　　第四天，洛离结合自己在熊族墓园中领悟的粉碎之术，突然领悟到了迎风卸力之术。这种迎风卸力之术，就是凭着身体和体内真气的配合，把自己化成一个小小的龙卷风。因为身化为风，无论吹来的风有多大，洛离都能够凭着旋转之力轻松卸开。

　　凭着这种迎风卸力之术，洛离终于不用小心翼翼了，他的身子在风室之中化成了一道龙卷风，以一种让人难以置信的速度，四处的舞动，进行着种种的动作。

　　凭着这种迎风卸力之术，洛离的领悟速度大大的加快，到了第五天的时候，洛离终于把中级身法风神腿最后的一点奥妙解开，完完全全的参透了风神腿。

　　参悟透了步法，接下来洛离要做的，就是让自己的番天印，与风神腿结合起来。他要让番天印成为风神腿的动力之源，而风神腿则借着番天印的推动，轻松的从各种东西之中借力卸力而行，真正的到达大成之境。

　　这种结合是一个熟能生巧的过程，洛离在接下来的时间里，一次次的推动着番天印，让番天印与风神腿慢慢的结合。

　　无穷无尽的狂风，对修炼身法极有好处。到了第六天的时候，洛离已经初步的将番天印与风神腿结合，这时候，他的风神腿算是修炼到了小成之境，轻轻的踏出一步，就能够像高天流云一般掠得老远。

　　而凭着借力之术，洛离无需双脚沾地，他只需在石壁之上轻轻一挥衣袖，就能够从石壁之上借来力量，让身子继续的飞行。

　　第十天。

　　洛离穿好衣衫，大步的走出了风室。路过风室之外的一片光滑石镜时，洛离才发觉，自己在这十天的时间里，足足老了四十岁。他的样子，就像是一个一年没吃饭，瘦得皮包骨的光头老头。

　　外形虽然难看到了极点，不过洛离却没有放在心上。他在风室之中呆了十天之后，行路都感觉到轻飘飘的，身边的一丝丝气流的流动，他都能够感觉得到，这种感觉，真的是很美妙。

　　能够敏锐的感应到气流，并完美的利用气流，这是身法大成的迹象。洛离现在离风神腿大成还有一段距离，不过已经不远了。

　　返回小院之中，洛离继续新一轮的修炼。

　　这一修炼就是四天。

　　第五天，洛离的身子在练武场之上飞掠着，是一团影子，又像是一团云。他的身子脚不沾地的绕着练武场，绕了一圈又一圈，直到绕了数十圈之后，洛离方才双臂一振，落到了地面之上。

　　“离大成越来越近了！”洛离的脸上露出一丝喜色，忖道：“我现在欠缺的就是一些火候，等到火候够了之后，我这风神腿也就进入到大成了。这下，我总算有了一门拿得出手的身法了，再次碰到那个黑衣人，我也有几分把握可以斩了他。”

　　在领悟了风神腿的全部奥妙，短短的几天时间里，洛离的步法又有进展，他现在已经能够从小树枝、石壁、花儿等细小的东西之中借力而行。刚才他脚不沾地的绕着练武场转圈，就是从练武场周围的花草之上借力，由于速度过快，看起来他就像是凌空而行。

　　从得到风神腿的功法，到现在即将大成，洛离所用的时间，还不到二个月的时间，就将一门玄阳大道之法修炼到接近大成，这事情说出去，都没几个人相信。

　　洛离很想一鼓作气将身法修炼至大成，不过眼下他还有一件事。那就是赶到黑石山练武场去，接受门派的指派。

　　黑石山练武场闻小院只有三十里的路程，洛离展开身法，很从就来到了练武场之外。练武场的两个守卫验证了一下洛离的任务卷轴之后，挥手让洛离入去。

　　黑石山练武场是玄阳宫最大的练武场之一，里面不但各种的器械完善，更有相应的执事进行管理。

　　甚至，练武场里面还有着一个兽场，里面关禁着种种的凶兽，玄阳宫的子弟们在需要的时候，可以支付一定的费用，拿这些凶兽作为对手，磨练实战能力。

　　洛离行到演武场，只见演武场里面，已经疏疏散散的盘坐着十几个青衣青年，这十几个青年身上传出来的气息，都是沉雄而强大，洛离估计，这十几个人最弱的一个，都有着肉身七重天的实力。而最强的，实力则达到了肉身八重天。

　　其中叶尘、铁少君、方世杰也在这里！

　　洛离心里想道：“看来，这些人就是参加这宁国六派试炼大赛的内门弟子了。这些人的实力，果然要比一般的内门弟子高出很多。”

　　这些人见到洛离入来，微微睁眼打量了一下。看清楚洛离之后，有些人眼中露出一种恍然之色，有些人的眼中露出震惊之色，还有一些人，眼中露出一丝不屑之色。这些人对洛离显然没多大的兴趣，在打量了一眼之后，他们很快又恢复了闭目盘坐的状态。

　　铁少君打了一个招呼，其他几个人不理睬洛离，洛离自然也不会自讨没趣，上前打招呼。他看了一下周围，也找了一个地方盘坐下来，默默的调理着气息。

　　盘坐了一会，洛离忽听到两声轻微的沙沙之声。睁开眼一看，只见练武场之外，又来了三个人。看着这三个人，洛离微微一愕。

　　那三个青年还没有行近，洛离身边的内门弟子都站了起来，纷纷的抱拳叫道：“二师兄，三师兄，四师兄，你们来了。”

　　“唔。”方脸青年与黄脸青年微微点头，目光从众人的脸上滑过。看到洛离的时候，这两个青年突然间愣了一下。

　　方脸青年名叫洛长风，因实力在内门弟子之中排列第二，所以大家都叫他为二师兄。黄脸青年名叫黄飞，实力在内门之中排名第三，所以内门的弟子都称呼他为三师兄。

　　第四人为四师兄，叫做周瑜和。

　　洛长风与黄飞三人和诸多师兄弟寒暄一番，不由看到洛离就是一愣，他岁数太小了，问了洛离几句，得知洛离来这里，竟然也是参加宁国六派试炼大赛的，脸上都露出了诧异的神色。

　　黄飞说道：“洛离，你手里的任务卷轴，不会是门派发错了吧？你刚刚才进阶到肉身七重天，门派怎么会让你来参赛呢？”

　　洛长风也是微微摇头，说道：“我看多半是门派搞错了。宁国六派试炼大赛，参赛者至少都有着肉身七重天的实力。洛离，你现在刚刚进入肉身七重天，绝对无法打得过其它门派的高手的。”

　　旁边的几个内门弟子显然也不看好洛离，他们都纷纷点头。这时，一个清朗的声音忽然传了过来，呵呵笑道：“你们都不看好洛离，我正好相反，我是非常看好洛离。”

　　听到这个声音，所有的人都转过了头，朝着练武场外行来的一个青年抱拳，齐声地叫道：“大师兄，你终于来了。”

　　洛离举目望去，只见这个内门大师兄，乃是一个二十多岁的俊秀青年。此人一身青衫，剑眉斜飞入鬓，脸上带笑意，风采颇为不俗。



　　第一百零八章 见顾天南

　　让洛离特别留意的是，此人行走之间从容自在，但速度却是快得出奇，只是几下眨眼的时间里，就越过了百丈距离，来到了众人的眼前。

　　大师兄朝着洛长风、黄飞二人点点头，又朝着一众内门弟子点点头，最后把目光投到了洛离的身上。

　　大师兄的目光一落到洛离的身上，洛离立即就感觉到了一股莫名的压抑。

　　这个看起来十分随和，笑意盈盈的大师兄，实力比所有的人都高。洛离从他的气息判断，这大师兄至少也有着肉身九重的修为，而他本身的实力，只怕还要在修为之上。

　　洛离曾经在熊族墓园之中呆过一段时间，远古巨熊骨骼上的威压，他都挨过去了，这大师兄的一点气势，他当然不会放在心上。他神色不动，心里却暗忖道：“真是怪哉！这个大师兄我从来没见过，但却感觉到有些眼熟……”

　　洛离压下心里的疑惑，从容的行了一礼，说道：“洛离见过大师兄。”

　　大师兄脸上的笑意不变，一只右手突然扬起，一掌朝着洛离按过去。

　　“呃？”

　　看到大师兄不声不响就朝洛离出手，洛长风、黄飞一众的内门弟子，都是一怔。

　　洛长风等人有时间发怔，洛离作为局中人，却是没有这个时间。大师兄这一按，劲力内蕴，似慢实快，几乎是一出手，就按到了洛离的面前，手掌划过空气发出来的声音，就像是一块烧红的铁块，落到水里的声音，滋滋有声。

　　如果被这一掌印到身上去，洛离不死也要吐血三升。

　　洛离想也不想，一只手掌骤然提起，斩出。与大师兄的劲力内蕴不同，洛离这一掌斩出之时，却是带起一片的锐啸，那种声音不像是肉掌破空之声，倒像是一柄真正的大剑，骤然避开空气发出的清音。

　　“逢！”

　　两只手掌碰到一起，两人的丹田真气骤然暴发，化成了强横的气劲冲撞而出，练武场之中就像是刮起了一阵的狂风，吹得众人的衣衫猎猎作响。

　　洛离感觉到对方的力道绵绵不尽的涌来，身形不由自主的退了三步，方才站定身子。

　　那个大师兄则是另一番感受。他感觉到，洛离的真气先是犀利的切过来，随后一股横蛮的大力，又直直的撞过来。两股力道之下，大师兄虽然修为精湛，也被逼得退了两步。

　　“咝——”看到洛离竟然轻轻松松就接下了大师兄一击，洛长风、黄飞与一众内门弟子，都倒抽一口冷气，一脸的吃惊之色。

　　大师兄的实力，是公认的内门第一。而洛离，只是一个刚刚进阶到肉身七重天的修炼者。

　　在洛长风、黄飞等人的眼中，随便一个内门弟子，都可以打败洛离。没想到洛离的表现如此出人意料，就连大师兄的一击，洛离也可以从容挡下。

　　“好，好！”见到洛离硬接下了自己一击，大师兄哈哈一笑，说道：“能够接下我这五成真劲一击，洛离你很不错。难怪三位师弟失踪之后，门派会让你来参加排名赛了。”

　　洛长风、黄飞等人这时行了过来。他们看往洛离的眼光登时就不同了。

　　先前，洛离虽然以十五岁之龄，进阶到了肉身七重天，但也只是让他们吃惊一阵而已。肉身七重天的实力算是不错了，但在场的人，都有着肉身七重天的实力，在他们这种实力的面前，洛离刚刚进阶到肉身七重天的修为，实在是不值一提。

　　现在，洛离硬挡下了大师兄五成真气的一击，展现出来的实力，远胜肉身七重天，让洛长风、黄飞和一众内门弟子不得不刮目相看。

　　说了几句，从大师兄的口中，知道洛离也是参加排名赛之后，洛长风主动的给洛离介绍了在场的青年高手。

　　在场的年青高手，除了洛离、洛长风和黄飞外，还有十个。这十个人分别是：大师兄一剑生、二师兄洛长风，三师兄黄飞，四师兄周瑜和，五师兄武远昌、六师兄秋寒、七师兄古火，九师兄顾山河，十四师兄圣空子，十六师兄叶尘，十七师兄铁少君，十九师兄方世杰……

　　洛长风给洛离介绍的时候，大多数都向洛离微微点头。其中洛离感觉到，大师兄一剑生、洛长风、铁少君这三人对自己似乎颇有善意，其它的人都只是和自己点点头，糊弄了事，一副难以接近的模样。

　　人家摆明了一副不肯与自己接近的模样，洛离也懒得凑上去，只是点点头回应而已。对于一剑生、洛长风、铁少君三人，洛离则是微笑回应，心里初步把这三人列入可交往的名单当中。

　　介绍完了十人，洛长风又说道：“本来还有三个师弟的。第十一，第十三，第十八，只是三个师弟已经失踪一段时间了，看来多半是遭遇意外了。八，十二，十五师妹，她们另外有人培训。”

　　听洛长风提到十三师弟，洛离脸上神色不变，心里却是暗忖道：“如果这些家伙，知道这十三师兄就是被我斩了，也不知道他们会怎么想……”

　　“好了。”一个声音突然出现在练武场，把众青年高手的目光都吸引了过去，只见在练武场的一座比武台之上，不知什么时候，站了一个虎背鸢肩，腰身极为粗壮的黑衣中年人，这个中年人此时正居高临下的看着众人，那凌厉的目光，像是要把人看透一般。

　　感觉到这个黑衣中年人身上的气息，洛离心里微微一惊，忖道：“这个人的气息之强，直如大海一般难以度量，至少也有着肉身九重天的实力……”

　　凌厉的目光在众人的身上扫了一圈，这个红衣中年人的目光，停留到了洛离的身上。他深深的看了一眼洛离之后，终于再次开口说道：“好，好。这一次的总体实力，比上一次要好上一点。我先介绍一下我自己，本人顾天南，从现在开始，我就是你们的老师。接下来的一个月，我将会用一切的办法，帮助你们提升实力能力，让你们能够在宁国六派试炼大赛中获胜。”

　　说到此处，顾天南的脸色一厉，说道：“在此之前，我要了解一下你们的实力。现在，你们一个个的来到比武台上来，我要亲手试一下你们的实力！”

　　在顾天南的目光之中，众内门弟子都站成了一队。站队的顺序，基本是按照实力而站的，洛离是十足的新人，修为又只有肉身七重天初期，只能老老实实的站到了后面去。

　　顾天南目光盯着众人，缓缓地说道：“你们这里的人，实力最强的是肉身九重天。我现在就把我的修为压到肉身九重，试一下你们的实力，看看你们能够在我手下撑得了几招。记住，你有什么本事就尽管使出来，明白了没有？”

　　众弟子齐声说道：“明白了。”

　　交待了一句，顾天南也不废话，指了一下一剑生，示意他站出来。

　　见到一剑生站好了身子，顾天南双目骤然圆睁，身子微微前倾，一只手掌骤然化成了爪形，一爪就朝着一剑生抓去！

　　顾天南没有出手之时，他身上的气势已经压得众人心里难受。现在他骤然出手，那股气势登时为之一变，像是一块万斤巨石，陡然间就压在众人的心头之上，压得众内门弟子心神都为之一颤。

　　而首当其冲的一剑生，更是连衣衫都被这股可怕的气势冲击得猎猎作响，似乎随时都有可能被这股气势冲击得飞出比武台。

　　“好强大的气势！”洛离站在后面，也能够感受到顾天南的强大，心里暗暗的惊骇：“这顾天南已经把真气融合到气势，让无形无质的气势，能够发出如若实质的攻击。如果是心志不坚的人，光是面对这股气势，就未战先怯了！”

　　心里想着，洛离目光牢牢的盯着一剑生，他要看一剑生如何应付顾天南这一抓。

　　顾天南身上的气势虽然很强很强，但他的主要攻击手段，还是他这一抓。与狂暴的气势相反，顾天南这一抓，给人的感觉平平常常，没有任何的威势与力道。但在场的人都知道，越是这种看起来平常的攻击，就越是可怕。

　　这种劲力完全内蕴的攻击，一旦暴发出来，绝对是山崩石裂。

　　“潇——”

　　在洛离的目光之中，只见一剑生不闪不避，一只手掌扬起，一只中指顶着，竟然一剑朝着顾天南的五爪点去。

　　这时候，洛离终于知道，这一剑生的名字，为何叫“一剑”了。一剑生这一剑点出，指尖之上刺出的凌厉真气，就像是一把剑划过长空，竟然在发出了“嗤嗤！”的声音。

　　“噗！”

　　一剑生的中指，终于点到了顾天南的五爪之上，发出一声沉闷的交击之声，丹田真气骤然化成了外家散劲，像是飓风一般扫向比武台各处，飓风刷过地面时发出一阵吱吱怪响，怪响声中，顾天南身子微微一晃，而一剑生则退了一步。

　　“好！”顾天南喝道：“看好了，再接我一抓！”说毕，又是一抓抓过来。



　　第一百零九章 松松筋骨

　　这一抓，比起刚才的一抓，多出了几分的灵动，出手之时蕴含十数种的变化，隐隐间已经锁死了一剑生的闪避方向。

　　这种蕴含着变化的攻击，比起刚才纯粹以力压人的攻击，还要可怕。因为对上这种攻击，如果无法在瞬间看透对方的变化，并作出应对，那么连硬拼都没有机会，就要败下阵来。

　　一剑生显然深知其中厉害，他的脸色微微一变，身形骤然间动了起来，化成了一个飘忽的影子，而他的手指，也随着他的身形不断的变幻，最后终于成功的对上了顾天南的五爪，再次硬碰了一下。

　　两次的硬碰，让一剑生的脸色都为之发白，但这时候，顾天南的第三次攻击又来了。这一次的攻击，比起第二次的攻击还要灵动多变，速度也要快上许多，几乎是一出手，五爪就抓到了一剑生的面前！

　　这时候，一剑生终于表现出了内门大师兄的真正实力。他的一只右手骤然抬起，五根指头在一瞬间竟然化成了五柄利剑，以一种肉眼难见的速度，重重的击到了顾天南的五爪之上。

　　“逢！”

　　两人第三次的硬碰，这一次，一剑生的身形足足退出了五六步方才停下来，脸色苍白一片，显然刚才的三次硬拼，让他受了一些内伤。

　　“停！”一剑生见到顾天南再次发起攻击，连忙叫停，苦笑道：“顾长老，我的实力就是这个样子，不用再试了。”

　　实力最为强大的一剑生，区区三招就败下阵来，这让一众的内门弟子头皮发麻，不过该来的还得来，只见顾天南把目光投向了洛长风，说道：“到你了。”

　　洛长风长吸一口气，走到顾天南的面前，恭恭敬敬地说道：“顾长老，请指教。”

　　连续听到一剑生与洛长风称呼这顾天南为顾长老，洛离总算知道了这顾天南的在门派之中的身份。

　　“逢！”

　　洛离思忖之际，却见顾天南已经与洛长风硬拼了一记，打得洛长风身形暴退。这时候，顾天南的第二次攻击又来到，洛长风虽然匆匆的接下了，但他的身子却是直接被震出了比武台。

　　以洛长风肉身八重天的修为，竟然二招都接不下。

　　接下来，众内门弟子挨个上去，与顾天南对战。顾天南的强悍，在这时候展露无遗，他的招式就是那么简简单单的一抓，但上去对战的内门弟子，却没有一个人能够接得下他的二击。把铁少君打下比武台之后，顾天南的目光定到了洛离的身上，说道：“你叫洛离是吧？你的修为低了一点，不过应该也修炼烂柯寺七十二绝技之一，希望你能够多接我二招。”

　　听到顾天南这般出声，洛离不禁和心头一凛。没想到这个顾天南一眼之下，立即就看出了他虚实，这种眼光真是犀利到了极点。

　　除了一剑生之外，其它的内门弟子，听了顾天南的话，都感觉到微微的惊愕。因为从顾天南这一句话当中，顾天南对洛离的看重，似乎并不比一剑生要少。

　　洛离到底身怀什么神功，让顾天南都重视起来呢？众内门弟子都把目光投到了洛离的身上，静观洛离的表现。

　　顾天南踏出一步。这一步踏出，他的全身骨骼发出一阵轻微的响声，整个人在几下眨眼的时间里，竟然变得大了一圈，那件黑衣都被他的身体撑得鼓鼓胀胀的。

　　洛离眼神微微一眯。这顾天南现在施展出来的，竟然也是一种炼体功法，而且火候看来并不浅。

　　只听到顾天南哈哈一笑，说道：“想不到吧？老夫在少年时，也修炼过烂柯寺七十二绝技之一的金钟罩。这么多年过去了，生疏了不少，正好拿出来松松筋骨。”

　　目光注视着洛离，说道：“你先出手！”

　　无需任何的动作，一股强大的气势紧紧的锁住了洛离，空气都被这股气势凝固，洛离感觉到连呼吸都困难。

　　洛离现在总算知道先前的十多个人，为何表现得如此不济了。直面这种气势，有十分的实力，也只能够发挥五六分，不败才是怪事！

　　这时候，洛离得再一次感激熊族墓园中的骨骼。受过了远古巨熊骨骼上的气冲击之后，这顾天南的气势虽然强大，却也无法影响洛离的意志，他竖掌成剑，一剑朝着顾天南劈过去。

　　这一剑，正是斩大海。

　　洛离修炼至今，接触到的战技与功法虽多，但他主要修炼的攻击战技，却只有二招，斩大海，斩大地！

　　技不在于多，而在于精。洛离修炼的战技少，但少有少的好处，这剑斩大海在他的反复磨砺之下，剑法愈发的犀利霸道，气势愈发的凌厉，发挥出来的威力，比起一般的大成境的中级剑法还要厉害几分。

　　此时，洛离斩出的这一剑，剑未至，一股凌厉的杀气，就已经撕破虚空而来！

　　顾天南眼中冒出一丝异彩，手掌竟然也是化成了剑，一剑朝着洛离斩过去。

　　“隆！”

　　两只手掌在空中交击，竟然发出了一声轰然大响，就像一块万斤巨石，从高空掉到地上在出的那种雄浑的响声，洛离浑身一震，牢牢的锁住了顾天南手掌上传琮的力道，再把这股可怕力道传到脚下去，随着这股力道的下传，洛离脚下的比武台，竟然都被他踩出了数条的裂缝。

　　顾天南这时候则是退了一步，他眼中露出了一丝讶异之色，喝道：“好！”

　　顾天南的炼体功法虽然远未修炼至大成之境，但他修炼了数十年，火候却是极足，洛离刚才斩过来的一剑，气势极为不凡，剑招霸道非常，他足足用了五成的力道，才将洛离这一剑给接了下来，这大大出乎了顾天南的意料之外。

　　更让顾天南感觉到惊讶的是，洛离刚才斩出的一剑之中，竟然隐隐带着一丝宇宙天道气息。

　　顾天南见识极广，他自然知道，带有这种气息的，乃是三千天道之力！

　　“这小家伙，莫非得到了天道之力的传承？家主对他极为看重，莫非就是因为这个原因？老天，如果此事为真，那当真非同小可的事了！我们玄阳宫只怕要出一个真道高手了！”

　　顾天南想到这个可能性，心里的惊讶变成了震撼，他看往洛离的目光，登时变得不同，那种目光……就像是饿狼看到了一堆肉，就像是色狼碰上了美女，就像是财迷遇上了宝藏！

　　洛离被顾天南这种目光扫了一眼，饶是他心志坚定，也不由的身体一寒，忍不住干咳了一声。

　　“好，好！”

　　顾天南又叫了两声好。到现在，他一连叫了三声好，叫得洛离一头雾水，叫得围观的内门弟子们一阵惊异。

　　顾天南也不理会众人的反应，他踏上一步，手一抬，朝着洛离打出一拳。金钟罩施展之时全身上下坚硬如铁，一拳击出万夫莫挡。

　　顾天南虽然没能将这门金钟罩修炼至大成，但早已到达小成之境，此时他击出的一拳，已使用了六成的力道，拳头上蕴含的力道奇重如山，肉身八重天的修炼者沾到他的拳头，都要被他打得吐血。

　　施展出这一拳，顾天南是想确认一下洛离气息之中的那丝天道法则气息。顾天南这一拳看似简单，实则凭借着凌厉的气势，紧紧的锁定了洛离。如果洛离作出闪避，那顾天南的后继攻击立即而至，到时候洛离将会异常的被动。

　　洛离身经百战，看到顾天南这一拳的来势，洛离立即就知道，凭着自己还没大成的风神腿，绝对是无法闪开这一拳的。面对顾天南这一拳，洛离只能是硬挡，不能闪避。

　　般若掌骤然暴发，洛离的手掌之上微微泛出了一丝金光，再次施展出斩大地，往顾天南的拳头上斩过去。

　　般若斩大地！

　　“轰！”

　　掌剑与拳头交击的声音，如同一柄铁锤般重重的砸到众人的心头之上。众内门弟子都是有着真才实学的人，他们从这一击发出的声音之中，立即就推断出了这次交击的庞大力道，所有的内门弟子脸色都为之一变，他们的眼睛同时看向洛离。

　　洛离的掌剑一斩上顾天南的拳头，一股排山倒海般的力道，立即就冲撞了过来。无奈之下，洛离只好用出一另类的化解之法，他的脚下踏着一种玄妙的步法，身子骤然之间化成了一股龙卷风，飞速的往外旋了一百多圈。

　　风神腿！

　　每旋转一圈，洛离身上的力道就消去一丝，一百多圈旋转下来，洛离成功的卸去了大半的力道，停下了身子。

　　“哗！”

　　洛离吐了半口鲜血。

　　洛离虽然成功的卸去了大部分的力道，但还有一部分的力道是无法卸开的。硬捱之下，洛离的内腑受到了震荡，这半口鲜血，乃是内腑被震荡之后，产生的淤血。

　　“咝——”洛离刚刚停住了身子，围观的一众内门弟子异口同声的发出一阵低叹。他们本以为洛离会被顾天南一拳击得飞向半空，没想到洛离居然还有着一套奇妙的卸力之法，轻轻松松就将顾天南的万斤巨力化解于无形。

　　顾天南也是眼放奇光。通过刚才的一拳，他心里完全肯定，洛离正是一个得到了天道法则传承的人。洛离不但得到了天道法则的传承，而且还身怀着一种奇妙的卸力功法，这极大的引起了顾天南的兴趣，他朝着洛离说道：“小家伙，不错，我们再来！”

　　“不了，不了。”洛离抹干嘴边的鲜血，说道：“顾长老实力太厉害了。刚才我已经是超水准发挥了，再也无力接下第三拳了。”

　　顾天南大有深意的看了洛离一眼，说道：“好，测试到此为止。”



　　第一百一十章 大受启发

　　与洛离对拼了二记，顾天南对洛离的真正实力，已经有所了解。他知道洛离的炼体功法十分的强大，即使再接下他二三击，只怕也没有问题。他主动的说无力再战，多半是抱着隐藏实力的心理。

　　如果是别人，即使说无力再战，顾天南也会出手逼他相战。但洛离在顾天南的心目之中，地位远非普通内门弟子可比。洛离既然主动的说无再战之力了，他也就不再出手了。

　　听到顾天南出声，洛离暗暗松了一口气。这个顾长老实力虽然强悍，但如果他全力出手，再接几击还是可以的。不过这种大出风头的做法，对他没有半点好处，所以洛离果断的认了输。

　　洛离虽然两招就败下阵来，但他表现出来的实力，和那套奇妙的卸力之法，却是让众多的内门弟子暗暗震惊。这时候，再没有人敢小视洛离分毫。

　　“好了，你们过来。”顾天南这时候，挥手让众弟子过来，说道：“刚才的一战，我基本已经了解到了你们的实力。现在，我就点评一下你们。”

　　众弟子都是精神一振，看着顾天南，等着他的点评。

　　顾天南的目光首先落到一剑生的身上，说道：“一剑生，你的身法已经臻至大成之境，而你的乌日神剑修炼也快到了大成之境，穿金裂石轻而易举。总体来说，你的实力很不错。

　　不过，你这乌日神剑是一种比较特殊的战技，指力霸道异常。要想把这种剑法修炼至大成，就需要对自身的经脉作出扩展与重塑，这种过程会持续整整九天之久，期间痛苦异常，如果意志不坚者根本不可能熬得过去。你的指法即将大成，对即将到来的痛苦，你准备好了没有？”

　　一剑生脸上露出一丝坚毅之色，微微点头说道：“这个应该没问题。”

　　顾天南见到一剑生自信满满的样子，也不再多说，转而点评起一剑生刚才的表现来：“你刚才能够接下我三击，算是不错了。不过你仍然存在着几个失误。首先，你的指法与身法配合得不当，无法找得准我的力，只能是一次次与我硬拼。

　　第二，我的气势多多少少影响了你，导致你的真气运行不够流畅。如何应付高手的气势，这是你要学习的。第三，在最后一击的时候，你五指化成五剑，与我硬拼，这个做法实属不智……”

　　顾天南不愧是一个武道八重的大高手，眼光犀利无比，见识更是远超众人。刚才简简单单的几招交战，他就将一剑生给看透了，一剑生这么一个强悍的人，都就被他指出了一大堆的失误，听得一剑生都汗颜不已。

　　点评了一剑生之后，顾天南接下来，又对其它的内门高手，一一作出点评。顾天南的点评直指要害，一语中的，让洛离这个局外人都受益不浅。而顾天南给出的解决方法，更是绝妙非常，让洛离耳目一新，大受启发。

　　点评完了铁少君之后，顾天南的目光落到了洛离的身上，说道：“你的修为只有肉身七重天，不过你刚才的应对，比他们做得都好，我也无法挑出你什么失误之处来……”

　　顾天南此语一出，众弟子都发出了一声低低的惊叹。要知道，即使是实力最为强悍的一剑生，都被顾天南挑出了一大堆的失误，其它人就更不用说了。没想到修为最低，年纪最小的洛离，居然得到了顾天南的赞扬，这真是出人意料。

　　顾天南没有理会众弟子的低叹，他的目光盯着洛离，说道：“你只有十五岁，却已经修炼到了肉身七重天。如果我看得不错，你的修为应该是靠丹药提升起来了。洛离，你可能不知道，丹药用多了，对修炼并没有什么好处的。”

　　洛离恭恭敬敬说道：“请长老指点。”

　　顾天南微微点头，说道：“我们都知道丹药之中蕴含着浓厚的天地精气，服下去之后，只需炼化这些天地精气，就可以快速增加体内的真气。但洛离你可能不知道，凡是丹药，都是含有杂质的。只不过高级丹药中所蕴含的杂质少一些，而中低级丹药之中，蕴含的杂质多一些。

　　丹药中蕴含的杂质虽然很少很少，但丹药用得多了，这些杂质就会慢慢的在体内积累。积累到了一定的程度之后，修为就再也无法取得突破了。洛离，你现在可能还无法感觉得到这种变化，但随着体内杂质的增多，你将会越来越感觉到，杂质对于修炼的影响。”

　　洛离知道，这顾长老既然提出了这个问题，那么肯定有着解决之道。他神色不动，说道：“请问顾长老，我该如何去除这种服用丹药而来的杂质？”

　　顾天南见到洛离一副平静的样子，微微点头，说道：“要想把体内的杂质清除出去，有着几种解决方法。其中最为快捷的，就是让神通真人帮忙，施展功法化去体内的杂质。第二种方法，那就是服用一些能够驱除杂质的天材地宝。”

　　结束了与洛离的对话之后，顾长老站起了身子，说道：“好了，这次的点评到此为止。现在，我说一下接下来的修炼。”

　　与众人交战之后，顾天南对各人的情况颇为了解，作出的修炼计划很有针对性。比如身法差的人，他会安排这些人到风洞去修炼，并派人在一边指点。实战力差的人，他就安排这些人与人战斗，与凶兽战斗，不断的进行实战。

　　至于洛离，则是被安排到了风洞去，在风洞之中继续的修炼身法。

　　安排好了各人，顾天南说道：“你们都是代表着门派去参赛的人，因此，在这一个月的时间里，门派将会为你们提供一定的方便，并且供应一定的丹药供你们修炼。门派供应的丹药，价值是三十万两黄金，需要什么丹药，你们可以提出来，我会让人送过来的。”

　　众人于是就一一的把自己需要的丹药列出来，交到顾天南的手上。洛离手上还有不少的丹药，不过这东西肯定是越多越好的，既然有机会获取，他也不客气的列了一张清单交上去。

　　顾天南收好了清单，神色凝重地说道：“现在飞火堂、乌耀宗、金沙门、鬼刹宗、雾魂教都是天才辈出。你们面临的，将是异常艰难的一战。”

　　听到顾天南语气之中的凝重之意，众参赛弟子的脸色都变得凝重起来。

　　这时，顾天南有眼神变得异常的冰冷，又缓缓地说道：“宁国六派试炼大赛最初的目的，是解决一下争端。

　　但这数十年以来，我们六个门派的冲突越来越厉害，青年高手排名赛这个赛事，也变得越来越激烈，各人出手也越来越重，已经连续有几届的比赛，有人死亡了。你们参加这一战，如果胜了还好说，万一落败了，后果很可能就是死亡。所以，在这最后的一个月时间里，你们必须按照我给出的修炼计划拼死苦练。你们这一战，既是为了门派，也是为了你们自己。你们明白了吗？”

　　众参赛弟子均齐声说道：“明白了！”

　　顾天南微微一挥手，说道：“你们各自散去，就依照我给出的计划苦练！一个月之后，你们再回到这里来集合。记住，一个月之后，你们必须让我看到你们的进步！如果你白白浪费了一个月的光阴，那老夫也不用你去参赛了，老夫直接出手就将你毙了！”

　　听着顾天南杀气腾腾的话，众参赛弟子全身一寒，纷纷告辞而去了。

　　洛离离开了黑石山练武场，并没有立即并往风洞，而是带好了银票，在门派之内的兵器店铺中转了一圈，准备寻找一柄合适的剑。但出乎洛离意外的是，他把门派内部的数间兵器铺都看过了，始终没能找得到合适的剑。

　　在离开最后一个兵器铺的时候，一个兵器铺的掌柜说道：“几千斤重的剑，普通的金属根本就无法达到这个重量。看来，只有用重铁和紫铜打造的剑，才能够达到你这个要求了。不过如果整把剑都用重铁与紫铜打造，价格将会非常之昂贵，很少人用得起这种剑……”

　　洛离问道：“这种剑，价格大概是多少？”

　　掌柜笑着说道：“至少也要二百万两黄金。”

　　“二百万两黄金，这也太贵了！”洛离倒抽一口气，知道自己这次只怕又要大出血了。只有一柄重剑，才能够将他的实力淋漓尽致发挥，即使是再贵，洛离也只能是认了。当下洛离又问道：“这宁国之中，什么地方才有这种重剑卖？”

　　掌柜说出了一个地址，说道：“这种重剑很难施展剑法，只有修炼炼体功法的人，才会使用，因此这种剑很少有现成的。你需要这种剑，只能是去兵器铺之中定制，让他们按照你的要求打造。不过如此一来，你可就需要花费一些时间等候了。”

　　洛离谢过了掌柜，前往那个店铺，来到这家店铺，洛离忽然微微一愕。原来，他在这里，居然看到了一个熟人冬雪傲梅玄雪静。



　　第一百一十一章 打造重剑

　　她还是那么的美丽，恍如是天上的仙女。一举一动之间，自然而然的带着一种高贵而轻灵的气质，如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。

　　婀娜玉体，修长多姿，被月光笼罩，像是立身广寒宫中，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　她的身躯永远被霞雾缭绕，看不清真容，越是如此，越让你心中希冀，欲一睹仙颜。她的美让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙界的气息。

　　洛离看到玄雪静的时候，玄雪静正好也看到了洛离。她脸上露出了一丝奇怪的神色，随后快步行了过来，说道：“洛离，想不到是你。上一次，你们二人是否遇到马贼伏击？”

　　“呵呵，有小姐关心了。”洛离对玄雪静美刀几点，性情又颇为爽快的女子，还是颇有好感的，他笑了一笑，解释说道：“早一段时间，我都是外出去历练了。因为走得比较匆忙，所以都忘记告诉你一声了。”

　　玄雪静哦了一声，说道：“难怪了，我一直不到你们二人是否平安归来，一直有些担心……”

　　这时玄雪静说道：“洛离，你来这里干什么？是想找一柄兵器？”

　　洛离点点头，说道：“正是如此。我想让这个兵器铺给我打造一柄重剑。”

　　玄雪静好奇地说道：“你想要多重的？”

　　洛离说道：“大概要六七千斤重的吧。”

　　玄雪静也是摇摇头，说道：“洛离，这种六七千斤重的剑，即使拿得起来，也无法用来施展剑法。而且，带着这么重的一柄剑赶路，更是一个麻烦。你还是选一柄轻一点的好了。”

　　洛离笑了笑，说道：“我是真的需要这么一把剑，并不是拿来炫耀的。雪静小姐，你什么时候见过我干不靠谱的事情？”

　　玄雪静想了想，说道：“这样吧。你跟我来，这里打造不出来的，我领你去一个地方，只有那里才能打造出你想要的剑！因为这已经不是剑了，而是法器！”

　　就这样玄雪静带着洛离，三转五转，来到一处隐秘小巷之中，这里有一间破烂不堪的兵器店！

　　玄雪静进图其中，对着门口坐着的一个老者，此人脸色清瞿红润，肤色也是透出一种怪异的红色，行走之间，就像是一团火。轻声说道：“言大叔，我有一个朋友，想要打造一把宝剑，想请你出手，大叔可以吗？”

　　老者看了一眼玄雪静，长叹一声，说道：“你来了，有什么不可以的！”

　　洛离行入到这家破烂的兵器店之内，随意的看了一下兵器店里的兵器，发觉这家兵器铺里面的各种兵器，工艺果然相当的不错，普通的凡铁所造的剑剑，质地都极为上乘，肉眼看去挑不出什么毛病。洛离随手拿起几样兵器试了试，感觉还算不错。

　　洛离无意中一看，发现在墙角的一堆废铁中，神光一闪！顿时心中一动！

　　老者打量了洛离一眼，感觉到洛离的修为之后，眼神之中透出了一丝讶异之色，随即又收敛了起来，说道：“老朽冬不言。小兄弟，你想订制一把重剑？”

　　洛离微微点头，说道：“正是。本人得知贵店擅长打造兵器，故特自前来，希望贵店能够给我打造出一柄趁手的重剑来。”

　　说着，他将自己背后的重剑撒了下来，放到冬不言的前面，说道：“我的要求只有两个。一是剑的重量要重，大约六千到七千斤。二是这剑的模样，要完全的按我这一柄重剑来打造。应该没有问题吧？”

　　冬不言看了一眼洛离递过来的重剑，感觉到这剑身上传来的丝丝杀气，眼瞳不由自主的一缩，重新的打量一眼洛离后。

　　冬不言方才说道：“这个没有问题。本店能够根据客人的需求，量身为客人制作各种兵器。不过小兄弟你可知道，要打造出这么一柄重剑，就需要使用到星辰铁与紫海铜，这样打造出来的重剑，价格将会很高。”

　　洛离说道：“要多少黄金？”

　　冬不言呵呵一笑，说道：“要多少黄金，这个得看你需要多重的剑才知道了。剑越重，需要的重铁也就越多，价格也就越高。反之价格则会少上一些。怎么样，小兄弟要不要我搬来兵器架，先试一下再确定重量？”

　　洛离摇了摇头，说道：“就六千五百斤重吧。不过最好在剑鞘上给我布置符文，尽量减轻重量，这样在行走的时候，对我的速度没有太大的影响！”

　　六千五百斤的重量，是洛离想了好久，才想出来的重量。这个重量的剑，虽然无法让洛离发挥出全部的实力，但却也可以发挥八九成了。最重要的是，有了减轻重量的符文剑鞘，就不会有什么重量，洛离背着行走时，对速度并没有太大的影响。

　　冬不言算了一下，说道：“六千五百斤重的剑，需要五千多斤的星辰铁，及两千多斤的紫海铜和其它金属，光是材料费就需要二百五十万两黄金。再算上加工费，我就收你黄金三百万两好了。你需要付一半的订金，另一半的订金，五天后取剑时给足。”

　　洛离身上一共才有二百七十万黄金，不够，他拿出二个恐爪兽的恐爪，说道：“这个可以顶钱吗？”

　　冬不言一看，笑道：“好东西，有此一个恐爪，可以顶三十万黄金的星辰铁和紫海铜，而且有此恐爪，炼出的宝剑，质量一流，比起单靠星辰铁与紫海铜的重剑，要强的多！”

　　本来恐爪就值二十万黄金，但是洛离自己炼剑，算原来，就可以顶三十万黄金！

　　洛离一伸手，拿出了所有的恐爪，一共六个，说道：“请大师成全！”

　　冬不言点点头，说道：“好，有你这六个恐爪，这剑绝对一流，就这样六个恐爪，顶了一百八十万两黄金，洛离拿出了一百五十万两黄金，但是你还要追加我三十万两黄金，是因为加入恐爪，导致炼剑难度增加，所以要多花三十万两黄金！”

　　洛离说道：“没问题！”

　　他走到那堆破烂中，发现那点神光来自一共断剑残片，只有一尺长，但是洛离没有捡，他反倒是捡了一边的一个破烂碎片，说道：“大师，这个送我吧，我感觉这个和我有缘！”

　　冬不言点点头，说道：“给你了，那堆破烂，你想要什么就拿什么。”

　　洛离这次说道：“谢谢大师。”

　　他才捡起那断剑残片，这一切都被玄雪静看到，她微笑着，看着洛离的一举一动！

　　洛离和玄雪静从这间兵器店里走出时，他怀里的银票，整整少了一百五十万两，就剩下一百二十万两了，五天之后领取重剑。想到辛辛苦苦赚来的银票，一下子就这么花光，饶是洛离身家丰厚，也觉得一阵肉痛。

　　“这银票实在是太不经花了，看来，一定得找到一条赚钱的路子才行……”

　　越是修炼，洛离就越是感觉到银票在修炼中的重要，修炼者所需的丹药、兵器、及各种的资源，都需要银票才能够办得到。那种躲到深山老林去，默默修炼的做法，根本就行不通。

　　虽然生出了赚钱的念头，不过这事情可以先放一放。宁国六派试炼大赛即将开始，眼下还是修炼要紧。

　　洛离冲着玄雪静说道：“多谢师姐相助！”

　　玄雪静微笑说道：“一切还是靠你自己，我很好奇，那断剑残片，到底有什么秘密？”

　　还未等洛离回答，一人大喝道：“小兔崽子，竟然敢和我的雪静姐在一起，我杀了你！”

　　随着声音，一个二十七八岁的白衣年轻人行了出来。此人颇为英俊。只是他的目光流转不定，看着就是奸邪之人。

　　洛离感应到此人的气息，瞳孔不禁的微微一缩。这个白衣年轻人，从气息上看，很可能已经达到了肉身七重。

　　玄雪静对这个黄衣青年人显然没有什么好感，她瞪了此人一眼，说道：“方若柔，你不是要参加宁国六派试炼大赛吗？怎么会出现在这里？我的事用的着你管？”

　　黄衣青年方若柔呵呵一笑，摆摆手说道：“没有没有，我哪里敢管啊。我是刚刚从这里路过，看到你了这才进来的。雪静，这个小子缠着你，就让我帮你教训一下他吧。”

　　这个方若柔对玄雪静完全是死缠烂打，无论玄雪静怎么骂他，他也不在意！

　　方若柔面对洛离傲然说道：“小子，你再缠着我的女神，我一根指头就可以把他给压死。赶紧给我滚，记住趴在地上，打圈的滚！”

　　“小子，我刚才的话你听清楚了吧？还不滚，我可要出手了。”

　　此人乃是方若柔，雾魂教的高手！肉身七重天！

　　看着缓缓迫过来的方若柔，洛离眉头一皱。他的心智远比同龄人成熟，做事都有着目的性。在即将参加宁国六派试炼大赛的关头，洛离只想老老实实的回去修炼，好好提升实力，根本没兴趣打这种莫名其妙的战斗，但是对方出手了，那就绝对打回去！



　　第一百一十二章 身子砸墙

　　方若柔冷冷一笑，步步逼过来，戏谑道：“小子，这么快就知道错了？嘿嘿，这时候才知道错，已经是迟了。你就给我躺下了吧！”

　　说话间，方若柔一只手掌猛然间朝着洛离抓过来。

　　方若柔这一抓速度快到了极点，他的话音还未落下，手掌就已经划着一阵锐啸，朝着洛离抓到。他这一抓虽说没有任何的变化，但凭着快到极致的速度，还有五爪间蕴含的力道，一抓之下，就足以将肉身七重天的修炼者抓伤了。

　　只可惜，他的对手是洛离。

　　洛离不想无谓的打斗，但并不怕打斗。见到这个方若柔步步紧迫，洛离心里冷冷一笑，他的手臂一架，像是慌乱之下，毫无章法的架在身前。

　　看到洛离这种反应，方若柔嘴角露出了一丝微笑。他的五爪瞬间朝着洛离的肩头而下，打算先将洛离的骨头捏碎再说。

　　把洛离的骨头捏碎，既可计得美人欢心，又可以废除玄阳宫一个少年高手。这是一举两得的事情，方若柔没有理由不做。

　　五指划着锐啸，狠狠扣到了洛离的肩头之上，这时候洛离似乎被吓呆了，连一个本能的反应都没有。方若柔眼中闪出一丝狠色，手上力道涌出，就要将洛离的肩骨给捏碎。

　　但就在这时候，洛离一直放在身前的手掌，像是一条毒蛇一般卷了过来，那种速度快得无法形容，反手之间竟然带出一阵的呼啸，方若柔远反应都来不及，手腕就给洛离抓住了！

　　“这小子隐藏了实力！”方若柔心下一惊非同小可，战斗的本能令他想也不想就作出了反击，他的手臂猛然间抖动起来，想要将洛离的手腕甩脱。与此同时，他的另一只手掌骤然间结成了一个拳头，一拳就朝着洛离的鼻子砸下去。

　　近身搏斗之中，最讲究的就是反应速度与力量。方若柔的反应速度与力量，都是第一流的，他朝着洛离鼻子砸下去的拳头，重如铁锤出击，速度快得肉眼都无法看清，洛离如果被这么一拳头给砸中，不但鼻子不保，连脑袋都要被开瓢。

　　方若柔对自己的反应还是很满意的，他却不知道，他这种反应，完全在洛离的意料之内。洛离脸色丝毫不变，他紧抓住方若柔的那只手骤然用力，运转般若掌！

　　一下子就把方若柔从手臂上传过来的力道化去，随后手掌一抖，一甩。

　　洛离一抖之下，方若柔感觉到全身的骨头都被抖脱了，体内的真气也在洛离这一抖之下，乱成了一团。而洛离的一甩，更是让方若柔魂飞魄散，他发现，自己的身子竟然在洛离的一甩之下，飞了起来，砸往洛离鼻子的那一拳，竟然砸到了半路就没了力气！

　　方若柔忍不住发出了一声惊叫。

　　只见洛离的手臂一振，像是甩草人一般将方若柔甩了三圈之后，将方若柔的身子狠狠的朝着墙壁砸去。

　　“轰！”

　　若柔的身子在狠狠的砸到了墙壁之上。这条小巷两边的墙壁，都是用厚厚的青石砌成的，足有半丈厚。但这半丈厚的墙壁，在这一砸之下，竟然都被砸出了一个凹坑，拳头大小的石块纷纷落下来。

　　方若柔被砸这么一下，只感觉到脚板痛，小腿痛，大腿痛，屁股痛，腰痛，背痛，种种的痛楚潮水一般涌来，让他不由自主的呻吟了一声。

　　“哈哈，舒服得呻吟起来了？”洛离哈哈一笑，他再次的抡起了方若柔的身子，又一次的朝着墙壁砸去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　洛离一次又一次的抡过去，将方若柔的身子砸到墙壁上。一招之间，就被洛离制伏，方若柔的心里充满了屈辱。

　　他拼命反抗，但洛离似乎有着无穷的大力，他越是反抗，洛离就越是砸得狠，砸得方若柔身上火辣辣的痛，心里也是火辣辣的痛。

　　方若柔被狠狠的砸着，心里充满屈辱。洛离并没有太为难方若柔，砸了五六下之后，他终于停下了手，像丢垃圾一般，随手将方若柔扔到了数丈之外。

　　方若柔这时候狼狈之极，他的一身潇洒的黄衣，此时已经破破烂烂，身上血迹斑斑，就像一个十年没有洗澡的乞丐，又像是一个被凶兽啃食过的野人。

　　他勉力的支起身子，想要说什么。这时候，洛离轻笑一声，说道：“你想说狠话？想威胁一下我？如果是这个，我劝你还是不要说了。如果你惹得我不爽，我不介意再多砸你几次。”

　　“你！”方若柔一招就败在洛离手下，并且被当着玄雪静的面，砸了一个死来活去。这种巨大的屈辱，让他一下子就昏了过去。

　　玄雪静摇了摇头，但是洛离看都玄雪静的目光，她内心深处很高兴这个结果，方若柔一直纠缠玄雪静，打不还手，骂不还口，气的玄雪静没有办法，现在彻底问题解决，如果方若柔不找回面子，他绝对不会出现在玄雪静面前。

　　洛离说道：“谢谢雪静师姐，我们回去吧！”

　　洛离急于回去，玄雪静迟疑的看着洛离，一直以来没有一个男人无视她的容颜，现在有了一个，那就是洛离！

　　洛离急于回去，他要炼化这断剑碎片，看看这到底蕴含什么神性！

　　就这样洛离回归玄阳宫，直奔住所，关好大门，就开始祭炼这个断剑碎片！

　　洛离则拿出那个断剑碎片，开始准备祭炼，看看这断剑碎片中，是否隐藏神性！

　　洛离开始运转神威无量之法，进行吸收！

　　他刺破中指，滴血其上，有道是十指连心，这就是心血，然后他在地面上开始绘制符箓，这次足足是三百六十五个符箓！

　　这些符箓，有的绘制在地面上，有的绘制在世界源上，最后终于绘制完毕，这血足足流出二大碗！

　　然后围着这个断剑碎片，洛离开始念咒：“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着他的咒语，那三百六十五个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　然后那玉葫芦开始慢慢软化，物质虚化，开始化作一种光芒，如同雾气一样的飞起，向着洛离飞去！

　　这是一道紫色光芒，飞到洛离的鼻尖！瞬间，进入洛离体内，洛离若有所悟。

　　原来如此，竟然是如此大神！

　　这断剑碎片赫然不是苍穹大陆上的物品，乃是来自不知名师姐一火精上神，此火神名曰阿罗曼蛇，乃是火精灵成神，掌控一方世界，火焰无敌！

　　直到有一天，一个白衣人类到此，那人类挥舞长剑，一番战斗，斩杀阿罗曼蛇，至此那方世界，成为人类世界！

　　那白衣人类的绝世一战，最后斩杀阿罗曼蛇时，长剑粉碎，这就是长剑的碎片，蕴含阿罗曼蛇的神性！

　　这断剑碎片，漂亮无数时空，终于到此苍穹世界，阴差阳错，落到洛离手中！



　　第一百一十三章 四大神力

　　炼化断剑，洛离得到一个新的神之力，这个神力神性为魂之力，第一个变化，就是神晶，在此刺激下，神晶又一次的进化，由原来的三格，一下子暴涨，变了十格！

　　除此之外，洛离获得一个，这是这断剑碎片带来的唯一能力，那就是爆发！

　　洛离自此以后有了一个能力，他可以现在慢慢的积攒一种力量，那就是自己的魂力，如果一天算作一个单位的话，只要积攒够十个单位，在战斗中，将此魂力融入自己的攻击中，立刻那攻击就会爆发！由原来的一倍攻击，变成二倍，如过融入二十个单位，那攻击就会变为三倍！如此类推！

　　可惜洛离的神晶只有十格，所以他只有增加二倍之力，而且还是十天才能使用一次！

　　就这样洛离拥有四大神力，空间神力！大海水神力！龙卷风神力！灵魂神力！

　　拥有超强的空间感觉，拥有对水和风的天生感应！

　　拥有大海之盾，可以时刻保护洛离的水气质盾，洛离身体周围就好像有一层水雾缠绕，一千斤以下的伤害，打在洛离身上，立刻被水盾吸收，不受影响，而且各种法术攻击，大约有十分之一的可能被这水盾，分解到一边，不受伤害！

　　拥有驱水神通！他可以站在这木头上，驱动水流，逆水行舟！想去哪里，就可以去那里，消耗的只是神晶中存储的微弱水神力控妖神通！

　　拥有控兽神通，但是此神通只能控制水中妖兽，只是妖兽，妖魔无法控制！

　　拥有治疗之力，神晶的每一格可以发出一个治疗法术，如果将十格全部使用，可以发出一个大型的治疗法术，可以治疗重伤！

　　拥有爆发神通，消耗十格神力，可以将自己的攻击提升一倍！

　　洛离拥有四种神力，进入神晶之内，变成一种无色神性，不分彼此，可以在四者间互相转化！

　　洛离大喜，这次宁国六派试炼大赛，自己又多了一份胜算！

　　如果再找到五个神物，不，四个，老黑给予自己的令牌，还没有炼化，那自己也许就可以真的无敌宁国六派试炼大赛。

　　洛离又一次开始寻找，可是神性之物，哪有那么好找到。

　　五天之后。

　　洛离大步行出了风洞，脸上带着一丝喜色，他的身上缭绕着一丝丝的气流，整个人就像是要随风而起，远扬千里。

　　在过去的五天时间里，洛离终于把风神腿修炼到了大成之境。风神腿修炼到了大成之境后，洛离不但在速度之上快了不少，而且对自创的第二招剑法，也有了更深的领悟，他的战斗力比起五天前，又提升了一小截。

　　风神腿到了大成，洛离的攻击力大增。被他迫在下风的敌人，就算身法已修炼至大成之境，洛离也有把握可以将之斩杀。

　　洛离大步的离开了门派，去到了那家兵器店。他要把重剑取出来，利用最后的几天时间，继续参悟斩大海的奥妙。

　　来到兵器店，还在门口之外，洛离就听到了冬不言那苍老的声音：“这位客官，实在是对不起。这一把剑，是一位客人特自订制的，他已经付了一半的现金，算是有主之物了。所以，这一把剑，我们万万不能出卖的。”

　　一个有些不耐烦的声音响起，说道：“掌柜的，我大哥想要，你就卖了算了！大不了，你重新打造出一柄就行了。”

　　听着这个声音，洛离的脸上露出了一丝古怪之色，自言自语道：“好家伙，这么快就恢复了？看来我是下手太轻了……”

　　这声音正是方若柔！

　　冬不言的声音这时候，再次的响起：“这把剑用去了五千多斤的星辰铁，及两千多斤的紫海铜还有六根恐爪。现在小店里再也没有足够的材料重新打造一柄了。

　　况且，今天就是客人的取剑时间，即使有足够的材料，我也无法立即打造出另一柄重剑来。所以这把剑我们是不能出卖的，两位少爷，你们可以再看看其它的剑。”

　　洛离大步走入兵器铺，只见兵器铺左角的一个兵器架附近，站着店主冬不言、方若柔还有一个无发和尚。

　　方若柔依然是一身白衣，脸上一片苍白，远远就能够闻到一股浓重的药味。

　　站在方若柔身边的那个无发和尚，引起了洛离的注意。这个人身上的气息比起方若柔还要沉凝强大，看来他的实力，也要比方若柔要强上一些。此时，这人短发无发和尚的手中，正执着一柄黑黝黝的重剑，手里不时的挥动几下。

　　这柄看起来极为沉重的重剑，在他的挥动之下竟然发出呼呼的风声，显示出此人强大的力量。一边在空中虚砍着，短发大汉一边说道：“掌柜的，这柄剑很重，足有六千五百斤！不过正好可以让我用来修炼肉身的力量。你可知道订剑的人是谁？”

　　冬不言还没有回答，一边的方若柔忽然看到了洛离，他的嘴巴登时张得老大，左手举起指着洛离，眼中喷火地说道：“小子，你居然还敢出现在我面前！”

　　洛离扫了他一眼，嘴里吐出几个字：“手下败将！”

　　“你……”方若柔心里的怒火腾腾而起，他的脸皮涨得通红，眼珠变得血红，牙齿咬得格格作响，就像是一头被激怒了的凶兽。

　　见洛离行了入来，冬不言朝着洛离点点头，眼中闪过一丝忧色。这洛离与眼前的方若柔，似乎有过节，而方若柔的大哥，又看上了这柄重剑。在这种情况之下，洛离要想取走这把重剑，只怕不是一件轻松的事情。

　　果然，方若柔的反常举动，似乎让那个无发和尚明白了什么。无发和尚把目光投到了洛离的上，冰冷无感情的目光注视了洛离一会，缓缓地说道：“五天之前，是你打伤了我师弟？”

　　洛离的嘴角露出一丝笑意，漫不经心地说道：“昨天是有一个不开眼的家伙惹上了我，被我一招打败了。”

　　“你，格格格格格……”方若柔指着洛离，牙齿咬得格格作响，拳头也握得格格作响，气得全身都微微的颤抖。

　　方若柔的样子十分的狰狞，不过洛离看都懒得看他一眼。

　　无发和尚的目光盯着洛离，森然说道：“在下三魂大师，阁下嘴皮不错，希望你的实力也不错。”

　　洛离的目光与无发和尚的目光碰在一起。三魂大师的目光冰冷冰冷的，就像是冬天吹过的北风，又像是经久不化的冰雪。

　　洛离的目光与三魂大师的目光正好相反，洛离的目光从容而淡定，看上去没有攻击性，但却像是春风一般，短发无发和尚目光中的冰冷之意，轻轻松松就被他化解，丝毫也影响不到他。

　　眼是心灵之窗，目光的对拼就是气势的对决。

　　凭着三魂大师的气势，居然压不倒洛离，这让方若柔吃了一惊，就是站在一边一直没有说话的冬不言，也是暗吃了一惊。

　　无法在气势之上压倒对方，那就只有动手了。短发无发和尚把手上的剑放回到兵器架之上，随后朝着洛离伸出一只手，冷冷的看着洛离，目光之中全是挑衅之意。

　　冬不言和方若柔都知道，是在向洛离挑战。

　　洛离修炼的番天印，讲究的就是气力，对于这种挑战，洛离从来没有怕过谁。见到三魂大师伸出手来，洛离心里冷笑一声，也伸出一只手握上了短发无发和尚的手掌。

　　“格格格格格——”

　　两人的手掌一握上，不约而同的用劲，手关节和骨头爆发出一阵炒豆般的响声。

　　三魂大师天生神力，本身的修为也达到了肉身七重，一握之下力道如山般涌出，即使是一块铁块，也要在这一握之下被捏扁捏烂。

　　洛离已经七重天，拥有七百二十马力，体内运转的力量，双臂之力达到了十四万斤，轻轻一握就有数万斤之力。

　　两人同时用劲之下，均是心头一惊，感觉到对方出乎意料的强横。一惊之后，两人手上的劲力不约而同的再次加大，想要把对方的手骨头捏碎。

　　“擦擦！”

　　两人的手掌在巨力的加持之下摩擦，竟然磨起了一缕缕的清烟，一股烧焦皮肉的味道从两人的手掌之中传了出来。

　　方若柔与冬不言都紧紧的盯着二人。过了一会，只见洛离脸上面无表情，但三魂大师的脸上，却开始变得通红，脸上的汗珠开始一点点的滴下来。

　　“这……”方若柔看得呆了。他绝对想不到，天生神力，且修为达到了肉身七重的师兄，专修炼体神功的师兄，比气力竟然比不过洛离。

　　再过一会，三魂大师的身上也开始出汗，他身上的汗像是泉水一般涌出来，不一会儿他的衣服都湿透了，滴滴塔塔掉下去的汗珠，把地面都滴湿了一摊。

　　三魂大师感觉到，自己用尽了吃奶的气力，全身的每一条筋骨，每一寸肌肉的力量都使出来了，依然无法奈何得了洛离。相反，洛离的手掌越握越紧，他的手骨头都被洛离握得呻吟起来，随时都有可能被洛离捏碎。



　　第一百一十四章 风口斩石

　　越来越剧烈的疼痛，让短发无发和尚不得不作出了选择。他张了张嘴，艰难之极地说道：“阁下，我认输。”

　　洛离目光之中掠过一丝遗憾之色，缓缓的松开了手。把手拿开，只见整只手掌都焦黑一片，隐隐带着肉香。

　　而三魂大师的手掌更惨，他的手掌不但焦黑一片，而且手心和手指上的皮肉，都被磨下了好大一块，指节骨头都露出来了。

　　三魂大师深深的看了洛离一眼，一声不响的拉着方若柔，大步的往外走。

　　洛离喝道：“慢着，就这么走了，江湖规矩懂不懂！”

　　三魂大师瞪眼看着洛离，说道：“你要干什么！”

　　洛离说道：“留下件东西吧。”

　　江湖之中，有时胜利者会要求失败者留下手或者眼睛，不然就杀掉，但是这么做就是彻底结仇。

　　三魂大师一怒，洛离又说道：“我看你的念珠不错，把它留下吧！”

　　三魂大师冷冷一笑，将念珠丢在地上，说道：“山不转水转，洛离，我们会相遇的！”

　　说完，他离开兵器店，行出了数十丈，方若柔才不敢置信地说道：“师兄，刚才的那个人也太厉害了吧？”

　　三魂大师大口大口的喘着气，好一阵才平和下来，缓缓地说道：“我天生神力，且修为达到了肉身七重天。可是他太强了，如果我不是及时认了输，只怕用不了多久，我全身的真气和力气就会被他榨干，手骨也被他捏得粉碎。此人的力量太可怕，和他比力量简直就是找死。我这次是太小看他了。”

　　方若柔倒抽了一口冷气，骇然道：“难道他修炼的是绝阶炼体功法？这绝阶炼体功法极其稀少，且极难修炼，他看起来并不大，怎么可能修炼成功？”

　　三魂大师脸上露出一丝不解之色，说道：“我也不敢相信。”

　　方若柔想了一下，断然说道：“绝阶的炼体功法非常难找，就算找到了，至少也得花上数十年的光阴，才能到达大成之境。

　　这个人只有十几岁，不可能把阶炼体功法修炼到大成。依我看，这个人很可能吃过一些天材地宝。世上药草繁多，有一些药草吃下去之后，能够使人气力大增，这个人很可能就是吃过这种药草，才有那么大的力量的。”

　　三魂大师微微点头，说道：“有可能是如此。”

　　方若柔咬牙道：“想不到此人的力量还要胜过你。宁国六派试炼大赛上，希望我们不要碰上他，否则我们只能是认输了。”

　　“认输？”三魂大师摇摇头，说道：“我们也不必如此怕他。战斗并不是力量大就能够取胜的。比力量，我不是他的对手，但说到剑法，我自信能胜他一筹。走吧，宁国六派试炼大赛，我们再会一会他。”

　　方若柔说道：“师兄，那个念珠……”

　　三魂大师说道：“三两银子在坊市，我那时还以为掏到了宝贝，其实就是废物，这小子八成也看中了其中的灵光，哈哈，让他也郁闷去吧！”

　　打发走了三魂大师与方若柔之后，洛离从兵器架上取下了重剑，放到眼前细细的观看。

　　只见这柄重剑大约有四尺长，剑身雪白，带有一种说不出的厚重感，浑然一体，剑锋吐着森森寒气。古拙厚重与锋利无双，二者合一，天下无双！

　　两种风格在这把剑上完美结合到一起，让洛离大满意。

　　细细的看了一下剑的纹路，洛离伸出一根指头敲击了一下。洛离修炼了番天印之后，随手敲击都有极大力量，但敲在这柄重剑之上，只是发出两声轻微的声音，剑身动也不动一下。

　　仔细看了一阵，洛离随手虚劈了几剑。这柄剑六千五百斤的重量，是按照洛离的力量特地打造出来的，挥动起来既不会轻浮无力，又不至于笨重迟钝，使用起来十分的顺手。

　　插入剑鞘之内，在剑鞘符文的妙用下，却只有百斤重量，一点也不影响赶路，真是好剑！

　　“好剑！”洛离赞了一声，爽快的付清了余下的黄金，背着重剑返回了门派。

　　洛离顺手捡起地上的那串念珠，这串念珠其中蕴含神光，可是说是神光吧，还不相同，反正很是神奇。

　　方宁回归家中，立刻炼化念珠，还是老程序，布置法阵，将此炼化，也许这就是方宁的第五个神力！

　　可是希望越大，希望越大，最后这串念珠之上发出一声佛音，然后出现一个佛陀法相，就彻底消失了，吸收神能失败！

　　方宁顿时有点傻，可是就是失败了，他仔细观察，自己还是拥有四个神性，看来真的失败了。

　　其实也没有失败，神晶还是得到了一个能力，当神晶的十个神格充满的时候，就开始凝结成一个白色的印记，出现在方宁的胸口，如同胎记，换句话说十天诞生一个如此印记！

　　这个印记可以作为神力使用，支持神力运转，一下子解决了方宁神力不足，无法连续使用神通的问题！

　　回归之后，洛离开始修炼，他又一次的来到风洞，在风洞，洛离对一个执事提出了一个颇为古怪的要求。

　　执事对洛离这个要求有些不理解，不过洛离现在是宁国六派试炼大赛的参赛者，提出的要求门派一般都会给予方便。执事想了一下之后，就答应了洛离的要求。

　　一个时辰之后，洛离站到了风室之中。在他的身后，数十个人把一筐筐的石头搬入到了狂风怒吼的风室之中，放到了风口附近。

　　洛离把一个外门弟子留下来，吩咐道：“等一下我练剑的时候，你就拿起这石头，一块一块的扔到风口。记住，先扔大块的石头。你明白了吗？”

　　风口，就是劲风的入口之处。石头扔到风口之上，立即就会被劲风吹飞，如果被这种石头打到，那后果简直是不堪设想。

　　外门弟子想到可怕之处，他艰难的咽了一下口水，说道：“师兄，真要我这么往风口扔石头？”

　　洛离点点头，拍拍他的肩头，走到风室的正中，喝道：“开始！”

　　外门弟子一咬牙，拿起一块最大的石块，扔到了风口之上。

　　“呼！”

　　这一块石头足有一百多斤，但这么重的一块石头一落到风口之上，登时被风吹得怪响一声，化成了一道肉眼难以看清的黑影，朝着洛离而去。

　　在他以为洛离不死也得重伤之时，洛离手中的重剑突然一剑斩出。这一剑以旋转之势发剑，剑势迅猛到了极点，却又在迅猛之中带着一丝的灵动，一剑斩出，正好斩到了那块石头之上，锋利的重剑无声无息的将石头斩成了二半。

　　“这……”

　　外门弟子呆住了。在狂风怒吼之中，捕捉到石头的影子，并出剑将这块石头斩成两半，这种神乎其神的剑法，大大的超出了他的想像之外。

　　洛离沉声喝道：“不要愣！再来！”

　　外门弟子回过神来，狠点了一下头，又将一块一百多斤重的石头扔到了风口之中。

　　依然是那一剑，洛离再次的将石头斩成了二块。

　　接下来，外门弟子再也不用洛离吩咐了，他两只手不断的搬动着石头，将石头投掷到风口之中。

　　先前外门弟子还为洛离担心，怕他一个失手，被狂风吹过来的石头砸中。但扔了数十块石头，洛离总是能够迅速的捕捉到石头的踪迹，出剑将石头斩成两半。

　　发觉到洛离的强悍之后，孙螳螂心里完全的放下了心，他忠实的做着搬运工，把一块块的石头扔到风口。而洛离则顶着狂风，稳稳的站在风室正中，一剑又一剑的将石头斩成两半。

　　扔了一百多块的石头之后，剩下来的石头，都是只有三四十斤重的小石头。这种小石头因为重量轻，被风一吹，速度比起大石头要快得多，即使是瞪大眼，也难以看到它们的踪迹。也就是说，在风室之中，小石头比大石头更难应付。

　　面对这种小石头，洛离再也无法像先前那般从容了。这种石头的来势实在是太快太快，眼睛还没有看真切，它就来到了身边，一个应付不好，立即就是骨折筋断的下场。

　　洛离是一个谨慎的人，他把身子化成了一道龙卷风，有把握斩中的石头，就出剑斩掉，而面对没有把握斩中的石头，他就施展出身法闪开。

　　在躲闪了三四百块的小石头之后，洛离慢慢适应了这种小石头的速度，他出剑的速度越来越快，眼睛一扫到石头，手里的剑就闪电般斩出，正好将石头斩成两半。

　　就这样修炼了十多天后，洛离结束这个修炼，前往龙首郡附近得大海，纵身一跃，跳入海中，开始修炼！

　　斩大海，这次洛离真的斩大海！

　　在那大海之中，洛离挥舞重剑，以剑斩海，在大海深处修炼，斩，斩，斩！

　　这一练，又是十多天，终于在玄阳宫集合所有弟子之时，洛离一步步的走出大海，在他身后，一条裂痕出现，大海斩开！



　　第一百一十五章 剑意大成

　　修炼归来，洛离斩大海大成，续斩大地剑意之后，领悟斩大海剑意！

　　斩大地是力量爆发，范围攻击，斩大海是速度爆发，一条直线攻击。

　　斩大地的剑意是如山如岳，轰杀无敌，斩大海的剑意是大海无垠，浪卷天下！

　　而且洛离还修炼成功般若斩大海，神煞斩大海！

　　般若斩大海，瞬间，将自己最强的力量，爆发出去，如海一样轰杀对方，形成最猛烈的一条直线，方圆十丈，全部灭杀！

　　神煞斩大海，则是连环攻击，神煞九连杀，一击下去，连续六波，如同波浪样，一波波的攻击，越来越强。

　　神罡杀、昆仑杀、龙卷杀、水翰杀、紫炎杀、清净杀，一重跟着一重，攻击对手，让对手无法抵挡！

　　这样洛离就掌握了，般若斩大地，般若斩大海，神煞斩大地，神煞斩大海，四种变异剑法！

　　除此之外，他的风神腿也是大成，而且经过风之神力刺激，风神腿已经不同于以前的风神腿，进行了变异！

　　洛离现在可以去学习，云龙身、雷罡步、闪电纵三大身法，然后四法合一修炼虚阳道！

　　修炼结束，洛离刚刚走出房屋，一剑生就找上了门。他看了洛离一眼，发觉洛离身上的气势竟然凌厉得出奇，即使与一个肉身七重高手相比，恐怕也不会逊色。

　　一剑生有些惊异地说道：“短短的二十多天时间里，你的气势又有了变化，看来你的剑法又有了进步了。还有，你的修为也变得更加的沉凝，看来你距离肉身七重天也不远了。”

　　洛离这时也发现，一剑生身上的气势变得更加的沉凝，整个人如同一汪深潭一般难以测度，笑道：“看来，你的剑法已经修炼到了大成之境了。内门第一人，你是当之无愧。”

　　二人各赞了对方一句，均是哈哈一笑。

　　问了二句修炼的情况，一剑生说道：“洛离，我这次来是找你的。宁国六派试炼大赛快到了，长老让我们前去练武场聚一聚。”

　　洛离点点头，随着一剑生往练武场而去。行到了练武场，洛离发现练武场之上已经集中了，参加宁国六派试炼大赛的所有弟子。

　　洛离与一剑生两人行入到练武场之中，其他人的目光一下子射洛离的身上。他们几个这一段的修炼身上的气息都是极其沉凝，即使实力最弱的一个方世杰也有七重天！

　　而实力最强大的一剑生，已经达到九重天，目光更是如箭一般的犀利，似乎可以轻易的看穿内心中的秘密。

　　他们一起看过来，洛离登时感觉到一股无形的压力。好在洛离也算是身经百战，生死之间的磨练，让他的意志极为强大，这一点压力他直接就无视了。

　　洛离与一剑生两人刚刚盘坐好，顾长老顾天南就到了。他的身形像是一缕轻烟一般，慢慢的出现在众人的面前。这种匪夷所思的身法，让洛离都是微微色变。

　　顾天南沉声说道：“叫你们来，是因为你们几个，都是有可能晋级大比前二十的人。你们的目标是解决对手，进阶前二十。而其余的几个人，目标则是磨练自己，进阶前四十。”

　　解释了这一句，顾天南接下来先是说了一下比赛的规则。

　　宁国六派试炼大赛，参赛的青年高手，一共有一百二十人。这一百二十人将会分成二十小组，每个小组之中，六派各一人。

　　小组的六个人将会抽签决定对手，展开厮杀。二场小组比赛之后，胜出者即可进阶到前二十。前二十名将会再次展开厮杀，一直到决出第一名。

　　说了一下比赛的规则之后，顾天南接下来说的，是其它五派的青年高手。飞火堂三杀狂客、乌耀宗的柳真相，玄阳宫一剑生、鬼刹宗的古特厉、雾魂教的圣道子，金沙门的金刚、铁魂、沙无忌！乌耀宗的陈宫、刘破山、马天宇，鬼刹宗的小气鬼、刹帝利、朱梅，飞火堂的霸刀于四，火三林、厉九天、雾魂教的方若柔、魔星客、三魂大师。

　　顾天南对这些人显然比较熟悉，他细细的介绍了这些人的修为和战技，进行了一些分析，给出一些应对方法。

　　顾天南又说了一些应战事项与技巧。最后，他看着众人，说道：“我要说的东西就是这些了。记住，尽力争取好名次，如果对手太强大，事不可为，则保命要紧。你们有什么疑问，现在可以说出来，能够解决的我会给你解决的。”

　　突然五师兄武远昌站了起来，说道：“顾长老，我武远昌有疑问。”

　　他伸手指了一下洛离，说道：“宁国六派试炼大赛中，高手如云。这位师弟刚刚进入肉身七重天的修为，让他去参加这个比赛，这似乎不太合适吧？”

　　听到武远昌如此一说，其余弟子都点头赞同。参加宁国六派试炼大赛的人，没有一个一年之内进入肉身七重天的。在这种情况之下，一个刚刚进入肉身七重天的，根本就没有获胜的可能。

　　顾长老顾天南笑了一笑，说道：“武远昌，你出手试一下就会明白了。”

　　“居然让武远昌出手相试！难道这个人还隐藏着什么实力？”听到顾天南如此一说，其他人都来了兴趣，纷纷把目光投到了洛离的身上，重新的打量着洛离。

　　武远昌也料不到顾天南居然让他出手相试。在他的心目之中，刚刚进入肉身七重天与一年以上的肉身七重天老人相差实在是太大，谁强谁弱一眼看去就知道了，用不着多此一举。

　　不过顾天南既然让他出手相试，那他也不会客气，他大步行了过来，对着洛离说道：“这位师弟，我要得罪了！”

　　洛离有点无奈，不过他知道，如果不展现一些实力，恐怕还真是无法让这些心高气傲的师兄服气。当下他站起来，干脆利落地说道：“请！”

　　看到洛离的举动，众弟子都是暗暗的点头。洛离面对修为比他高出很多的武远昌，表现得不亢不卑，显示出了极好的心性。

　　武远昌拳头一提，一拳朝着洛离打来。



　　第一百一十六章 飞空仙舟

　　武远昌这一拳看似平平无奇，但他却已使出了三成的真气，他的拳头之上发出真气，已经是丝丝响起，那种声音与洛离平时发出的剑气，没有什么二样。

　　武远昌与洛离之间，相距只有数尺，一拳打出，眨眼之间武远昌的拳头就已经来到了洛离的四尺之外，距离洛离只有区区的一尺。

　　就在这个时候，洛离竖掌成剑，一剑斩出，正正劈到了真气之上。

　　“噗！”

　　洛离的一剑斩出，武远昌立即感觉到，洛离这一剑异常的犀利，自己真气凝聚而成的气棍，竟然在洛离的一剑之下，瞬间就崩溃，化成了一阵狂风消散于空中。他还没来得及吃惊，洛离的手掌已经是斩散了真气，劈到了他的拳头之上。

　　“逢！”

　　武远昌感觉到一股可怕的力量从洛离的手剑上传过来，充满了真气的拳头都被斩得一阵的刺痛，他的身子不由自主的退了一步。

　　反观洛离，他的身子静静而立，一动不动。

　　“嗯？”只是刚刚进入七重天的洛离，居然能够将马上就要进入八重天的武远昌击退一步，这种战果，真是大大出乎了几个弟子的意料之外。

　　这时，武远昌盯了洛离一眼，忽然说道：“炼体功法！”

　　听到武远昌这四个字，众弟子都是一脸的恍然，恍然之后则是一脸的吃惊。他们没想到，以洛离这点年纪，不但将修为修炼到了肉身七重天，而且还修炼了炼体功法，这真是让人难以置信。

　　武远昌盯着洛离，说道：“师弟，你的炼体功法很不错，不过你究竟有没有实力参加这个赛事，我还要试上一试。你小心了，我接下的这一拳，要用六成真气了。”

　　武远昌说毕，一步跨前，一掌朝洛离的胸前印去。

　　武远昌这一步和一掌大有讲究，看似是小小的一步，但却是越过了整整五尺的空间。更为诡异的是，他击出的这一掌，速度虽然快得出奇，但却没有任何的风声，也没有任何的真气外泄，给人的感觉，这一掌就是平平淡淡，毫无威力的一掌。

　　这正是残阳道的冰灭残阳掌！

　　看到武远昌这一掌，在场的人都盯着洛离，看洛离如何反应。武远昌的这一掌，看似平淡，实则劲力内敛，暗含冰冻之力，在战技的配合之下，威力不减反增。

　　洛离如果能够接下这一掌，说明他的实力在内门弟子之中，都算是名列前茅了，参加这次的宁国六派试炼大赛绝无问题。

　　洛离神色平静，一只右手迎着武远昌的一掌斩上去。

　　“逢！”

　　武远昌这一掌快得眼睛都无法捕捉得到，但依然被洛离斩了一个正着。一横一竖二只手掌交击之下，发出一声沉闷的声响，武远昌蕴含在掌心之内的真气轰然爆发，撞击到洛离的掌沿之上，一股巨大的力道将洛离与武远昌各逼退了两步。

　　“好！”武远昌被洛离掌剑中的横蛮力道冲击得退了两步，不禁的喝了一声好，说道：“师弟的实力不错，参加宁国六派试炼大赛没有问题。”

　　洛离笑了笑，说道：“谢谢师兄的夸奖了。”

　　玄阳宫这次一共出动二十人，分别是大师兄一剑生、二师兄洛长风，三师兄黄飞，四师兄周瑜和，五师兄武远昌、六师兄秋寒、七师兄古火，八师姐玄雪静，九师兄顾山河，十师姐刘菲，十一师姐李冰，十二师姐周寻，十三师姐张紫妍，十四师兄圣空子，十五师兄赵辉，十六师兄叶尘，十七师兄铁少君，十八师姐柳下庆，十九师兄方世杰，方宁排在第二十位！

　　玄阳宫在紧张备战，其他五派，也在全力的备战。

　　时间慢慢的过去，直到时间到达，众人开始出发！顾长老顾天南大手一挥，一行人迅速出了玄阳宫，离开宁国，直奔这次举办大赛的门派飞火堂！

　　飞火堂在六千里之外，自然不能这么的一路狂奔而去，走出玄阳宫，在一处高山上，有其他足足十多位玄阳宫的长老等待那里。

　　其中一人看到他们点点头，然后在储物戒指取出一个巴掌大的帆船，默默念咒，然后迎风一丢，顿时此船立刻在空中变大，化作一条空中帆船，有帆有浆，漂亮无比。

　　此船长约十丈，宽约二丈，流线船体，好像一个米粒。船体之上有三处风帆，这帆高两丈，为五彩锦绣制成，其中每面帆上各有一处图案，第一面为一只孽龙，第二面是只风鸟，第三面绣一片云雾。

　　在船体两侧有五对短桨支出，现在这些短桨只是附在船体之上，一动不动。

　　一只巨大的飞舟停在那里，等待众人乘坐。

　　这是洛离第一次看到飞舟，顿时傻了，这飞舟太豪华了！

　　走过他身边的方世杰嘲笑道：“土包子，没有看见过吧！这是我们玄阳宫的飞空仙舟，乃是上古神宝，没有做过吧，可不要晕船啊！”

　　洛离摇摇头，不搭理他，踏上飞舟，这飞舟和正常的船只没有什么两样，但是去可以在天上飞行，真是好东西！

　　飞舟腾空而起，飞向决斗比武之所飞火堂。

　　六千里之路，一天就到，太阳还没有落山，飞舟就到了飞火堂。

　　飞火堂在门派之中，大张旗鼓，迎接到此的五大派，其中乌耀宗已经早一步到此。

　　飞舟降落，诸多弟子下了飞舟，被引领到住所休息，明天开始比武，无意中，洛离发现一个现象，那就是飞舟中下来的随行人员，足足有六七十人，这些人虽然看过去境界不高，普通无比，但是洛离在他们身上发现一种说不出的杀气！

　　这杀气绝对是千战百战积累下来的，个个都是高手，一般人根本看不出来，就是使用秘法也看不出来，但是洛离可以，因为他身有神性。

　　洛离心中一跳，一个想法出现在脑中，不知道为什么他想起了上次自己借宿遇到的高手，还有那三个驾驭尸体的血衣人。

　　这是神性的感应，洛离隐约知道，这次六派大赛也许不会那么简单，也许会有大事发生！



　　第一百一十七章 何为剑意

　　夜晚，洛离住在东边的一间小院里。

　　院子中清洁无比，这是飞火堂特意清理过的，地面都是大理石地面，没有一片落叶，四周角落干干净净，中间草坪也是使用了灵气滋润，显得无比清秀。

　　进入房间，桌子椅子都是紫檀木的，在外界光是这一个椅子，就价值万金，它们俱是光滑发亮，纤尘不染，隐隐有清香味传出。

　　稍微打量一下，洛离便走了出去。

　　洛离带着没事，随意走走，无意中经过玄雪静的处所时，里面传来一阵阵风雷般的破空声，洛离笑了笑，玄雪静虽然号称天之娇女，但是修炼从来不偷懒，有事没事便会修炼，很少主动与别人说话，经过上次事情后，玄雪静见到洛离也只是点点头打打招呼而已。

　　没有去打扰对方，洛离抬步离开。

　　院子外是一片水光明亮的湖泊，其中经过特殊培养的鲤鱼，不断跳出，湖泊四周每隔十丈就有一座优雅住所，湖畔很多飞火堂的弟子，在那里修炼，那里有一排排杨柳栽种，杨柳上的柳条与水面接触，随着微风摇摆荡漾。

　　“飞火堂不愧是六大宗门之一，用来接待客人的地方都美好如斯。”

　　洛离深吸一口气，感觉周围的天地元气比清风山浓郁许多，纯粹许多，炼化成真气也相对容易。

　　观赏了一会儿美景，洛离正要回院子修炼。

　　“洛离。”

　　一美艳少女沿着湖畔走过来，是飞火堂的袁铁衣，在她身后的正是掌握可怕武技真空灭杀刀的张柯。

　　二人翩翩到此，上一次他们一起执行任务，接下交情。

　　洛离露出微笑，“好久不见，你怎么知道我在这里。”

　　“这里是我们飞火堂啊，你一来我们就知道了！”袁雪梅止步于洛离前方三米。

　　洛离点点头，忽然惊讶道：“你晋升肉身七重天了，恭喜啊！”

　　“这有什么恭喜的，倒是你，进步委实快了一点，不但在几个月内提升到六重天，而且传说你还领悟了剑意！唉，真是人比人，气死人。”袁雪梅一脸羡慕和佩服。

　　洛离一愣，说道，“我领悟剑意，你是怎么知道的。”

　　“金沙门的沙无忌到处宣传，说你领悟了剑意！”张柯说道！

　　洛离顿时知道，上一次那些被他所杀的马贼果然是沙无忌邀请的，所以他知道自己掌握了剑意。

　　袁雪梅希冀的望着洛离，说道：“你是怎么领悟剑意的，有经验可传吗？”

　　她如今和洛离一样，是飞火堂精英弟子，若是能领悟一丝半丝的剑意，实力必然能再涨几分，除此之外，领悟一丝剑意，日后跨入剑意层次也会容易许多。

　　本来她还没什么念想，但是最接近剑意的人正好是洛离，过来问问总比自己苦苦研究好。

　　洛离心中苦笑，原来是为了剑意之事而来。

　　“我对剑意也是一知半解，不过你说经验的话，的确有一些。”

　　“说来听听？”袁雪梅眼睛放光。

　　洛离道：“精气神在大自然的调动下完美融合成一点，用剑的形式宣泄出来，将自己的信念，以剑的形式发出，我想，这应该是剑意的雏形。所谓剑意，就是你的信念！你的思想！你的人生，你的追求！以心为念，以剑为求，管他三七二十一，斩出去就行！”

　　洛离说出自己对剑意的理解，袁雪梅、张柯陷入沉思之中，良久，她回过神来，略带喜色道：“多谢啊！我感觉剑意在我心中清晰了许多，说不定还真能研究出来，你放心，这番话我绝不会说出去。”

　　就算洛离不在乎，她也不会说出去，人都是自私的，少一个人领悟剑意，本身就会有优越感。

　　洛离讶然，真有这么好理解吗？

　　他们又聊了几句，袁雪梅、张柯告辞，离开这里。

　　突然。一阵强风从远方呼啸而来，吹皱了一片湖水。

　　一道剑意冲天而起。直指天地，洛离顿时一惊，所有修炼中的高手全部惊醒，寻找剑意，但是只是一瞬间，他们隐隐感觉到有锋芒之意一闪而过，只是细细去探寻，却又什么都没有，仿佛是错觉。

　　洛离有种奇异的感觉，这是玄雪静的剑意，这感觉发自内心，十分清晰。

　　但是，是又如何，洛离回归住所，刚刚坐下，敲门声响起，打开一看，竟然是玄雪静！

　　玄雪静微笑的看着洛离，说道：“洛离，谢谢，方才你在和袁雪梅的一席话，对我意义很大，我悟出了属于我的傲梅剑意，功力提升七成，太谢谢了！”

　　原来真的是玄雪静领悟的剑气，可是那里距离玄雪静的住所足足百丈，她是怎么听到的？难道她在时刻注意自己？暗中偷听？

　　玄雪静好像知道了洛离在想什么，脸色一红，说道：“那是我所修炼的玄功灵阳道的妙用，我不是特意的偷窥你！

　　不过我也不能白白占你便宜，这是一本残破剑经，传说乃是玄阳宫逃到这里唯一带出来的秘籍，为玄阳宫震门至宝，甚至在九阳神功，但是多少年没有人参悟，就渐渐的废弃了。

　　这是手抄本是我偶然中得到的，虽然很普通，没什么价值，但对剑客多少有点引导作用。”玄雪静从储物灵戒中取出一本薄薄的书籍，隔空递给洛离。

　　洛离接过一看，书籍封面写了两个古老的大字XX剑经。前边二个字已经破损不堪，只能看到剑经二字。

　　“好了，我先回去领悟一番。”玄雪静立刻告辞，她怕时间拖得长了，那一丝感悟就会消失。

　　望着玄雪静离去的背影，洛离收起剑经，开始修炼。

　　在飞火堂外三百里，足足千人汇集在一个山谷中，这些人有人身穿血衣，有人身穿白衣，有人身穿五彩战袍，他们一语不发，全部在此等待命令。

　　在这些人中心，赫然是十大真道强者，踏入神通境的强者，他们也是在默默等待。

　　其中一个带头强者说道：“金沙门也来了，等到他们大比完事，我们就袭击飞火堂！”

　　“灭杀所有六派精英，破碎飞火堂，这宁国大好山河是我们！”

　　“是！”所有人回答道！



　　第一百一十八章 镇压无敌

　　黑夜到来，群星璀璨。

　　飞火堂大大小小的湖泊中，俱是倒映着一轮明月，明月旁是一朵朵莲花云，高高在上。

　　洛离点燃灯火，开始翻看着剑经。

　　剑经并不是什么武功秘籍，讲述的是一种剑道理念，一种对天地，对人，对时间，对一切的理解，以道化剑，以剑化道。

　　话语玄妙，理论高深，而且会有很多奇异语言，还有的并不讲剑法，讲的是心态，什么心态会让人进入最佳状态，什么心态会让人有机会突破剑法桎梏，甚至连对剑意也有一点两点的讲述，只是很玄虚罢了。

　　所以一般人看不懂，但是对于洛离这个来自地球，掌握各种知识的现代人，完全可以看懂。

　　那些其他人看不懂的文字，在洛离眼中，顿时了然于心，这是一种神奇感应，就好像应该如此这样。

　　“好书！”洛离忍不住赞了一声。

　　这本剑经虽然不能直接提高战斗力和剑法，但可以让一个剑客多了许多理论知识，千万不要小看理论知识，对修炼者而言，没有理论也许可以成为高手，但绝对无法成为一代宗师，所谓宗师，自身要有一个巨大的知识库，如此才能博百家之长，创出一条属于自己的道路和理论，然后坚定自己的道路和理论，向更高的境界前进。

　　心神沉入到剑经内容中，天地间再无其他，只有这一本书！

　　随着洛离的观看，在他身上，四大神性不断闪烁，空间，大海，暴风，灵魂，不断交替流转，镇压天道，跨越时空，从天而降，出现在洛离身边！

　　那里之大印自动飞起，方圆一里之地，所有的灵气全部汇集到洛离身上，玄奇无比！

　　洛离逐渐忘记了时间，眼中只有这剑经。

　　院子外，月光如水，星光璀璨。

　　剑经仅有十七页，虽然洛离看的很仔细，逐字逐句的推敲，还是全部看完了。

　　“咦！”

　　从入神中醒来，洛离觉得心境通明了许多。

　　手掌握在重剑的剑柄上，洛离的感受更深，一股隐晦的东西仿佛要从心底喷薄而出，玄而又玄。

　　是剑意！

　　稍微一寻思，洛离才发现，自己又掌握了一道剑意！

　　这道剑意融合了空间、大海、暴风、灵魂四种神力，具有可怕的碾压力量！

　　斩大地的剑意发出，顿时雪白剑光如莲花朵朵，锋芒四射，把大地切割的零零碎碎，无完好之地，与此同时，一座座如山虚影在剑光中若隐若现，锋芒到了极致，浑厚到了极致，两者结合在一起，与那传说中的剑山有几分神似。

　　然后剑山碾压，凡是在自己身边五丈之内的敌人，全部被剑山碾压！

　　斩大海的剑意发出，顿时一道白浪出现，笔直向前，在此直线面前，所有万物，所有法术，在此剑意之前，全部被切成两半，速度第一，切割第一！

　　而这一道剑意，乃是镇压，镇压剑意，一剑斩出，方圆五丈之内的敌人，顿时无法脱离，被空间束缚，在此空间内，脚下如同大海汹涌，绞碎一切，头上如同暴风凶猛，撕裂一切，冥冥中还有一种可怕的灵魂之力，从天而降，碾压，镇压，粉碎一切！

　　有此三大剑意，洛长啸一声，还有什么敌人不可斩杀！

　　重重的吐出一口并不存在的浊气，洛离自言自语道：“这剑经绝对不简单啊，还真要谢谢你啊！玄雪静。”

　　此刻，若是玄雪静知道洛离从剑经中获得巨大的好处，一定会目瞪口呆，这本剑经她可是揣摩了很长时间，根本看不出什么特殊之处，最多让她的战斗风格更实用了一些而已。

　　站起身，洛离打开窗户看了一会儿月色。

　　片刻，等心情平复下来，洛离这才关上窗户，开始每日必须的真气修炼。

　　一夜无话。

　　第二日清晨。

　　安静的飞火堂逐渐热闹起来，人声鼎沸。六大派已经全部到达，还有无数观看战斗的江湖豪强，也全部到此！

　　在飞火堂的领路人的引领下，众人前往一处山谷，那时这次大比的比赛场。

　　不知道为什么，洛离发现一剑生消失不见了，只有十九个弟子，带领队伍的只有顾天南长老，再无他人。

　　这时陆续其他的门派弟子出现，其中也有熟人，但是都是仇人，沙无忌、金刚、方若柔、三魂大师。

　　众人做来走去，进入一片山谷，豁然开朗，洛离只觉视线一亮，下方的山山水水尽皆映入眼帘。

　　不过很快，他就目瞪口呆起来。

　　这个山谷大约有十多里大小，山峰连绵不绝，秀丽非常，腾峦叠嶂，起伏不定，有的巍峨雄伟，有的青翠秀气，有的形如飞龙，有的卧似猛虎，浓郁的天地元气汇聚成薄薄的轻雾，缭绕在山峰绝顶之处，别有一番仙味。

　　山与山之间，则是一片片大大谷地，那里就是武斗场！

　　“好一处洞天福地！”这是所有人到此的感觉！

　　顾天南说道：“这里是飞火堂的禁地，此地共有一千三百三十二座山峰和九千八百片灵泉，素有千山万水的称号。

　　据说这里有温泉，是不是有飞火冲天，应该是有活火山的存在！

　　这里灵气充足，在此修炼，一天顶外面三天！”

　　洛离赞道：“千山万水，好地方！”

　　顾天南继续说道：“这里本来是销魂教占据的一处分支洞府，在一万七千年前，那飞火堂的祖师烈火真人，是这里的仆役。他在此无意中得到一本神功残篇，有此山水感悟出飞火堂的五火圣法，破灭销魂教分支，自建飞火堂。”

　　众多弟子听到如此秘闻，不断点头。众人来到比武之地，这里足有四五里大小，无数桌椅摆好，整个宁国大批的修炼者进入，这些武者都是小有名气才能得到请帖。

　　他们成群结队的进入其中，还有一些大人物到此坐在主席台上，一名飞火堂长老带着四名执事弟子迎了上来，“各位大驾光临，有失远迎！”

　　诸多人就位，议论纷纷！

　　“飞火堂不愧为六大派之一，果真是人间胜地。”

　　“啧啧，和这里比起来，我那里就像山疙瘩，完全不在一个档次。”

　　“这山，这草，这树，都蕴含灵气啊，好地方，真想在这里修炼十年啊！”

　　那古猿城悦来客栈酒仙子的老公朝阳剑客，也到了这里，不过他只能坐在外围，前来恭贺的人很多，没什么影响力的，基本上安排在外围。

　　微有点影响力的则往里排，环境要好上许多，而六大派直接是中心地带！



　　第一百一十九章 战鬼脚七

　　这些人到此，顿时大家说什么的都有。

　　“唉，奇怪了，我怎么没有看到乌耀宗的柳真相呢？”

　　“不只是他，飞火堂三杀狂客也不在！”

　　“是啊，是啊，玄阳宫一剑生、金沙门的落星痕、鬼刹宗的古特厉、雾魂教的圣道子，这些高手都不在，都是一些二等弟子。”

　　“不只是如此，六大派的掌门、大长老都不在，就是一些普通长老在撑场面。他们都哪去了？”

　　“是啊，是啊，今天真是怪异。”

　　“唉，管他呢，对了，我听说玄阳宫出了一个天才少年，领悟剑意了！”

　　“不是吧，这么厉害，三杀狂客他们六个领悟剑意啊，难道这第一等的名单还要加个人？”

　　“这个少年，叫做洛离，出身白旗洛家，才肉身六重天，据说也来了，你看那个白衣少年就是！”

　　“太瘦弱了吧，倒是白白净净的，不过其他人最低都是七重天，他才六重，我不看好！”

　　“那可不一定，还兴许他就是黑马，我赌他赢！”

　　顿时议论纷纷，说什么的都有！

　　宁国六派试炼大赛已举办了数千年，早已形成一套流程。

　　比赛之前，按例首先是介绍一下裁判。裁判由六大派的德高望重长老充当，为了保证公平，每一场比赛的裁判都有十人，六大派各出一人，在宁国来宾中选出四人。

　　十大裁判，负起监督之责。

　　介绍完了裁判之后，一个长老上台开始宣读比赛规则，及充当奖品的各种产业。

　　这些充当奖品的产业，主要有三类。

　　第一类是矿山，这些矿山价值有高有低，其中价值最高的，是一座夹杂着重铁的铁矿山，每年产出的重铁和普通铁，价值就达到了一千万两黄金。

　　第二类是兽洞，这些兽洞离六大派不远，洞穴里面生长着各种的野兽，每隔上一段的时间就可以去猎杀一批卖钱，比钻到蛮兽山脉外围森林之中去打凶兽安全得多，并且收入也要高得多。

　　第三类则是六大派之内的各种店铺。这些店铺涉及到各种行业，如拍卖场、酒楼、兵器铺、丹药铺等等，拥有着这么一间店铺，无需怎么打理，就能够得到一笔丰厚的收入。

　　除此之外，这届第一名将会获得灵宝一件，这下次刺激了所有人的斗志！

　　这些奖品极为丰厚，即使是洛离也是极为动心。至于其它的参赛弟子们，更是双眼放光，目光之中闪动着浓浓的战意，恨不得立即厮杀一场，将这些产业统统拿下。

　　宣布了奖励后，六大派的长老，开始进行分组抽签！

　　六大派各出一人，参加一组，最后决出二十名，然后二十人进行擂台赛，决定最后名次！

　　可是这次只有十九组，那一剑生等六人，据说有特殊事件，把他们调走，他们直接进入决赛，所以就剩下十九组，这下子所有人摩拳擦掌，没了他们六个，自己出线的可能性，又多了一份，距离胜利更进一步！

　　洛离上台抽签，顿时其他五派弟子纷纷出现，赫然其中有两个老对头！

　　一个是金沙门的金刚，一个是雾魂教的三魂大师，这二人都是洛离的手下败将，今天相遇！

　　他们两个对洛离全部都是恨意无穷。

　　剩下的三人，都是无名之辈，鬼刹宗的鬼脚七，飞火堂的霸刀王五，乌耀宗的乱丝客。

　　分到小组之后，比赛开始，在第十二场，就轮到洛离上长，他第一场的对手，是鬼刹宗的鬼脚七。

　　鬼脚七这个名字很普通，这人矮小柔弱，秃头，是个瘸腿，走路一拐一拐的，但此人的动作，说不出的扭曲，让你有种万分难受的感觉，让人很难捉摸到他的身形。

　　鬼脚七蛇一般的冰冷无情的眼睛，紧紧的盯着洛离，说道：“洛离你实力不错。不过，我要告诉你，这宁国六派试炼大赛，并不是那么简单的。”

　　洛离没有说话，他的眼睛紧紧的盯着鬼脚七的双腿，此人有此名号，这腿法一定很厉害！

　　在洛离的感应下，鬼脚七的腿很奇怪，就好像是活的一样，和鬼脚七不是一体，似乎有着自己的生命，正冷冷的盯着他看，那种冰冷冰冷的感觉，让洛离毛骨悚然。

　　洛离摇摇头，这人诡异无比！但是他不怕他，正好试一试自己的风神腿！

　　这时候，裁判吩咐两人站好，随后出声说道：“开始”

　　裁判的话音还未落下，鬼脚七的身子骤然动了起来，他的身子一扭，“唰”的一声像是一条大蛇一般窜过了十丈的距离，双腿如腿，猛然间朝着洛离的头顶抽下去。

　　洛离对鬼脚七的双腿，始终的着一股的戒心，他不敢硬挡，风神腿展开，身子像是一朵云一般飘了出去，正好躲过了鬼脚七的双腿。

　　见到洛离没有硬接自己的踢蹬，鬼脚七眼中闪过一丝诧异之色。他的一腿，从招式上看并没有什么后续的手段，但杀机暗藏于腿中之内，洛离如果胆敢硬接，那他瞬间就可以获胜。

　　不过洛离虽然闪开了，但仍然在他的攻击范围之内。他冷笑一声，双腿轻轻一抖，竟然像是箭一般朝着洛离追击而去，双腿如腿，在空中抽出来的气浪，如同波浪一般的汹涌。

　　洛离眼中厉色一闪，风神腿展开，再次的闪开了鬼脚七的双腿攻击。

　　“啪”

　　鬼脚七又是一脚踢来。他的脚在抽动之下，竟然发出了一声尖刺的音爆，可见速度真是快到了极点。

　　这一腿实在是太快，洛离知道如果自己继续闪避的话，那么接下来的攻击，将会使他忙于应付。

　　“唰”洛离手里的重剑骤然间斩出。

　　洛离斩出的一刀，几乎是心念一动，重剑就以一种肉眼难见的速度斩到了鬼脚七的双腿之上。

　　“嚓”

　　重刀锋利无比，一斩到双腿之上，立即就将双腿斩成了二截。这时候，一件诡异的事情发生了，鬼脚七这条双腿被斩断之后，自动愈合，重新长好，继续向洛离踢来！

　　“原来，他这条双腿，根本就是恶鬼游魂！”洛离心里一惊，随即恍然。他用力一跃避开对方这一踢！

　　这家伙鬼刹宗弟子，引鬼入体，用鬼傀替代双腿，所以腿法无敌，被他踢中，立刻鬼魅附体，失去战斗力，如果用兵器格挡，也是毫无用处！

　　鬼脚七一笑，既然你发现了，那就直接来吧，瞬间鬼脚七的双脚之上，顿时瞬间延伸，变成一丈多高的双腿，如同两条长蛇，不断扭动，那双腿之上，各自化生无数个人影，它们都是恶鬼，在他的双腿之上，不断伸出利爪，发出鬼叫，要袭击方宁！



　　第一百二十章 霸刀于四

　　鬼脚七使出真本事，他的双腿变成无数恶鬼，向着洛离扑来，这些恶鬼，鬼影重重，哪怕你一剑将它们斩碎，它们也可以自动恢复，继续袭击。

　　看着这无尽恶鬼，洛离心中一动，默默启动自己神境之内的神力，向着这些恶鬼发出一个神晶附带的治疗术。

　　洛离的治疗术发出去之后，遇到恶鬼，就好像火药爆炸，那恶鬼一声惨叫，立刻化作黑烟，炼化，其他恶鬼吓得顿时四窜，再也不敢出现在洛离面前！

　　在神面前，鬼算什么，自然粉碎逃走！

　　我体内有神性，你不过小小恶鬼，也敢在我面前猖狂！找死！

　　“你……”看到洛离不知道如何，灭了自己的恶鬼，鬼脚七心里又惊又怒。

　　他的恶鬼乃是特别培养起来的，不同于其他恶鬼，最不怕攻击，可是现在竟然被方宁就这么的灭了，而且其他恶鬼再也不敢上前，不受他控制，他如何能不怕！

　　鬼脚七凭着这恶鬼之腿，已经不知战胜过多少的对手了，没想到这恶鬼，竟然被洛离给灭了。

　　洛离灭杀恶鬼，一剑就朝着鬼脚七斩去。洛离这一剑使出只是普通的斩大海，速度却是快得惊人。

　　鬼脚七恶鬼被斩，战斗力登时大受影响，勉强的施展着那种鬼一般的身法，躲过了洛离的一剑之后，被洛离一脚踢得飞了出去。

　　虽然都传说洛离掌握剑意，对洛离已经颇为高估。但洛离在数招之间，就将有着肉身七重天修为的鬼脚七打飞，这种实力仍然出乎了很多人的意料之外。

　　“这小子，年纪这么小，刚刚进入七重天，就拥有如此强横的实力，得想办法除了再说。”金沙门几个长老对视了一眼，均看到了对方目光。

　　洛离把鬼脚七踢飞之后，并没有多大的得意。他心里清楚，这个鬼脚七，对恶鬼太依赖了，以至于恶鬼不听他的指挥，他本人的战斗力就直线下降，短短的几招之间，就被洛离踢出了比武台。

　　这也让洛离心中暗生警惕：外力可以利用，但不能依赖。如果一味的依赖外力，那么注定难以取得大成就。

　　洛离这一战结束，开始其他小组的战斗，洛离观看了十多场的拼杀，大大的开阔了眼界。

　　这些人不愧是各派中的精英，在拼杀之时使用的各种手段让人眼花缭乱，其中的一些杀伐手段，即使是洛离也感觉到暗暗吃惊。

　　像金沙门的铁魂，此人修炼的炼体功法强悍之极，且有着一套与之配合的战技。炼体功法与战技结合起来，近身战斗的威力大得出奇，他的身子任何一个部位，任何一块肌肉，都精钢死似铁，还可以转化出奇异兵器，能够器发起攻击，显得诡异莫测。

　　像乌耀宗的一个弟子，他可以发出一系列的透明无色法器。凭着这些法器，很多人吃了暗亏，一下子就被他打倒，方世杰就是其中的一个倒霉蛋。

　　再如雾魂教的魔星客，他所在之地，整个武斗场就变成了一个大雾世界，根本看不到人，在此世界中，对手视线受阻，无所适从，而他自己却是如鱼得水，施展出种种的攻击手段。

　　这一段的时间发来，洛离连战连胜，在同辈之中基本都是无敌手。洛离虽然心性沉稳，但心里还是生出了一丝浮躁的情绪。看了这些强者的搏杀手段之后，洛离的脸色慢慢的变得凝重起来，心底的那丝浮躁情绪，很快就被他抛到了九霄云外。

　　接连的看了十多场比试，到了第十三场时，一个让洛离极感兴趣的人，上了比武台。

　　这个人，正是飞火堂的霸刀于四，此人用刀，他掌握刀意！

　　洛离是用剑之人，而霸刀于四是一个用刀之人。不过他们全部掌控剑意刀意。

　　洛离特意的观察他，霸刀于四的对手，乃是乌耀宗的一个弟子，此人身上的气息也强大而沉凝，是一个有着肉身八重天修为的高手。

　　霸刀于四悠然的等待着对手站好，然后才淡淡的竖起一根指头，说道：“一刀，我只需要一刀。如果你能够接得下我的一刀，我立即认输下台。”

　　那个乌耀宗弟子怒哼一声，说道：“好大的口气，霸刀于四，你以为你是第一梯队的六大高手吗，就可以看低天下人了。这一次，我铁中流非要给你一个教训不可”

　　说话间，铁中流手中骤然一扬，一道血色出现，正是乌耀宗十三诀圣法中的人五色之一，血色灭绝，这血色发出，所到之处，那擂台的石头都开始腐蚀，粉碎！

　　“嗯？有趣。”看到这个铁中流使用血色灭绝来对付霸刀于四，洛离对这一战更感兴趣了。这可是纯正的罡气侵袭啊，可怕无比。

　　铁中流发出血色灭绝，展开之后攻击的范围极大，没有一丝的破绽，一点点的向着霸刀于四压去，他要将他活活绞杀！

　　只见霸刀于四嘴角露出一丝微笑，他忽低低地说道：“看清楚了，一刀！”

　　随着他的声音，霸刀于四手里的长刀骤然举起，顿时在他身后，出现一个巨大的刀影，这是刀意！

　　这刀影中蕴含一种可怕的力量，是天道之力，霸道之道！

　　这和洛离的镇压之道，有些类似！

　　他将此刀，在头顶之上举起，然后就是一斩！

　　就好像一个太阳升起一样，霸道，凶猛，耀眼，毁灭！

　　看到霸刀于四施展出这一刀，洛离就知道，这个铁中流是败定了。

　　一刀下去，什么血色灭绝，在这一刀之下，立刻粉碎，然后这一刀，一闪，霸刀于四收刀，转身离开。

　　铁中流站在那里，许久不动，然后一道血痕出现在他的额头，一声巨响，铁中流一分为二，死亡！

　　霸刀于四施展出这一刀，镇压全场，一刀斩杀肉身八重天强者，完全不给铁中流一点的机会。但是这是比武死的第一个人，让裁判们不满。

　　不过这种实力，观众纷纷叫好。而其他所有参赛选手，则一个个的眼中，都带上了忌惮之色。

　　洛离微微一笑。他看出了霸刀于四施展出来的这一记刀法的玄妙之处，和自己的神煞斩大海有些类似，不过他的是化百刀为一刀，作出霸道一击的刀法。

　　好一个霸道于四，好一个刀意，一会我会会你！



　　第一百二十一章 吓尿裤子

　　霸刀于四等待裁判宣布他赢了之后，目光朝着比武台之下一扫，凝在洛离的身上，嘴里呵呵的一笑道：“洛离，据说你也掌握了剑意，敢不敢上来与我战上一场？”

　　听到霸刀于四主动的向洛离邀战，洛离心里大动。

　　就在洛离沉吟之际，一个裁判皱眉说道：“参加宁国六派试炼大赛禁止私斗。这个比武台还要使用，霸刀于四你还不快快下台”

　　霸刀于四无奈之下，只好走下比武台。

　　洛离这时注意到，刚才出声的那个裁判，乃是玄阳宫的一名长老。想来这名长老，是怕洛离不是霸刀于四的对手，所以就出言打断了这一场邀战。

　　洛离朝着这个长老微微点头以示感谢，忖道：“我与霸刀于四之间，只怕迟早都有一战。希望这一战来得早一点吧。”

　　心里想着，洛离忽有所感，抬头往霸刀于四看去，只见霸刀于四也正好抬头朝着他看来。两人的目光在空中交击，两人都看到了对方目光之中的浓浓战意。之中的杀机。

　　洛离与霸刀于四的目光对碰到了一起，霸刀于四的嘴角上忽然出现了一丝笑意，他行近洛离，低声说道：“下一场我们看看谁能更快的解决对手。”

　　也不等洛离答应，他径自大步走开了。

　　洛离哑然一笑，忖道：“看来霸刀于四此人的战斗欲，比我还要强烈一些。”

　　小组比赛的第二轮开始，小组比赛要挨个战到，累计胜负积分，胜三分，负无分，平手一分，最后谁分多，谁就出场。

　　洛离的下一个对手是乌耀宗的一个弟子，也许是被霸刀于四刺激到了，洛离这次使出了自己的剑意！

　　这个乌耀宗的弟子，也是肉身八重天，掌握乌耀宗十三诀圣法中五色之一，墨色荼毒！但是面对洛离，他就是一个悲剧。

　　剑意斩大地，面对那个乌耀宗的弟子，洛离使出了自己的剑意，顿时如山一般的剑意出现，不用攻击对方，就是使出，缓缓压挤过去，什么墨色完全粉碎，哪怕对方为八重天境界，在此剑意之下，他只能步步后退，最后跳下擂台，失败！

　　裁判们议论纷纷：“这个洛离真的拥有剑意，不错，不错！”

　　“是啊，比那个霸刀于四强多了，霸刀于四控制不住自己的刀意只能杀人，而这个洛离轻松掌握，二人对比差的太多了！”

　　“是啊，是啊，还是洛离强。”

　　霸刀于四杀人在场，让这些裁判丢了面子，心中不满，所以都这么说，议论之声传到了霸刀于四的耳中，顿时他的脸色气的惨白，狠狠的盯着洛离，杀意盎然。

　　第三轮，是一个飞火堂的弟子，那人上台看到洛离，就是一抱拳，自动退出，他根本不是剑意的对手。

　　在此过程中，洛离不断的观看其他人的比赛，最让洛离佩服的是玄雪静。

　　在刚才的比赛当中，玄雪静从头至尾，只出了一剑。一剑斩出之下，她的对手，立即就被那可怕剑法给迫得跳下比武台，连抵抗一下都做不到。

　　同是八重天，但玄雪静炼剑意都不用使用，却能够一剑制敌，真是厉害。

　　留意了一下玄阳宫的情况之后，洛离又留意了一下其它的五个门派的情况，渐渐的洛离发现形势不好，玄阳宫的弟子们输多赢少，看来要十分悲惨，除了洛离和玄雪静，再无他人连胜三场。

　　被寄予厚望的洛长风和黄飞也败了，他们遇到了鬼刹宗的小气鬼和飞火堂的厉九天，各败一场，满脸通红。

　　顾天南早已发现了这种严峻的形势，他的神色变得冷了起来，他的目光扫过玄雪静、洛离、洛长风、黄飞等人，缓缓地说道：“现在的情况大家也见到了。我们玄阳宫二十人来参加比赛，就你们几个还有希望，在接下来的比赛之中，你们要全力以赴，一定要给老夫挤入到前二十名去否则我们在六大派都抬不起头来了明白了吗？”

　　众人同声地说道：“明白了。”

　　顾天南交待了一番之后，很快就进入到小组赛的下半场。

　　小组中其他人开始互相挑战，洛离默默等待，终于等到下午轮到他了，这次的对手正是沙无忌！

　　沙无忌上次无论是拍卖，还是派出马贼暗算洛离，全部吃亏，看到洛离，心中怨恨，今天正好一战。

　　虽然洛离使出了剑意，但是他毫不在意，仍然上场，看着洛离说道：“洛离，今天就让我教训教训你吧！不要以为拥有了剑意，你就天下无敌，剑意不算什么，自有秘法克制，看我神通！”

　　说完，他拿出一个储物袋，一抖，无数铁砂飞出，这些铁砂到处都是，一些瞬间全部粘连到沙无忌的身上，顿时他化成了一个巨大的铁人，足有一人半高。

　　这是金沙门四功三术之一沙神战体，修炼到神通境，可以聚沙成体，具有不死特性，哪怕被打得粉碎，也可以自动重组再生。

　　但是沙无忌只是肉身境，所以他只能自带铁砂，组合铁砂战甲，还无法祭炼自己的身体。

　　有此铁砂战甲，他洋洋自得，就是洛离拥有剑意，那又如何。

　　可是沙无忌还是真小看了洛离的剑意，方才洛离为了扬威，才使出剑意，靠着威压就打败敌人，根本没有使用，其实洛离对付他也不必使用什么剑意。

　　他缓缓的走到了沙无忌的身前，看着沙无忌的巨大铁砂战甲，也伸出一个手指头，说道：“一剑，一剑而已！”

　　然后洛离拿出重剑，摆出一个奇异的姿势，对准沙无忌。

　　不知道为什么沙无忌感觉到无限的危险，哪怕在铁砂战甲中，他也无法感觉到安全，他一声大吼，无数的铁砂射了出去，如同风暴，向着洛离射去。

　　洛离出剑，般若斩大海，顿时一条白浪出现，这白浪笔直一条，无所能挡，向着沙无忌斩去。

　　铁砂风暴，在此一剑下粉碎，铁砂战甲，在此一剑下，也是全部粉碎。

　　这斩大海就是转破这种铁甲防御，破一切法。瞬间一剑斩到沙无忌头上，沙无忌顿时闭眼等死！

　　但是这一剑瞬间停止，只是斩到他的头皮，去不伤他一丝一毫，洛离的剑法控制已经大成，掌握于心。

　　洛离收剑，沙无忌长出一口气，自己没有死啊，生死间有大恐怖，忍不住裤裆一凉，竟然尿了出来，被洛离一剑吓尿了裤子！



　　第一百二十二章 爆掉三魂

　　沙无忌尿了裤子，滴答，滴答，一滴滴的尿液滴下，顿时全场无语，好半天有人哗然大叫道：“尿了，尿了，竟然尿了！”

　　“不是吧，沙无忌尿裤子了，哈哈哈！”

　　“太丢人了，可以死，但是怎么可以尿裤子呢。”

　　“这就是金沙门的弟子，哈哈，还第二梯队呢，被吓尿了裤子。”

　　无数的讽刺声响起，在这些讽刺声中，沙无忌的脸由白变红，由红变白，忍不住一张嘴，一口血喷出去，一下子倒地不起。

　　沙无忌算是彻底废了，名声扫地，被人鄙视，人生结束。

　　沙无忌被人抬走，洛离下场，比赛继续！

　　时间一点点的过去，晚上到来，挑灯夜战！

　　很快到了最后一轮，洛离迎战三魂大师。

　　三魂大师就是上次洛离遇到的那个和尚，他一步步的走上台来，看着洛离。

　　二人对视，三魂大师说道：“洛离我知道你很强，但是我不怕你！有请北山熊祖入体！”

　　在他身上立刻爆发一个巨大的熊影，此乃熊之魂，熊魂入体，三魂大师立刻体型大了一圈，好像爆熊一样，力量增加数倍。

　　但是他说话开始不够清楚：“洛，离，就是你拥有剑，意，额，额，也不怕！”

　　这是雾魂教的大法之一，请魂入体，熊魂入体，力大无穷。

　　他向着洛离扑去，就是一扑，如同万斤压体，这一扑足有千匹马力之力，洛离不得不退避，风神腿一动，顿时无影。

　　虽然三魂大师变的力大无穷，但是他的速度慢了。

　　三魂大师追不上洛离，狂笑，说道：“你，你，知道为什么，我叫做到三魂吗？因为，额，额，可以，三魂入体！有请南山狼祖入体。”

　　顿时一个巨大的狼影出现，他的身体又大了一圈，狼魂入体，至此他拥有熊的力量，狼的速度。

　　但是这还没有结束，他又一次喊道：“有请东山龟祖入体！”

　　在他身上又多了一个虚影，一只巨龟出现，这样他的防御增加无数倍，熊的力量，狼的速度，加上龟的防御！

　　但是这时他已经完全失去理智，如同一个野兽，就要灭杀洛离。很强，这时三魂大师具有三千马力的力量，速度快如闪电，身体刀枪不入，就是这一招使他天下扬名。

　　就是洛离的剑意，怕都很难伤到他，但是看着这个洛离心中一动，迅速产生了对付他的办法！

　　现在三魂大师如此疯狂，失去人的理智，证明他的融合系统，并不完美，有破绽存在，马上就要失去平衡。

　　洛离一动不动，等待三魂大师冲过来，在他靠近洛离之时，洛离突然发动一个大治疗术。

　　这是神晶所发出的，十格神格的神力一起发出，就是大治疗术，可以治疗重伤。

　　这些天的修炼，洛离大约积攒了四十二个神格之力，前边使用了一个，现在又使用了十个。

　　这是神力治疗，具有优先性，而且还没有恶意，顿时三魂大师中招，根本无法抗拒。

　　他三魂附体，其中有很大的缺陷，那些缺陷形成伤害顿时被洛离治好，可是就是因为这些缺陷存在，导致他的身体有种平衡，才不会三魂附体，被恶魂所占。

　　现在缺陷消失，平衡毁灭，顿时三魂大师体内三大魂祖，不在提供他力量，开始使劲挣扎，三魂大师顿时身体不受控制，他冲到洛离面前，就一动不能动。

　　洛离伸出中指，轻轻一点他的额头，三魂大师轰然一声，就是倒下，再也无法爬起，全身肌肉乱颤，处于迷离状态。

　　雾魂教的弟子急忙冲过来，把他带走，开始拯救。

　　下边议论纷纷：“这是什么功夫？”

　　“太厉害了，就轻轻一点，三魂就完蛋了。”

　　“是啊。是啊，完全的走火入魔了，太厉害了，这是什么功夫？”

　　“这是邪法，绝对不是功夫，这家伙太诡异了！”

　　所有人敬畏的看着洛离，看不出洛离是怎么打败三魂大师的。

　　就这样洛离以全胜的战绩，完成这一小组的选拔，其他小组纷纷结束，玄阳宫这次成绩不好，除了洛离和玄雪静，其他人全部失败，没有一个出线的。

　　顿时顾天南气的脸色通红，说道：“唉，一群废物！”

　　往年总能出线四人，今年成绩最差，黄飞、洛长风、周瑜和等人全部低下头来，今年他们或者运气不好，或者发挥失常，全部失败，没有出现。

　　就这样第一轮完毕，这时已经月上三杆，休息一夜，明天继续。

　　第二天，比赛继续，十九选手纷纷上台。顿时有人发现问题！

　　“今年怎么回事啊？”

　　“是啊，是啊，飞火堂三杀狂客那去了？”

　　“是啊，还有乌耀宗的柳真相，玄阳宫一剑生、金沙门的落星痕、鬼刹宗的古特厉、雾魂教的圣道子，都不在，六大强者不在，剩下些小角色，这是怎么回事？”

　　“不知道，上次不是解释说，算作种子选手吗？这怎么还没有出现呢？”

　　“何指是他们啊，很多原来的第二梯队的强者，全部报废了，黄飞、洛长风、沙无忌、三魂大师，全部废掉了，倒是出了不少黑马啊！”

　　“要是他们不来，我看好霸道于四，这家伙很厉害！”

　　“我看好小气鬼，铁魂也很强！”

　　“不，不，我看好玄雪静和兰柔柔，傲雪寒梅对战空谷幽兰，十大美女之战，好看！”

　　“飞火堂的张柯、袁铁衣都不错啊。玄阳宫的洛离也不错啊，据说领悟剑意，神奇一指就打败了三魂大师。”

　　在众人的议论声中，比赛开始，根本都不解释六大强者的去处，直接开始。

　　一共十九人，进行抽签擂台赛，轮空一人，第一轮的失败者，九人，加上轮空的那一人，进行第二次战斗，最后淘汰三个表现最差的。

　　然后筹齐十六强，继续战斗，八强，四强，决赛，产生最强者！

　　洛离开始抽签，他抽到了第三场，对手叫做厉九天，是原来飞火堂的第二阶梯。很快就轮到他们，各自上场！

　　厉九天是一个二十七八岁的青年人，此人脸色黝黑，手长脚长，双目之中精光闪闪。他抚着手中的长剑，盯着洛离，嘴里缓缓地说道：“洛离，我修炼的是五火神通中的无限火，以快闻名，希望你能够多接下我几剑。”



　　第一百二十三章 五火合一

　　面对洛离，厉九天还是很自信的。

　　他修炼的是五火神通中的无限火，烽火无限，乃是借助火的爆发力，他最擅长的绝活，就是快剑。

　　他手中的这柄剑轻薄锋利，配合着功法使用，可以在常人一眨眼的时间里，斩出五七三十五剑，瞬间把一根木棍分成三十六段。

　　厉九天知道洛离的厉害，他知道洛离有着一种奇妙的让人走火入魔之法，有着很大的力气，好像还领悟了剑意。但厉九天相信，洛离的这些本事，在他的快剑之下，都是浮云。

　　洛离笑笑，并不说话。

　　这时候，裁判低喝道：“开始”

　　裁判一共说了二个字，他们说到“开”字之时，厉九天已经抢先的出了手。他手腕一震，手里那口又锋利又轻薄的长剑，嗡然而起，骤然间朝洛离斩出了三七二十一剑。

　　这二十一剑，太快了，剑剑都是其快如风，其疾如火，眼力差一点的人，不要说看清招式，就是剑的影子都看不到。

　　台下观点的弟子们都屏着呼吸，看着洛离的反应。

　　霸刀于四特别在此关注，他心里忖道：“这厉九天还是有一些本事的，此人的快剑速度快得出奇，定然可以把洛离的真正实力给迫出来。我倒要看看，洛离的剑法到底是什么样子的。”

　　“叮叮叮叮叮叮——”

　　就在霸刀于四以为洛离要施展出什么惊人剑法的时候，却见洛离的也是出剑，同样的快剑，一阵暴雨般的响声之中，洛离手里的重剑，竟然将厉九天快如疾风的二十一剑都挡住了。

　　“哗——”台下观点的人都呆住了。他们怎么也想不到，洛离竟然能够拦得住厉九天那比风还要快的利剑。

　　霸刀于四也是一呆。随即他的眼中露出了一丝吃惊之色，忖道：“能够以这么重的剑，挡住对方薄若蝉翼的快剑，这说明洛离此人的目光异常的犀利，他刚才是看清楚了厉九天的剑势，所以才能够提前的把剑挡到利剑的攻击点之前，无惊无险的挡下厉九天的二十一剑。”

　　厉九天发出的二十一剑，居然被对方挡下，这让厉九天的脸色极不好看。顿时他脸色一变，自己的剑可是只有一两重，对手的剑可也是有六千斤！

　　敌手太强了！

　　厉九天利剑一震，再次的出剑。这一次，他在瞬间斩出了一百零八剑。

　　诡异、凶狠、快速、无情！

　　厉九天这一百零八剑，不但快到了极点，而且利剑在发出之际，陡然间如同火焰溅射，化成了八九道剑光，这就是五火神通中的无限火烽火无限的妙用，每一剑化作了八九剑，直朝着洛离而去。

　　分化出来的剑光，虚实相间，转眼之间，一瞬间足足一千余剑刺向洛离！

　　不但厉九天认为洛离不可能再抵挡了，就是霸刀于四，也认为洛离必需要变招了。否则，根本就无法应付下厉九天的这一千多快剑。

　　霸刀于四紧紧的盯着洛离，突然他的脸色变得一僵，双眼瞪大。

　　原来，洛离在这无数快剑的面前，使用的招式，仍然是最普通的格挡，你有千剑万剑，我自以一剑挡之！

　　斩大海，连大海都可以斩开，再也没有比这一剑更快的了！

　　相对于厉九天暴风骤雨一般的快剑，洛离斩大海，无论厉九天怎么攻来，他自一剑挡住！

　　“叮叮叮叮叮——”

　　厉九天的快剑再次的撞到了洛离的剑身之上，发出了一阵急促响声。这些急促的响声连起来，给人的感觉是只响了一声。

　　“这，这怎么可能？”

　　看到洛离竟然轻轻松松就挡下了厉九天的攻击，所有人失声叫了出来。怀疑自己花了眼。

　　但是就是如此！

　　霸刀于四看的清楚，洛离的一举一动，都在他的目光之下。他吃惊之后，目光之中露出了恍然之色，嘴里喃喃说道：“原来如此，原来如此。这洛离还真是一个可怕的人。”

　　厉九天彻底傻了，但是人在台上，不能退缩，继续战斗！

　　这一次，他拿出了全部的实力，一口气发出了三百六十五剑，整个比武台之上都是森森的剑气和耀眼的剑光。

　　这三百六十五剑，不断分化，这些剑光，形成了一个剑的海洋，如同剑海袭来！

　　就在他发出剑法之时，洛离忽然动了。这次他甚至都没有出剑，只是伸出一个手指，轻轻在这剑影上一按。

　　只听一声咔嚓巨响，厉九天那薄如蝉翼的快剑断了！所有剑影全部消失！

　　厉九天的实力都在一口利剑之上，剑断了，他的实力也就大大的变弱。看了一眼洛离手里的重剑，厉九天只好无奈的认了输。

　　看着灰溜溜走下比武台的厉九天，霸刀于四的脸色变得极为凝重，嘴里喃喃地说道：“原来如此，开始洛离的抵抗，不是为了抵挡，是为了破坏厉九天的快剑，一个重约一两的快剑，和一个重六千五百斤的巨剑对撞，结果不用说了！好深处的计谋啊！想不到以厉九天的实力，居然都无法让洛离拿出真本事。这洛离还真是强大啊……”

　　这样洛离大胜，进入前十六强，其他人继续比赛，渐渐的胜利者纷纷决出，玄雪静胜利了，霸刀于四也胜利了。

　　剩下的失败者，开始新的对决，希望能在败组中脱颖而出，最后选出七人，凑成十六人，开始十六强的战斗！

　　很快轮到了洛离，没想到他十六强的第一个对手，竟然是自己的朋友袁铁衣！又一次遇到飞火堂弟子。

　　大战之前，袁铁衣还像洛离请教剑意，想不到今天他们二人却在台上相遇，真是难以想象。

　　袁铁衣的绝学烈火焚天，洛离印象深刻，那一剑将血衣人炼化，洛离现在都记得，今天轮到他了。

　　二人上台，对视点点头，谁也不会想让的，到了台上，只有胜负！

　　袁铁衣上台之后，她就开始点火，伸手一丢，一堆火焰，凭空自生，在她身前身后点燃。

　　转眼之间，五团火焰升起，袁铁衣说道：“洛离，我知道你很强，所以我只能如此了，请原谅！五火神通气起！烽火无限，神火雷霆，魔火炼心，火天火降临，烈火焚天，五火起，唯我真火，炼我凡躯！五火战体诀，给我现！”

　　随着她的呼喊，五个火堆发生异变，第一堆烽火燃烧，如同无限爆炸，第二堆神火威严，如同雷霆，第三堆魔火重重，祭炼本心，第四堆天火精纯，从天降临，第五堆火烈火无极，焚天灭地！

　　瞬间五火合一，全部飞到她的身上，然后她整个人燃烧了起来，此乃五火战体诀，袁铁衣化作一个火刃！



　　第一百二十四章 古法频出

　　五火汇集，袁铁衣瞬间消失，这里只有一火人，烈火组成之人！火焰的焚烧之下，空气都被融化了。

　　当初飞火堂祖师，就是靠此法横行天下，不但他整个人如同火焰巨人，还可以放出十二万九千六百火焰精灵，组成火之军团，横行无忌！

　　火焰熠生辉，烧的擂台发出噼里啪啦，如同炒爆豆的声音响起，面对这样的火焰攻击，洛离并没有后退，强者必须迎难而上，将困难击倒。

　　今天避开了这个，明天避开了那个，最后终会有避不开的困难！

　　他不但没有回推，反倒缓缓向前！

　　顿时，所有人的目光集中在洛离身上。

　　“他就是那个洛离，年纪很小啊！”

　　“如此小的年龄就能领悟剑意，当真是匪夷所思。”

　　“潜力将直逼三杀狂客，可惜目前还差点。”

　　大部分人都不怎么看好洛离，但是对他的前景很看好，毕竟他是年轻一代中，第一个剑意的人。

　　袁铁衣使出这招，修为太低，不能维持太长时间，她对洛离的修为心中有数，知道洛离的强大，所以不出手则已，一出手就发出全力！

　　瞬间，无数火焰化作一把巨刃，如同火焰之刀，向着洛离斩去，这火焰可以将天地烧毁！

　　洛离缓缓举起重剑，向着火刃冲去！

　　他如此冲锋，众人被震到了。

　　古天南忍不住道：“洛离冲动了！”

　　“未必。”玄雪静说道。

　　其他人也都是摇摇头，这五火合一，只能躲，不能战，洛离太狂妄了，尤其是霸道于四，心中冷笑。

　　“不知死活。”

　　袁铁衣身上一道道火焰迸发出来，地面被踩出裂痕，整个人掠了出去，如同巨刀斩向洛离。

　　洛离出剑，虚无缥缈的剑势从体内喷薄而出，整个人仿佛化为了一道波浪，一柄剑，正在蓄积力量，爆发出惊人的破坏力。

　　般若斩大海！

　　一剑发出！

　　重剑对火刃！

　　剑光和火焰相互吞噬，竭力抗衡。

　　整个会场就好像一颤，那围观的宁国诸多强者，有的人甚至没有坐住，一下子坐到了地上。

　　一些实力略低的年轻俊杰都有些不太适应，就好像明明知道要打雷了，但只看到闪电纵横，偏偏没有雷音传出，既诡异又令人发闷。

　　就在此时，一声巨响，巨大的爆炸发出！

　　轰！

　　擂台之上，地面爆发无尽的深深裂痕。

　　剑光和火焰崩散，朝着四面八方射去，两人身体一触即分，洛离站在擂台之上！

　　袁铁衣也显出身形，那火焰全部消失，她看着洛离，点点头，说道：“我败了！”

　　然后袁铁衣扑通一声倒地，败！

　　洛离收剑，胜！而且他并没有使出剑意，靠着般若斩大海就取得胜利，般若斩大地是范围攻击，所有敌人都可以轰杀，而般若斩大海只能攻击一人，是最强的单体攻击！

　　洛离胜利，晋升八强，其他人的战斗继续，最后八强诞生！

　　洛离，玄雪静，玄阳宫唯一出现的两个人，全部晋升八强，这让顾长老乐的嘴都合不上，算是没有丢面子。

　　他们二人之外，剩下六人是飞火堂的霸刀于四、鬼刹宗的小气鬼、金沙门的铁魂、乌耀宗的兰柔柔、飞火堂的张柯、雾魂教的魔星客。

　　鬼刹宗、金沙门、乌耀宗、雾魂教各自只有一人进入，而玄阳宫和飞火堂各自有二人进入，完全和以前不同。

　　进入八强，大会中午休息，下午继续。

　　顾长老万分高兴，在众人面前，使劲的表扬洛离二人，许诺了诸多奖励。

　　就这样洛离进入八强，观众们议论纷纷：“看来今年玄阳宫和飞火堂崛起了。”

　　“崛起什么，第一阶梯六大强者不在，不然说不上怎么回事。”

　　“是啊，是啊，他们都哪去了，你注意没有？好像六派宗主都不在，强者也都不在。”

　　“是啊，这里面一定有问题。”

　　在他们说话的时候，下午八强比赛开始，第一场就是玄雪静对兰柔柔。

　　她们二人，全部都是十大美女，美丽非常，傲雪寒梅对战空谷幽兰，所有人关注！

　　即使洛离，也去观战。

　　玄雪静和兰柔柔，分别上台，真是二个大美女，立刻吸引所有人的目光。

　　玄雪静，黄裳长发，姿容秀丽大方，一举一动之间，自然而然的带着一种高贵而轻灵的气质，股奇异的魔力。

　　她的美让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙界的气息。

　　兰柔柔上身穿同色长袖绣花孺衣，一双大眼睛盈盈若水，看人的时候眼帘微垂，说话声音圆润甜美，淑静娴雅，若幽谷之兰，让人不免心生爱怜。

　　行动间褶裙下精巧兰花绣鞋和雪白精巧的脚腂，更把美女的楚楚风情体现的淋漓尽致。青春如歌则明显活泼开朗的性子，明黄色道衣穿在凹凸有致的身体上，在配着活力四射的纯真笑容和灵动的明眸，有股说不出的轻灵跃动。

　　她们二人上台，所有人全部不由自主的留下了口水，无限想象中。

　　但是她们出手，打断了所有人的想象，兰柔柔上台就是三道光芒升起，红！黄！蓝！

　　识相的立刻就发现此乃乌耀宗最强秘法，三原色！修炼此功，可以使出乌耀宗所有七光五色十三大法！

　　顿时四下哗然：“靠了，这是怎么了，有一个女子，使出宗门最强功法！”

　　“是啊，是啊，方才那个袁铁衣是五火神通战体诀，那是飞火堂最强神功，今天这乌耀宗又有人使出三原色！古法频出！看来这六大派，要中兴啊！”

　　“是啊，这是怎么了，全部掌握最强秘法，这是玄雪静不会也使出玄阳宫最强之法玄阳正法吧？”

　　“这次真是能人辈出啊，好多后辈强者啊！”

　　就在大家议论纷纷之时，玄雪静出手了，她没有使出什么玄阳正法，而是使出了剑意！

　　一道强大的剑意，从天而降，如同一把长剑，傲立天地！

　　在此长剑之下，什么三原色，什么七光五色，全部粉碎！兰柔柔，败！

　　玄雪静进入四强！

　　下一场就是洛离的战斗，对手赫然就是金沙门的铁魂！



　　第一百二十五章 洛离无敌

　　铁魂，金沙门弟子，第二梯队多年，此人修炼的炼体功法强悍之极，且有着一套与之配合的战技。

　　炼体功法与战技结合起来，近身战斗的威力大得出奇，他的身子任何一个部位，任何一块肌肉，都精钢死似铁，还可以转化出奇异兵器，能够器发起攻击，显得诡异莫测。

　　裁判宣布第二场比赛开始，洛离上台，对面就是铁魂。下边观众纷纷下注，开始压他们二个谁能胜利。

　　铁魂整个人如同一块金铁浇灌而成，无发，身体发出青铜色，也不爱说话，二人相对，也不废话，战斗开始！

　　二人立刻大战起来，铁魂一脚踢出，那怕洛的重剑斩下，也是毫不退让，他的脚比剑还要锋利，根本不怕剑斩刀剁！

　　明明是一腿，却给人延绵凶猛的感觉，好像一座山，一重重地轰向洛离，而洛纹丝不动，双重剑如火，发出凶猛攻击！

　　下一刻！爆炸响起，人眼不能直视，随后又是惊雷般的巨响，震得周围空间晃荡不已。

　　“挡住了，铁魂的攻击被挡住了！”

　　“不过好像铁魂也发威了，他绝对不会败的！”

　　没有任何废话，一脚之后，铁魂往前踏出一步，浑身罡气沸腾，熠熠生辉，一拳带着镇压大地的力量轰向洛离。

　　这一拳之下，好像空气被一层层击穿，一尊巨大的拳头，凶猛向洛离轰去。

　　一瞬间，其周边的气流开始静止，凝固，然后塌缩。可怕的一拳！

　　洛离的速度瞬间达到极致，风神腿避开这一拳，然后出剑！斩大地！

　　铁魂在出拳，这一拳简单直接，劲气内敛，只是撕破空气的声音格外刺耳，洛离出剑，一剑迎上。

　　拳剑相交，空气挤压，四溅而出，地面龟裂坍塌，凹下去一片。

　　下一刻！

　　两人各自倒退，止不住身体。

　　“太厉害了，二人都好猛啊！”

　　“那铁魂足有三千马力的力量！”

　　“洛离也不差至少一千马力。”

　　“不到，也就是七百吧，不过他的剑法精妙，可以分解对方的轰击。”

　　“好厉害的两个家伙！”

　　场下无数围观者开始议论纷纷。

　　轰轰轰轰轰……

　　二人在台上死战起来，不断的爆炸声响起！

　　铁魂冷笑，心中想到：“我倒要看看你能承受我几拳。”

　　他发出无尽攻击，拳头幻化出一片片拳影，拳拳都是十成力量。

　　洛离自然不惧，与对方战了起来。

　　转眼就是，百招过后，轰轰轰轰轰……

　　铁魂打的兴起，大吼道：“给我破吧！”

　　他发出更猛烈的攻击，洛离也是毫不退让，发出自己的重斩！

　　轰轰轰轰轰……

　　一时间，二人不知道交手了多少拳，相比他们，那些观战豪强就更不要说了，他们只看到两人像是疯子一样，只知道攻击，不知道防守，仿佛谁能多打对方一拳就赢了。

　　“变态啊！谁和他们去打不是吃亏吃死了，防御这么强。”

　　“他们太厉害了，我们上去更是渣，只怕给他们挠痒痒还差不多。”

　　“铁魂修炼的是金刚战体，那个洛离修炼的是什么，怎么如此强，丝毫不逊铁魂。”

　　久战之下，铁魂有些不耐烦了，对方的防御超乎他的想象，单单凭借金刚战体似乎占不到什么便宜，如此的话，那只好再动用其他绝学了。

　　身体一闪，铁魂退到数十步开外。

　　铁魂缓缓说道：“洛离，你很强，看来我必须使出我的真正本事！”

　　在他说话的过程中，那脚下坚硬的地面开始出现裂痕，铁魂沉声道：“你够资格让我施展全力了。这一招本来我是准备对付三杀狂客他们的，现在只能由你享受了！”

　　在他身上后背出现一个人影，如同金刚降世，发出强大威能。

　　在他身边一切物品，全部开始分解，铁魂体外升腾起金色光芒，光芒有如不灭的金光，越烧越旺，与天上的火日争辉，耀眼万分。

　　“金刚解！”

　　“这是金刚解，见鬼了，这是金沙门最强本源神功！”

　　“是啊，是啊，有一个使出本源神功的！”

　　“当初飞火堂祖师就是靠五火神通战体诀，建立了飞火堂，乌耀宗祖师靠着三原色，创造了乌耀宗，金沙门祖师就是靠着这金刚解，建立的金沙门！今天又见到了如此神功！”

　　“六派当兴啊，强者辈出。”

　　“其实，其实，古人有云，也有一个可能，回光返照，据说门派要有大难之时，会有诸多强者诞生，用以度劫。”

　　“呸呸呸，你说什么？六派如此兴旺，没怎么可能有大难呢？”

　　这金刚解在铁魂凝结，面对如此强大的敌人，洛离摇摇头，瞬间，在他身上惊人的剑势冲天而起。

　　在他身边，如同雪莲盛开，出现一朵花朵，这花朵锋芒四射，把洛离周边的擂台切割的零零碎碎，无完好之地。

　　与此同时，一座座如山虚影在剑光中若隐若现，锋芒到了极致，浑厚到了极致，两者结合在一起，与那传说中的剑山有几分神似。

　　这山高九仞，巨大无比，如同泰山，隐约出现，然后这山消失，化作一道冲天剑意，直冲九霄！

　　剑意斩大地！

　　洛离终于使出三大剑意之一的剑意斩大地！

　　一剑下去！

　　剑意斩大地对金刚解！

　　轰！

　　一声巨响，整个擂台一下子粉碎，那裁判一下子飞出，足足飞出十丈摔在地上。

　　在这爆炸中，二个人影，缓缓出现，最开始出现的是铁魂！

　　下边哗然：“铁魂赢了，就是剑意，也不是他的对手！”

　　“铁魂，铁魂你真强！”

　　可是铁魂一口鲜血喷出，这口血中竟蕴含了丝丝剑气，把地面击穿，脸上顿时苍白无血，整个人一下子倒下。

　　然后洛离出现，一步步坚定无比，走到台边！

　　铁魂败，洛离胜！

　　洛离进入四强！

　　许久，掌声响起，这是真正的战斗，真是过瘾啊，太精彩了！

　　有人喊起来洛离的名字！

　　“洛离，无敌！洛离，无敌！洛离，无敌！～！”

　　但是也有人嫉妒无比，以他们的年纪，修为再想进步很难，唯有从其他方面增加战斗力，毫无疑问，剑意是他们梦寐以求的，如果这剑意可以买的话，他们倾家荡产都要去买，不惜一切。



　　第一百二十六章 霸道天道

　　八强进四强完毕，玄雪静胜方柔柔，洛离胜铁魂，霸刀于四击败鬼刹宗的小气鬼胜利，飞火堂的张柯败给了雾魂教的魔星客，最后四强诞生！

　　玄雪静、洛离、霸刀于四、魔星客！

　　四强对决，开始抽签，很多人心里阴暗的期盼，玄雪静抽中洛离，让他们玄阳宫内战，但是最后很多人失望，洛离与霸刀于四相会，玄雪静大战魔星客！

　　四强名单确定，台下议论纷纷，不少人开始押注，看看到底谁能获得大比第一！

　　“你们说这次会不会美女第一啊！”

　　“我看不像，那魔星客的雾海世界，也不可小看，你有剑意能怎么的，你打不到我，还不是输！”

　　“于四也很强啊，于四的刀意也很厉害，我看胜负不一定！”

　　“我感觉洛离能获得第一，还是洛离最强！”

　　“那也不一定，谁知道到底谁能第一。”

　　在这无数的议论声中，第一场战斗开始，魔星客对玄雪静，二人上场！

　　裁判在一边大喝道：“比赛开始！”

　　魔星客面带微笑，随着他的动作，四下大雾升起，在此大雾中，整个武斗场就变成了一个大雾世界，根本看不到人，在此世界中，对手视线受阻，无所适从，而他自己却是如鱼得水，施展出种种的攻击手段。

　　台下观众，看着这大雾，不由的焦急喊道：“看不见啊，看不见！”

　　“到底战况如何了，这魔星客是不是要趁此机会占便宜啊！”

　　“是啊，谁也看不到，想干什么干什么卑鄙啊！”

　　“不过，我也想这么做！”

　　就在众人议论纷纷中，突然一道剑意在台上冲天而起，这剑意带动无数狂风，在狂风的吹动下，魔星客的大雾顿时消散，然后一道黑影被打出擂台，魔星客，败！

　　玄阳宫这边，顾长老长出一口气，虚惊一场，而后欣慰一笑，玄雪静的出色已经是众所周知的事实，回去后定要汇报给宗主。

　　很快轮到下半场，洛离迎战霸刀于四！

　　霸刀于四身上的刀势更盛，霸道异常，他反手握刀，一刀横斩而出，顿时空中一声轰鸣，这是空爆！

　　他一步步的走到台上，说道：“洛离，现在轮到你我一战了，希望你不要让我失望！来吧，看看是你的剑意厉害，还是我的刀意凶猛！”

　　站在比武台之上，霸刀于四凌厉的目光，紧紧的盯着洛离。霸刀于四辛苦修炼，终于在一次九死一生的探险中，得到上古秘籍，修炼出刀意，以为自己可以横扫江湖。

　　谁知道，当他刚要把自己修炼成刀意的消息传播天下，所有人都在传播玄阳宫洛离掌握剑意，这第一个吃螃蟹的值钱，第二就不值钱了。

　　霸刀于四掌握刀意的消息，传播开来，所有人听到后就是点点头，再也不搭理这个消息，霸刀于四完全被人无视，使他癫狂！

　　其实这个不怨洛离，是他人品太差，大家都不愿意谈论他，但是他把此事算在了洛离的投诉，所以大比一直对洛离恨意无限！

　　今天终于上台，他要打败洛离，让天下人看看到底谁厉害，霸刀于四盯着洛离，眼中全是怒火！

　　洛离看着他，却纹丝不动，看了一阵，洛离就像是一尊雕像，冰冷而无生气。在霸刀于四的眼神之中，洛离没有一丝破绽！

　　霸刀于四心里微微下沉。劲敌也！这时候，裁判在一边大喝道：“比赛开始！”

　　“嗖！”

　　裁判的声音还没有落下，霸刀于四的身子一下子就消失在原地，等他再次出现的时候，他已经来到了洛离身首的三尺之处，手里的霸刀扬起。

　　“隆隆隆！”比武台之上，凭空响起了雷霆之声，这声音响彻山谷，那随着雷霆之声而来的滚滚气浪，整个山谷中所有人，都能够清晰的感觉得到。

　　“好霸道的刀法！居然能够凭着掌中长刀，演化出雷霆之声，这霸刀于四看来真不愧是强者高手！”

　　洛离站在场中，立刻感觉到这霸刀的雷霆之声，正是从霸刀于四的长刀之中发出来的。

　　这刀凶狠无比，神妙无穷，即使是眼睛都无捉摸得到。一刀斩下，发出雷霆之音，更加增添了他的威势。

　　在雷声之中，霸刀于四手里的长刀陡然间化出了十三道的刀光，洛离。

　　这十三道刀光斩出的时候，并不是直直的，而是呈现出一种奥妙的弧度，形成一种玄妙杀阵，更添威力，就像是可以破碎一切的闪电，骤然的劈向洛离。

　　面对着十三道闪电一般的刀光，洛离冰冷冰冷的眼神，终于闪动了一下。他手里的重剑慢慢点出，看着很慢，但是很快！

　　神煞斩大海！

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　洛离这一剑看着很慢很慢，似乎这十三道刀光斩到了他的身上，他的重剑还没有完全的发出，但是这一剑，却是有着无穷的奥妙，随着他的重剑的发出，那十三道刀光快如闪电一般的刀光，却在一阵的交击之声后，消散于空中。

　　对于洛离的这一剑，看似慢吞吞的毫无威力，但实则在出剑的时候，重剑极速震动，这和震动配合着起劲，登时生出了无穷的暗劲。

　　这些无形的暗劲如同是一堵墙，霸刀于四发出的十三道闪电般的刀光，一遇上这些无形的暗劲，立即就失去了速度，无再威胁到洛离！

　　霸刀于四的十三刀，只是试探性的攻击，见到章一剑接了下来，他身变动，像是风一般的绕着洛离开始攻击！

　　“隆隆隆隆隆”

　　霸刀于四这一击，比起先前的攻击还要威猛一倍，长剑上发出来的雷霆之声，震得人们的耳朵嗡嗡作响，而在雷霆声之中，霸刀于四发出了三十六道刀光闪电一般的凌厉剑光，飞斩洛离。

　　洛离还是出剑，神煞斩大地！

　　神罡杀、昆仑杀、龙卷杀、水翰杀、紫炎杀、清净杀，一重跟着一重，攻击对手，让对手无法抵挡！

　　神煞斩大地，连环攻击，神煞九连杀，一击下去，连续六波，如同波浪样，一波波的攻击，越来越强。

　　洛离再次的接下了霸刀于四的攻击。

　　刀于四身形再次展动，化成了数十道肉圌眼难见的虚幻影子，这些虚幻的影子绕着洛离，发动了一次又一动的凌厉攻击，一时之间，整个武斗场都是隆隆的雷霆之声。

　　猛的霸刀于四一声大吼：“霸道！”

　　“霸道！”

　　随着他的大吼，一种可怕的天道之力，霸道天道，出现在天地间！



　　第一百二十七章 第二剑意

　　随着霸刀于四的大吼，一种可怕的力量出现在天地间，天道之力！

　　在场的所有人就觉着身体一紧，在看这霸刀于四有种可怕到极点的感觉，好像他力量一下子增加了十倍，无所不能，强大无比！

　　洛离顿时感觉到可怕的压力，但是他毫不退让，他轻声喝道：“镇压！”

　　“镇压！”

　　你有霸道，我有镇压，你有，我也有！

　　顿时有一种天道之力从天而降，镇压对霸道！二者对抗！

　　如果洛离没有镇压天道，面对这霸道天道必败无疑，此乃天道之力，无法挡，也挡不住！

　　二人在台上大战起来！

　　无论霸刀于四的刀多么的霸道，多么的诡异，多么的诡异，多么的华丽，洛离的重剑都是那么写意，那么的强大，轻描淡写的将霸刀于四的攻击化解。

　　洛离的这般表现，看得所有人倒抽一口冷气，看得一众的长老微微动容。

　　“霸道！”霸刀于四还在高喊！

　　他身上散出无尽霸气，面孔也变得冷峻起来，继续冲上。

　　“霸道！”

　　“霸道！”

　　“霸道！”

　　“霸道！”

　　轰隆！

　　附近的地面一阵晃动，洛离周围的气流猛地朝两旁分开，几乎化为了实质，可见这一刀的压迫力有多么强大。

　　洛离衣衫猎猎飞舞，继续出剑！

　　般若斩大地，般若斩大海！

　　神煞斩大地，神煞斩大海！

　　轰隆隆！

　　霸刀于四又斩出了二百多刀之后，他心里倒抽了一口冷气，付道：“洛离这子，果然厉害，硬生生接了我二百多刀，在我霸道天道威压下，居然还是若无其事，怎么会这么强悍！不可，我得立即施展出最后一刀了，否则再拖下去，形势对我只会是越来越不利，杀了他，杀了他，杀了他，我就是天下第一！”

　　心里打定了主意，霸刀于四的刀法一展，终于施展出了最后一刀，霸刀刀意！

　　霸刀于四突然停止攻击，瞬间后退，手里的长刀骤然举起，顿时在他身后，出现一个巨大的刀影，这是刀意！

　　台下无数人喊道：“这是刀意！”

　　“是啊，霸刀刀意啊，这是霸刀刀意，只要同样的剑意才能对抗！”

　　“铁中流就是死在了这一招之下，看看洛离了！”

　　霸刀于四的刀影中蕴含一种可怕的力量，是天道之力，霸道之道！

　　他将此刀，在头顶之上举起，然后就是一斩！

　　就好像一个太阳升起一样，霸道，凶猛，耀眼，毁灭！

　　霸刀于四手里的刀骤然间化成了一片眩目的光芒，往洛离射去。霸刀于四施展刀意的时候，刀身上散发出来的光芒，就像是毁灭的光芒，强烈而蛮横，就像是天上的太阳。

　　太阳落下，万物都在其照耀之下，一切退散。而霸刀于四的霸刀刀意一刀斩出，就如天上的太阳一般，凛烈而蛮横，让人不敢正视。

　　霸刀刀意一出，天地万物，都将被斩得破坏！

　　“好！”洛离大喝了一声，也不再保存，在霸刀于四的刀势展开的时候，他的身子骤然一动，在他身边，如同雪莲盛开，出现一朵花朵，这花朵锋芒四射，把洛离周边的擂台切割的零零碎碎，无完好之地。

　　与此同时，一座座如山虚影在剑光中若隐若现，锋芒到了极致，浑厚到了极致，两者结合在一起，与那传说中的剑山有几分神似。

　　这山高九仞，巨大无比，如同泰山，隐约出现，然后这山消失，化作一道冲天剑意，直冲九霄！

　　剑意斩大地！

　　洛离终于使出三大剑意之一的剑意斩大地！

　　就是这一招，一剑下去，剑意斩大地破灭金刚解。洛离战胜了铁魂！

　　霸刀于四的刀光芒万丈，洛离手里的剑如山如岳，二人全部使出绝招！

　　洛离一剑划破了虚空，直斩霸刀于四。

　　顿时二大剑意刀意对撞，刀剑相碰之处，发出无尽耀眼强光！

　　霸道对斩大地！

　　所有观众，惊心动魄的看着！

　　两大剑意刀意对抗，好像无尽的能量汇集在他们刀剑的交错之处！

　　渐渐的强弱分出，洛离的斩大地，渐渐不低霸刀！

　　霸刀于四这一刀隐隐间带着一丝的灵动，就像是一条矫健的龙，随时都有可能转变。

　　而斩大地力量过猛，但是灵动不强，渐渐被霸刀于四压制！

　　霸刀于四狂喜，他拼命发力，要将洛离斩杀当场！

　　就在洛离渐渐不敌之时，一声清响，重剑一变！

　　就好像天地间生起大海，无尽的大海之中，汹涌澎湃，然后一道白浪出现，直奔霸刀于四！

　　剑意斩大海！

　　“啊，这是什么？第二剑意！”玄雪静一下子就站了起来。

　　“第二剑意，是的第二剑意！”顾长老的眼中冒出了精光。

　　“洛离竟然拥有第二剑意，二大剑意，太难以相信了，这是真的吗？”六大派长老全部一齐的站起来，目光之中闪过一种惊讶之色。

　　所有人全部惊呆了，洛离除了斩大地，还有第二剑意，斩大海，远远超越了所有人的想象！

　　若是他们知道洛离还有第三剑意，镇压剑意，几乎都会以头锤地儿！

　　在这第二剑意之下，什么霸道刀意顿时崩溃，然后洛离一闪！

　　没有人能形容这一剑有多么快，因为还没有看到洛离做什么动作的时候，一道粗大的剑意横贯天地，去势快如闪电奔雷，化为一线白光，瞬息消散天地间！

　　霸刀于四傻傻的站在那里，手中长刀一声清响，咔嚓，粉碎成无数碎片，他的霸道刀意彻底消散，化作无形。

　　咔！

　　霸刀于四的肋部被斩出一条裂缝，鲜血冒了出来。

　　他本人甚至没有任何反应。

　　他看着手中的断刀，摸着伤口，傻傻的看着洛离，好半天才说道：“我败了？我败了！”

　　扑通一声，霸刀于四倒下，但是没有死亡，洛离没有杀他！霸刀于四，败！

　　“这是什么剑意？怎得快到了如此境界。”一剑过后，场上鸦雀无声，终于有人忍不住惊呼。

　　“第二剑意，太强大了！”

　　“是啊，就是三杀狂客也不见得是他的对手啊，可怕的剑意，太可怕了！”

　　“厉害，厉害，好强大的家伙。太厉害了！”

　　不知道是谁开始鼓掌，顿时掌声响起一片！

　　“洛离，无敌！洛离，无敌！洛离，无敌！洛离，无敌！洛离，无敌！……”



　　第一百二十八章 第三剑意

　　宁国六派试炼大赛进入最后阶段，最后参加决赛的赫然都是玄阳宫的弟子！

　　台下观众议论纷纷：“玄阳宫这次太厉害了，进入前二十就是他们两个，结果进入决赛还是他们二个！”

　　“是啊，是啊，他们二个都拥有剑意，就是第一阶梯的六大强者也不一定是他们的对手啊！”

　　“看看吧，到底谁能赢？”

　　“我赌洛离，玄雪静不过是女孩子，一定是洛离赢。”

　　“我也赌洛离。男人必胜！”

　　说到底观众男人居多，自然支持同为难性的洛离。

　　议论纷纷，洛离休息片刻，再次上台，进行冠军最后一战。

　　洛离、玄雪静纷纷上台，他们二者对视，玄雪静，面无表情地站在台上，看着洛离！她万万没有想到洛离竟然可以和自己进行决赛，似乎一点没有进攻的意思。在她背后，背着一把金色长剑，就是这把剑，打败了无数敌人，使她登上台上。

　　钟鼎齐鸣，回荡在山谷中。四下里迅速安静了下来。

　　玄雪静挺直身子，深深呼吸，只要胜这场自己就可以扬名天下，得到六派大比第一。

　　她抱拳说道：“玄阳宫弟子玄雪静，请赐教。”

　　洛离点头说道：“玄雪静世姐，请赐教！”

　　虽然玄雪静对洛离不错，但是这次六派大比，关系到洛离的一生，只能胜不能败，洛离缓缓长出了一口气，绝不留手！对方也是如此！

　　洛离出剑，斩大海，剑气疾射到玄雪静脚下，玄雪静冷漠的脸上没有一丝表情，也不见她怎么动作，她的身子向后退去，但洛离的剑气速度却是更快，眨眼间便已追上，台下顿时尖叫叹息声四起。

　　眼看在这间不容发之际，玄雪静反手一翻，身后那柄宝剑被她拿到手上，只见她玉脸如霜，竟也不拔剑出鞘，只用着这宝剑在身前一挡。

　　“铮！”

　　清脆的回音在这广场之上远远地回荡开去，十分悦耳。

　　这一档，洛离的剑气立刻向后反弹了回去，在众人惊讶眼光之中，只见玄雪静丝毫没有犹豫，雪白脸上一道微微粉红掠过之后，右手一抛，竟是把这柄宝剑连着鞘都抛了出去。

　　同时右手五指曲伸，法诀紧握，那宝剑顿时在半空中大放光芒，光芒覆盖了整个巨大擂台。

　　剑意出现！

　　不出手则已，出手就直接最强攻击！

　　剑意奔腾，向着洛离斩来！

　　洛离眼看那曜曜光芒铺天盖地而来，心下吃惊，他瞬间出剑！

　　在他身边，如同雪莲盛开，出现一朵花朵，这花朵锋芒四射，把洛离周边的擂台切割的零零碎碎，无完好之地。

　　与此同时，一座座如山虚影在剑光中若隐若现，锋芒到了极致，浑厚到了极致，两者结合在一起，与那传说中的剑山有几分神似。

　　这山高九仞，巨大无比，如同泰山，隐约出现，然后这山消失，化作一道冲天剑意，直冲九霄！

　　剑意斩大地！

　　洛离终于使出三大剑意之一的剑意斩大地！

　　但是玄雪静一双明眸，猛的睁开，她口中似在低低念诵咒文，冰冷的脸上没有一丝表情，随着她的注视，那剑意越来越强！

　　瞬间一击，洛离的剑意斩大地，竟然被对方的剑意驱散！

　　洛离面色凝重，显然是震惊于玄雪静莫大威势。只见在一个瞬间，那仙剑已冲到面前。

　　洛离再次出剑，就好像天地间生起大海，无尽的大海之中，汹涌澎湃，然后一道白浪出现，直奔玄雪静！

　　剑意斩大海！

　　“轰！”

　　巨响声如天际狂雷，隆隆而至，巨大而无形的冲击波以这两柄宝剑为中心，迅速向四周扩散开去，台下站着的所有弟子顿时只觉得大风扑面，整个身子竟是不由自主地向后退了一步，而整个围观的人群圈子，竟也是同时向后扩大了一圈。

　　所有人都变了脸色，震惊于这剑意的可怕威力，在那片刻惊叹过去之后，所有人的目光又回到了擂台之上，只见玄雪静洛离二人继续对视！

　　台上台下，一片寂静，所有人都屏住了呼吸。

　　擂台之上，令人意外的事情发生了，两个人，都没有动手，只是互相盯着对方，一动不动。

　　场下哗然，议论纷纷。

　　“二大剑意，对抗一大剑意，真是太精彩了！”

　　“是啊，到底谁能赢呢，实在太期盼了！”

　　玄雪静眉头一皱，定了定神，冷哼一声，把诸般杂想排出脑海，一声轻叱，剑意再一次的盛放，冲天而起。

　　剑意又一次的降临，给了洛离一个可怕的感觉，对方的剑意增强了！

　　玄雪静脸色肃然，法诀紧握如山，在她的剑意之下，所到之处，擂台之上原本坚硬之极的石砖都如纸屑一般四散飘飞，声声巨响如晴天霹雳，震耳欲聋。

　　围观的众人无不变色，大比开始以来，没有一场比试像今天一般，一开始就如此激烈，场面更无今日宏伟，只片刻之间，偌大一个擂台竟被二大剑意给拆了。

　　台下原本围观的人们向后退了一段距离，他们二人还在战斗！

　　洛离的二大剑意，渐渐不低，渐渐的被对方压倒，突然洛离一声长啸！

　　昂天长啸。

　　声动四野，天地变色！

　　一道神光，直上天际，狂风大做，云气沸腾！

　　洛离使出自己的第三剑意！

　　洛离使出了自己最强的一击，这是他的第三剑意，绝世剑意！

　　镇压剑意，一剑斩出，方圆五丈之内的敌人，顿时无法脱离，被空间束缚，在此空间内，脚下如同大海汹涌，绞碎一切，头上如同暴风凶猛，撕裂一切，冥冥中还有一种可怕的灵魂之力，从天而降，碾压，镇压，粉碎一切！

　　这剑意一出，玄雪静的剑意顿时崩溃，在这镇压之道下，她的剑意不堪一击！

　　玄雪静一瞬间，在洛离的剑意之中，只要洛离想要杀他，轻轻一动，她就立刻死亡！

　　但是洛离，没有杀她，轻轻动，将她送到擂台之外，玄雪静，败！

　　洛离获得宁国六派试炼大赛第一名！

　　一剑发出，天下皆惊，所有人无语！

　　好半天才有人喊道：“这，这是第三剑意！”

　　“第三剑意！”

　　“我靠，洛离竟然拥有第三剑意！”

　　“三大剑意啊！三大剑意！”

　　“竟然在二大剑意之外，还拥有一个剑意，太厉害了！”

　　四下哗然！



　　第一百二十九章 五教围攻

　　大比结束，洛离如此得到了宁国六派试炼大赛的第一名！

　　玄雪静第二，第三魔星客，霸道于四第四，之所以霸道于四是因为他所中的那一剑，伤势极重，根本没有办法和魔星客竞争。

　　别人不知道魔星客到是乐完了，他从来也没有想过能得到第三，本来以为前十就是最好成绩了！

　　霸道于四则是最悲惨，上台领奖的能力都没有，躺在担架上，一动不能动，只有由人带领。

　　宣布了结果之后，宁国六派试炼大赛，终于进入到了最后的一道手续，那就是各人一一领取自己应得的奖励。

　　前四名获得的奖励都很是丰厚。像名列最后一名的霸道于四，他为门派夺得了五个矿山，每一年的收入都是一笔大数字。而魔星客为门派夺得了十二座兽洞，虽然猎取异兽麻烦了一点，但他的收入却又比霸道于四高出一截。

　　作为第二名，玄雪静为门派得到七个兽洞。五大矿山，三处湖泊，他必将能够获得一笔丰厚收入。

　　洛离的收获那就更多了，矿山，各种店铺。如拍卖场、酒楼、兵器铺、丹药铺等等，这些东西加起来，每年门派要给洛离二百万两黄金！一共五年，这就是一千万两黄金，从此洛离无需四处冒险去猎杀凶兽，就能够好好的修炼了。

　　除此之外，这届洛离还获得灵宝一件，这个灵宝赫然是一颗九叶灵芝，可以提升人的潜质，使修炼没有障碍。

　　洛离乃是七等资质，要不是吸收了黑熊进阶的天地精气，还有吞噬了半只千年人参，他就是九等潜质，得到这九叶灵芝之后，洛离当场吞噬，避免他人有野心异心，顿时炼化。

　　这千年人参价值连城，此乃灵宝，至少价值五千万黄金，而且是你有钱买不到，真是价值连城，如果洛离不当场炼化，已经有人准备抢劫洛离，把这个灵宝抢走，哪怕被六派追杀，也是值得。

　　这可是灵宝啊，价值连城，多少年也不能发现一个的好宝贝。

　　洛离默默炼化，真气顺着体内游走，顿时身体经过一次大型改造，身体变得无比的强悍，所有人看着他当场炼化，那些心中打着鬼主意的家伙，顿时失望，嫉妒不已。

　　随着炼化，洛离体内杂质被排除，身体变得无比的强健，立刻潜质提升，无限提升。

　　洛离立刻由七等潜质提升到五等，修炼到神通境界，毫无问题！

　　这是一只压在洛离身上的大山，今天终于消散，洛离心中终于能够松一口气，解决一下自己的资质问题了。

　　宁国六派试炼大赛结束，马上开始大赛之后的庆祝节目，这个是最热闹，最受欢迎的，所有到此的宾客可以互相交流，买卖宝物秘籍，这也是所有人愿意参加这宁国六派试炼大赛的原因。

　　大家高兴不已，就要进行交流，突然天边一声轰鸣！

　　这山谷的东方，一个强者缓缓从空中落下，他身穿白袍，幽魂一般的人影抬着一座巨大的棺材，棺材长有一丈，宽三尺，通体漆黑无光泽，看上去不像是木料打造，而是一整块黑色的石头凿刻，沉重，诡异，森然，却带有大气磅礴之色。

　　这人正是洛离以前见过的强者，他飘浮悬浮在东方天空，开口说道：“宁国，所有人族修炼者听真，今日起，我冥神宗入住宁国，所有宁国修炼者必须听从我冥神宗号令，否则死！顺者昌，逆者亡！”

　　随着他的呼喊，无尽的死气在东方出现，所有人全部惊呆，死死的看着东方，这是什么人！

　　虽然他是神通境界强者，但是他就是一个人，有人不服地骂道：“疯子，疯子，你以为就你一个人，可以杀了我们所有的宁国修炼者吗？”

　　那强者微微一笑，一声呼喊，在东方出现足足千名修炼者，他们境界不同，全部身穿血衣，组成奇异阵势，将东方出口堵住！

　　他们一起呼喊：“冥神出，六派灭，顺者昌，逆者亡！”

　　看到这一幕，所有人看向宁国六派，现在只能依靠他们了！

　　可是在此的六派之中，却没有一个宗主，只有一堆长老，其中玄阳宫长老顾天南喝道：“你们也太小看我们宁国六派，就你们冥神宗，做梦！”

　　这时西方有人说道：“他们不行，加上我们呢！玄阳派，你们当年被叛九阳教，今天该是你们还债的时候了，你看看我们是谁！”

　　在西方出现一个神通强者，在他身上如同烈火一样的焚烧，看到这一幕，顾长老顿时惊讶地喊道：“紫阳宗！”

　　玄阳宫、紫阳宗都为当初人族九十九大神威士之一的九阳子，所创九阳教的九大分支之一！

　　但是玄阳宫最辉煌时占据三个世界，力压主脉九阳教，在人族一百零八上门中，排位第三十三！那时紫阳宗被玄阳宫欺负够呛，差点灭门，接下大仇！

　　紫阳宗现在出现，顿时玄阳诸老立刻沉默，这是大敌！

　　飞火堂的刘长老大怒，说道：“你们这些邪门外道，这里是我们飞火堂的山门，你们到此是不想活了！”

　　突然北方有人喝道：“这里是飞火堂的山门，笑话，飞火堂，你们看看我们是谁！”

　　在空中出现一妙龄少女，美艳非常，但是看到她，飞火堂群老全部无语，有人惊讶地说道：“销魂教，这是销魂教！”

　　这里原本是销魂教的洞府，在一万七千年前，飞火堂的祖师烈火真人，是这里的仆役。

　　他在此无意中得到一本神功残篇，有此山水感悟出飞火堂的五火圣法，破灭销魂教分支，自建飞火堂。

　　现在销魂教回来报仇了！

　　顾天南站起喝道：“还有谁，还有谁就一起出来吧！我们宁国六派，不怕任何强敌，有能耐你们就都出来！”

　　在南方有人喝道：“还有我们！”

　　一群彩衣修炼者出现，他们喝道：“还有我们幻魔道！”

　　“还有我们神霄宗！”

　　天空之中出现十大神通强者，他们御空而起，山谷四周足足出现四五千的强敌，将所有参加六派大赛的弟子和观众，全部围住，围的一个水泄不通！

　　冥神宗、紫阳宗、销魂教、幻魔道、神霄宗，五大教围攻六大派！

　　玄阳宫、金沙门、鬼刹宗、雾魂教、飞火堂、乌耀宗，六大派弟子全部被围！

　　顿时间，在谷中的众人全部变色，胆怯者后退，勇敢者向前，智慧者思考，果敢者迎战，狡诈者寻找逃跑之路！

　　看着围攻的五大派，顾天南大喝：“就是你们围攻我六大派吗？还有人吗？还有人吗！”

　　随着他的大喝，无人在回答，顾天南突然笑了，说道：“那就好，来了就不要走了！都给我留在这里吧！放信炮，灭杀五大派，一个也不要放走！”

　　随着他的呼喊，六种信炮腾空而起，在千丈高空爆炸！

　　就听见周围百里之内，有人喝道：“我，玄阳宫掌门真阳子在此！玄阳宫弟子听令，杀，杀光五大教，一个不剩！”

　　“我，金沙门掌门金沙老祖在此，金沙门弟子听令，杀，杀光五大教，一个不剩！”

　　“我，鬼刹宗掌门鬼谷子在此，鬼刹宗弟子听令，杀，杀光五大教，一个不剩！”

　　“我，雾魂教掌门天魂老祖在此，雾魂教弟子听令，杀，杀光五大教，一个不剩！”

　　“我，飞火堂掌门真火老人在此，飞火堂弟子听令，杀，杀光五大教，一个不剩！”

　　“我，乌耀宗掌门九耀上人在此，乌耀宗弟子听令，杀，杀光五大教，一个不剩！”

　　天地立变，形势逆转！



　　第一百三十章 神印发威

　　杀声四起，天地立变！

　　五大教围攻六大派，结果围攻反被围，他们被六大派弟子反过来围困，难怪那第一阶梯六大强者，全部不在，原来全部出动，为此准备！

　　对方冥神宗强者一皱眉，没想到这次竟然会这样，他也干脆，大吼一声：“杀，给我上，杀一个够本，杀二个赚一个，杀，杀，杀！”

　　说完，他第一个冲了上来，那些冥神宗的弟子一声呼喊，向着山谷中杀来，其他紫阳宗、销魂教、幻魔道、神霄宗也是下达命令杀了过来！他们要在外围六大派冲过来之前，击杀里面山谷中的六派精英和所有宁国到此的嘉宾。

　　顾天南喊道：“各位宁国同胞，我们都是宁国人，他们是外域人甚至不是我们苍穹世界之人，他们不会放过我们的！练武百年，为国为民，为了家园，为了我们自己，战斗吧！血战，所有玄阳宫弟子，给我杀！”

　　飞火堂长老也喝道：“飞火堂弟子，给我杀，这里是我们的家园，失去了我们就是乞丐，就是什么都不是，为了家园，杀！”

　　顿时六派也杀了过去，那外围六派在各派宗主的带领下，也杀了过来！

　　一场血战，立刻开始！

　　神通强者对神通强者，肉身境对肉身境，所有人挥舞刀剑，开始战斗！

　　不是你死，就是我活，战斗开始！

　　顿时间整个山谷杀声一片，足足万人开始在此厮杀，有人从山谷杀到湖泊，杀到高山，杀出山谷，杀出飞火堂，杀到了荒原之中！

　　这一战，是宁国万年来从来没有过的惨烈厮杀，太凶猛了！

　　洛离挥舞重剑，相应顾长老的呼喊，第一个冲了过去！开始战斗还有层次，还是阵势，后来就是杀声一片，彻底混乱。

　　对方人影一闪，有人一刀斩来，洛离出剑，一剑下去，刀岁，人亡，杀！

　　又是一人一剑直刺，剑光闪烁，洛离重剑一震，扬手一剑斩大海，斩杀！

　　杀，杀，杀！

　　突然前方有一个身穿玄阳宫的女弟子高喊：“洛离救命啊。”

　　是十八师姐柳下庆，洛离冲了过去，但是晚了，被对方一剑，柳下庆人头飞起，死亡。虽然他们二人没有说过几句话，但是看到自己的同门被杀，洛离顿时大怒，一跃而起，一剑斩下，剑意斩大地，顿时对方四人全部粉碎，化作齑粉！

　　战斗继续，太惨烈了，诸多同门战死洛离身前，十四师兄圣空子，与敌人同归于尽！十六师兄叶尘，那个洛离过去的敌人，被赤阳宫弟子活活烧死！但是临死之前抱住敌人，一起烧死！

　　十七师兄铁少君，曾经一起出去试炼的师兄弟，被幻魔道弟子迷魂，变成白痴！

　　十九师兄方世杰，那个一起进门，一直和洛离憋着尽头，未来的玄阳宫的新生天才，被五大僵尸围住，活活撕裂成无数碎肉！

　　洛离真的怒了，从来没有如此愤怒过，他挥舞重剑，三大剑意发出，杀，杀，杀！在他剑下，足足斩杀五大教近百弟子，一时间无人能敌！

　　可能是洛离太厉害了，引起了对方强者的注意，一个肉身十重天大圆满的强者出现，大吼道：“小子，我乃神霄宗天虎剑，拿命来！”

　　他向着洛离冲来，洛离挥舞重剑，迎面而去，二人大战！

　　此人极强，对方的剑法很有一套，锋芒毕露，可破无比，真是如同神霄冲天，这人是洛离所见过的最强者！

　　洛离三大剑意频出，但是不是他的对手，他且战且走，二人大战，从山谷杀到山边，杀到山峰之上，大战千合！

　　杀到兴起，洛离一声大吼，一指这天虎剑喝道：“宝贝，杀！”

　　顿时一个大印出现，正是番天印！

　　洛离祭炼而成的实体里之大印，这才是洛离的真正法宝！真正绝招！

　　顿时一个大印出现，出现在洛离额头，瞬间消失，然后在对方的头顶出现，啪嚓一声，落下，正好打中的头顶心！

　　迎风打出，快如闪电，一下子，啪！

　　一印下去，无坚不摧，那脑袋顿时如同桃花盛开，粉碎，就此死亡！打的对方大汉头颅崩溃，当场死亡，哪怕你是十重天，也不过如此！

　　这是洛离故意上山的缘故，凡是看到此宝者全部击杀，不能让其他人看到。

　　自从吸收了四大神性，番天印越来越清晰，再无一天只能使用一次的限制。

　　然后洛离在山上行走，凡是看到五大教弟子，就是一印打出，这一印迎风打出，快如闪电，一下一个！杀，杀，杀！

　　一印下去，立刻爆头，杀，杀，杀！

　　洛离这个爽快，一路之上一口气杀了六人，转过一个山腰，看到三个冥神宗的弟子，正在那里鼓捣一个尸体，这个尸体赫然有一个熟悉面孔，霸刀于四！

　　霸刀于四受伤，战斗中无人保护，就这样被他们抓走，然后杀掉，然后在炼制尸体，变成僵尸。霸刀于四掌握剑意，炼成僵尸，威力无穷。

　　洛离顿时大怒，冲过去扬起番天印，啪啪啪，三下，对方三个强者全部打杀！至此番天印发出十击，第十一击再也发不出来了。

　　洛离看着霸刀于四的尸体，摇摇头，唉，想不到这样的强者，就这么的死去。

　　突然霸刀于四身体一动，他还没有死，他睁着眼睛看着洛离说道：“帮帮我，帮我解脱！他们要把我炼制成僵尸，我不要，杀了我，杀了我！”

　　原来他还没有死，但是离死不远了，听着霸刀于四的请求，洛离摇摇头，剑光一动，霸刀于四长出一口气，说道：“谢谢！”

　　头一歪，尸体倒地死亡。

　　洛离紧握重剑，心中恨意无限，五大教，杀，杀，杀！

　　霸刀于四尸体不能就这么的丢在这里，他伸手拿起尸体，无意中在尸体上掉落一个玉牌，洛离拿起一看，顿时一呆！

　　这竟然是本秘籍，正是霸刀于四得到的霸道天道的秘籍，就是靠着这个秘籍，霸刀于四掌握霸道刀意，雄心勃勃，最后败在了洛离的手中，如果他没有战败，说什么他也不会死亡！

　　山下的战斗声，渐渐消失，突然欢呼声响起！

　　“我们赢了，六派赢了！”

　　“六派无敌，宁国无敌！”

　　胜利了，所有五大教来犯之敌全部斩杀，可是洛离看着霸刀于四的尸体，毫无笑意！



　　第一百三十一章 不负今生

　　战斗结束，所有五大教到此的入侵者，全部击杀，十大神通境界者一个也没有逃走，全部战死此处，但是六大派也损失惨重，到此参加大会的诸多种子选手，损失近半。

　　洛离认识的那些同门师兄弟，就至少死了六人，四师兄周瑜和，五师兄武远昌、十四师兄圣空子，十六师兄叶尘，十七师兄铁少君，十八师姐柳下庆，十九师兄方世杰全部死亡，三师兄黄飞重伤，就算治好也是废了。

　　那些到此观礼的观众，死伤更多，欢呼结束，到处都是呼喊亲人声，哭喊声。

　　整个飞火堂变成了一个大医院，开始医治这些伤患，到处都是混乱不堪。

　　这时六大派宗主掌门临高呼喊：“这是外域妖魔对我们苍穹世界的入侵，这是对我们宁国的入侵，他们是要灭亡我们宁国修炼者！为了家园，为了子孙，所有人站起来吧，战斗到底，保卫家园！”

　　在这呼喊声中，所有宁国的中小门派，各地家族，全部被六大派团结起来，全民备战，一时间，侵入宁国的五大教弟子的行踪，纷纷被发现，被围杀，宁国之内五大教弟子根本无法立足，只能退出宁国。

　　看着这一幕，洛离冷笑，有着前世的记忆，洛离立刻知道这是怎么回事，其实有这么大的伤亡，很大程度上，都是六大派故意放纵所为。

　　他们围住对方，却不攻击，在他们的逼迫下，对方五大教弟子选择了同归于尽，能杀一个赚一个，所以才会死这么多人。

　　死了这么多人就可以激起整个宁国修炼者的反感，这样对方五大教弟子就无法入侵宁国，真是好手段，那些牺牲的精英弟子，完全就是挡箭牌，你看，我们六大派死了这么多精英弟子，不是我们不战斗，是敌人太凶猛。

　　所以他们将第一阶梯的六大强者调走，只要他们不死，像洛离这些弟子，死多少也没有问题，反正还有新的弟子会出现。

　　所以洛离根本没有兴趣参加后面的追杀，他接了整理战场的任务，收拾尸体，无论是敌人，还是自己人，为他们整理尸体，马革裹尸。

　　这个活计，很少有人愿意干，对于苍穹世界的人来说，这很不吉利，但是洛离还是如此干了。因为在这些尸体中，他可以发现带有神性之物。

　　在这整理的过程中，洛离就发现了两个神性之物，一个戒指，一个项链护身符，真是出乎了洛离的意料之外。

　　那些敌人的尸体全部焚烧掩埋，那些自己人的尸体，整理出来，等待他们的亲人过来认领。

　　这些洛离都不管了，他回到自己的处所，打算好好的休息一下。

　　回到住所，洛离坐在蒲团之上，开始回忆这些天的战斗，不觉着心神激动，这些天的战斗，对他刺激太大了。

　　在这无尽的回忆中，洛离就觉着身体有种震颤的感觉，全身剧痛，他忍受着这种疼痛，终于忍受不住，一声长啸，声震天地，传遍整个飞火堂！

　　长啸过去，洛离就坐在这里，一动不动，这一坐直到第二天太阳初升，第一道阳光照到这里，洛离才回过神来。

　　他慢慢的睁开眼睛，看了一眼四周，顿时感觉自己的五官，轰然之间似乎突然开了灵窍一般，天地变得异常的生动。

　　他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮。一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　耳朵微动，可以听到十余步石头下潜伏着一只蟋蟀，发出低微的噗哧声，以及身边苍蝇扇着翅膀飞过的声音。眼睛像是被清泉洗过一样，明亮清澈，远处的雾气，大地上的树木石头，每一条景色，都清晰可见。

　　洛离一笑，他又一次的晋升了，他由肉身境第七重，进入到肉身境第八重天！

　　肉身八重，开始炼血，脱胎换骨！洛离全身力量达到九百九十九马力，修为大涨！

　　洛离长出一口气，其实这也正常，大战过后实力大涨，他走出住所，漫步湖边，看着这些房屋，几天前到处都是人，现在已经少了无数，很多房屋已经人去楼空。

　　洛离长叹一声，唉！随着他的叹息，同样有一人也发出了叹息，唉，二人与此同时一起叹息！

　　洛离抬头一看，只见那人正是玄雪静，站在那里看着人去楼空的石屋，和洛离一样，一起叹息。

　　这一眼对视，洛离一愣，玄雪静的境界也提升了一层，进入九重天。大战过后，大家都得到了好处！

　　洛离说道：“恭喜师姐，又进一步！”

　　玄雪静摇摇头说道：“那有什么用，如果我们不能进入神通秘境，一切都是白费，百年之后，一切成空。

　　昨天一战，我的好姐妹死了三个，前天我们还一起嬉笑玩耍，今天她们就永远的睡在了地下，也许有一天，我也会如此，现在所拥有的一切，再美的容颜，再高贵的权势，再强大的实力，不过都是虚幻！”

　　洛离摇摇头说道：“不，不是虚幻，只要你我不断修炼，不断努力，一切都不是虚幻！我相信你我可以晋升神通境界，再往上进入长生，永恒不灭！”

　　玄雪静说道：“永恒不灭，谈何容易，除了西王母，除了神威士，那个敢说永恒不灭！”

　　洛离说道：“我敢说！只要努力，我相信我一定会成功！可能我现在很弱小，但是我相信我的未来不是梦！就是失败了，那又如何，至少我奋斗了，努力了，不负今生！”

　　听到洛离的话语，玄雪静渐渐的恢复了清明，所有负面清晰消失，她点点头说道：“对，努力，那怕失败，也不负今生！谢谢你师弟，是你的提醒，使我清醒，谢谢你！”

　　说完，玄雪静就是一躬，没想到一不小心没有站住，一下子向着洛离这边倒来，洛离急忙去扶，结果一把将玄学静抱在怀中，双手一下子按到两个圆圆的东西上面，洛离忍不住一捏，顿时感觉到怀中的女孩发出一声惊呼，一下子软在了他的怀中。

　　就这样洛离抱着玄雪静，两人就是这个姿势，许久没有分开。

　　终于玄雪静好像恢复力气，使劲一挣，挣开了洛离的拥抱，黑着脸就要离开。

　　洛离突然伸手拉出了她的手，死死的拉出。

　　玄雪静挣扎了一下，怒目看向洛离，但是洛离就是不放手，死死拉着，死死的盯着她！

　　在洛离的火热目光下，渐渐的玄雪静不再挣扎，脸上传来一丝绯红，她不在松手。

　　洛离心中狂喜，这个高傲绝美的少女，今天属于他了，愿意做他的女友，真是狂喜！

　　他拉着她，缓步向前，漫步在这湖边景色间！

　　她并不抗拒，随着他的脚步，一起向前，阳光照下，二个影子渐渐的重合在一起，二颗心一起跳动！



　　第一百三十二章 六大神性

　　二人手牵着手，走在一起，其实他们彼此之间，很早，很早，就已经心中喜欢对方，只是今天，这层窗户纸捅破而已。

　　你看着我，我看着你，二人对视一笑，一种无尽的感情在二人心中浮现！

　　就此定下良缘，三生之誓！

　　这风好像变得特别清凉，这景色好像变得特别美丽，一切都是那么的美好，佳人就在身旁，比什么都强！

　　二人走到一处木椅之旁，洛离坐下，洛离看着她的笑容，心中一阵快乐，仿佛胸中点起一把暖暖的火焰，轻轻摇曳，永不熄灭。

　　二人就这样的彼此对视，不知道为什么，天空中突然下起细雨，这雨很小，雨水一滴滴的落下，洒在小河中，漾起点点水泡和小小的涟漪。

　　晚风轻轻吹拂，树叶沙沙轻响，河水微微荡漾。这风撩起玄雪静的柔软长发和洁白衣衫，拂在洛离身上，她的头发很长，有的飘过洛离的脸，很软很凉。

　　洛离突然伸手，抱住玄雪静的娇软身躯，将她抱起，然后自己坐下，将她放在自己的怀中。玄雪静身体一颤，但是没有抵抗，就这么的坐在了洛离的怀中。

　　洛离暗自运起真元，在他头顶形成一道气墙，之所以抱起玄雪静，就是为了替她挡住这落下的细雨。

　　玄雪静的身体温暖、动人。坐在洛离的怀中，靠在他的身上，他们二人感受着彼此的温暖。洛离鼻中闻着少女的幽香，不由心迷神醉。

　　洛离低声缓缓地说道：“闭上你的眼睛，给我你的手。让我触摸你，如果这是梦，就不要在醒来，我愿意这么一辈子的抱着你。听听我的心，我们的心在一起跳动！求求你告诉我，我是在幻梦中吗，还是真有一朵永恒的火焰在燃烧？”

　　洛离不断的说着情话，在这情话中，玄雪静将脸贴在洛离的胸膛上，身子轻轻颤抖，洛离嗅着她柔软的秀发，一时充满柔情蜜意。

　　玄雪静突然仰起姣美的脸庞，虽然这个瀑布世界没有星星，她脸上却是晶莹如玉的星光。洛离慢慢的低下头，吻了下去。玄雪静没有抗拒。唇合！

　　她的唇如此柔软，如此甜美。他们久久亲吻。清风吹过，脉脉的祝福他们，夜色降临，深情的拥抱他们。

　　唇分。玄雪静脸上充满动人的情意，她喘息着把通红的脸蛋藏在洛离怀里，她低声说道：“原来爱的滋味如此动人，我喜欢……”

　　她的脸上洋溢着幸福的笑容，洛离无法抗拒她惊人的美丽，又重重吻在她的唇上。

　　玄雪静坐在洛离怀里，环抱着洛离的脖子，洛离则抱着她的腰，二人就是这么的坐着，这么的吻着，不知道细雨什么时候结束，两人默默享受着这动人时刻，这令人如痴如醉的幸福感觉。

　　这时突然有钟声响起，此乃玄阳宫的集合钟声，二人松手，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！

　　玄阳宫钟声响起，集合所有弟子，回归玄阳宫。

　　洛离随着大队人马回归门派，回到玄阳宫，这时战斗可以说已经结束，玄阳宫宗主集合所有弟子，为那些死去的弟子，召开巨大的葬礼。

　　这次大战不只是和洛离一起的二十弟子死伤惨重，其他外门弟子也参加了战斗，也是死伤惨重。

　　葬礼完毕，然后就是论功行赏，提拔弟子，弱小的战死，强大的剩下！洛离直接有外门弟子晋升真传弟子，跨越内门弟子，一步登天！

　　在他之前只有一剑生和玄雪静，说到底，玄雪静玄阳宫宫主真阳子祖师的第四女，天生富贵，所以洛离排在她之后。

　　但是没有人知道，他们二人其实已经成为恋人。

　　至此洛离进入一个平静的修炼阶段，开始修炼玄阳宫的三法十大神功之一的虚阳道，这次是修炼完整秘籍。

　　“风神腿，变化第一，最是难防，适合长途奔袭，此身法腿法修炼至大成之境，闪动如风，飘忽如影，教人无法捉摸，身体飘若清风，掠行万里而不留影踪。最适合用于长途赶路……”

　　“云龙身，身法第一，全身上下，灵动如蛇，转折自如。此步法对敌之时，可起到迷惑对手之效，适合用于游斗。用于奔袭与刺杀……”

　　“雷罡步，爆发第一，瞬间爆发，一脚重踏，如雷轰天，毁天灭地！最适合突然攻击，爆发攻击……”

　　“闪电纵，速度第一，快如闪电，奔如猎豹，速度最快！最合适速度攻击……”

　　虚阳道！轻功神功，绝阶武学，九虚一实，变换无穷。风雨雷电四法，四法皆修炼大成，融合一体，诞生虚阳五相，九法合一，才为一实虚阳道！

　　至此洛离秘籍全部得到，不过在此之前，洛离还有一个重要的工作要做，那就是炼化神性。

　　在这打扫战场中，洛离发现了两个神性之物，一个戒指，一个项链护身符，正好炼化，得到神性！

　　一天夜晚，再无杂事，一切结束，洛离在练功室内，开始工作。

　　洛离开始运转神威无量之法，进行吸收！

　　他刺破中指，滴血其上，有道是十指连心，这就是心血，然后他在地面上开始绘制符箓，这次足足是三百六十五个符箓！

　　然后洛离开始炼化，收获无限！

　　那个戒指乃是外域远古炎魔，这种炎魔生活在炎热之地，掌控无尽火焰，修炼到极限，就可以由魔成神！

　　这个炎魔在成神的时候，被天魔侵袭，失败，最后化作了万千碎片，其中一片流落到此，最后被工匠发现，打造成一个戒指。

　　至此洛离炼化炎魔得到极炎神性！此乃火之神性。

　　另外那个护身符，就是不同了，那个护身符乃是一个流浪神祇所制作，送给他人，作为交易之物，这个流浪神祇叫做虚空行者，它所掌控的是时间之力，无穷无尽的时间！

　　它并没有消亡，在无数的世界间旅游，来到这个苍穹世界，因为无意中在一片瓜地吃了人家西瓜，身上没钱，随手打造了这么一个护身符送给别人。

　　这个护身符中，洛离得到了时间神性！

　　至此洛离拥有六大神性，空间，时间，暴风，大海，极炎，灵魂！



　　第一百三十三章 云游天下

　　得到新的两个神性之后，洛离的神晶又一次的扩大，由原来的十个格，扩张到十五个格。

　　而且从此以后，神性增加的速度加快，以前一天神性充满一个格，现在一天神性充满五个格，三天十五个格充满，这神格中的神性注入到洛离胸口的白色印记中，使那个白色印记，再深沉一些。

　　如果洛离施法需要神性，这白色印记中保存的神性，就会反注到神晶之中。

　　极炎神性掌握之后，立刻洛离得到一种神通，爆裂！可以让自己的力量，向着四面八方扩散，形成范围攻击。

　　但是这并不是洛离最大的收获，真正的收获是融合时间神性。立刻时间神性和空间神性，二者相融！化作了一体时空神性！

　　时空神性，没有像其他神性，带给洛离具体的神通，但是却让洛离有了一种比任何神通都要强大的能力，那就是超级的时空感！

　　在洛离眼中，这世界再也不和以前一样了，天地之间，好像分成了无数数据，环顾四周，天地万物，一切尽在心中。

　　超强的空间感和时间感，好像一切都掌握心中，这比什么神通有用，无论是战斗，还是修炼，有此能力一切全部水到渠成。

　　掌控，如果非得有一个名字的话，那就是掌控，洛离隐约中感觉到自己掌控一切，周围天地尽在自己心中手中！

　　除此之外，其他四大神性带来的就是一些神通力了，大海之盾，可以时刻保护洛离的水气质盾，洛离身体周围就好像有一层水雾缠绕，一千斤以下的伤害，打在洛离身上，立刻被水盾吸收，不受影响，而且各种法术攻击，大约有十分之一的可能被这水盾，分解到一边，不受伤害！

　　驱水神通！可以驱动水流，逆水行舟！想去哪里，就可以去那里。控兽神通，控制水中妖兽，只是妖兽，妖魔无法控制！

　　治疗神通，神晶的每一格可以发出一个治疗法术，这是小治疗术。如果将十格全部使用，可以发出一个大型的治疗法术，可以治疗重伤！除了治疗，这对鬼魔之类的灵体，具有超强的杀伤力。

　　爆发神通，消耗十格神力，可以将自己的攻击提升一倍！爆发二十格，就是二倍。

　　爆裂神通，可以使自己的攻击范围化，形成爆裂攻击。

　　掌握这些神通之后，洛离开始在门派中的修炼，修炼虚阳道四大身法，风神腿、云龙身、雷罡步、闪电纵！

　　掌控神通得到之后，洛离的修炼突飞猛进，风神腿、云龙身、雷罡步、闪电纵全部修炼大成，但是就是不知道为什么，洛离就是无法将它们全部融合一体，诞生虚阳五相，九法合一，修炼成真正的虚阳道。

　　除此之外，洛离这些天的修炼，其他的功法全部有所进境，而且洛离获得六派大比第一的奖励，已经发放，黄金储物腰带中足足五百万两黄金银票，丹药更是用不过来，完全实现了以前的梦想。

　　其实奖励足足有一千万两黄金，洛离找到一个机会，回到白旗城的洛家，将五百万两黄金留在了洛家，同时将自己收集的一切秘籍，也留在了洛家。

　　过去那个洛离，现在在洛家，完全不同，什么三爷二爷看到洛离都是笑呵呵的迎接，因为洛离已经一飞冲天！

　　洛离特别感谢十二爷，没有他，就没有自己的今天，给了十二爷无数好东西。

　　回到玄阳宫，时间一点点的过去，修炼，约会玄雪静，就是洛离的人生，上次大战之后，五大教彻底失败，消失，天下太平。

　　就这样转眼三个月后，不知道为什么，洛离就是有种不爽的感觉，这什么都不缺，就好像差点什么，在和玄雪静的相处中，他说出了自己的疑问。

　　玄雪静立刻回答道：“洛离，你这一段闲的太久了，去云游天下吧，去战斗吧，那个也许才是你所需要得。”

　　洛离想想，确实如此，也许自己收获无穷，导致自己有些懈怠，看来必须动一动了。

　　云游天下？这个主意不错！

　　洛离说道：“雪静，和我一起去吧。”

　　玄雪静摇摇头说道：“不行啊，我爹最近要让我闭关，传授我九阳神功，这是我们玄阳宫最强神功，我不能陪你了，正好你去云游，我闭关，一年后，我们比一比，看谁的先达到肉身十重天！”

　　洛离说道：“好，我去云游天下，一年后，我们比一比！肉身十重天！”

　　就这样二人定下约定，洛离到门中申请云游任务。

　　在门派中，都有这样任务，便于弟子磨练自己，洛离说实话，没有什么方向，所以过来看看，选来选去，结下了一个到玄国游历的任务。

　　苍穹大陆共有三个大国，宁国、玄国、克国，除了三个大国，还有一些小城邦，洛离决定出去走走，到玄国一游！

　　早晨的宁国边境青峰城，十分热闹，外面各种声音混杂在一起，传入到酒楼中的客房内。

　　洗漱完毕，洛离推开房间走了出去。

　　大街上，人流攒动，到处都是人，熙熙攘攘。

　　洛离心动就立刻行动，前往玄国，来到边境之上。

　　“去玄国的客船，还剩下最后一个位置，有意者速来落雁号码头，时间不等人。”

　　洛离停下步伐，问道：“客船的速度多快？”

　　“咱们祁连商会的客船怎会慢，一日可行三百里，是从外域清江国购买来的船只。”

　　洛离面带讶异，旋即摇摇头，一天三百里的话，需要六十天才能到达玄国，太长了。

　　“那还是算了。”

　　洛离不打算乘客船，决定自己走过去！以他现在的修为，一日一千里是可以保证的。

　　离开青峰城，洛离顺着山路边缘飞掠。

　　随着逐渐远离，周遭的人越来越少，到最后，几乎看不到什么人烟，有的是一望无际的江水和连绵不绝的大山。

　　轰！

　　一拳轰飞一头扑上来的飞行荒兽，洛离速度不减，身形没入到大山中。

　　到此洛离忍不住的想起了黑熊，不知道他现在如何了！



　　第一百三十四章 弯月山脉

　　一路向前，这也是一种修炼，洛离就是不住的赶路，他穿越一条条山脉，前往玄国。

　　时间如水，快速流逝！

　　二个月后，洛离终于到达玄国。

　　幸亏出发的时候，洛离带来一份地图，打开一看，慢慢确定方向，嘴里嘀咕道：“玄国最多的就是山脉，这里应该是祁连山脉，再往前就是火焰山脉，过了火焰山脉，就是云梦泽，过来云梦泽，就进入了玄国紫金山脉。

　　紫金山脉，据说当年曾经有一个强大的门派在此，后来那个门派消亡，在紫金山脉中留下无数洞天福地，其中宝物无数，秘籍无数。

　　好，待着也没事，我到玄国第一个目标就是紫金山脉吧！”

　　收起地图，洛离继续前进。

　　玄国的山脉比宁国的山脉更要危险，洛离不敢横冲直撞，冒冒失失的吸引一些强大荒兽的注意。

　　如此，耽搁的时间就长了。

　　不过有时候再小心也无法面面俱到，三天时间中，洛离一共遇到七头八九重天妖兽，四头神通境界妖兽，比那黑熊还厉害。

　　前者他还能击杀，后者只能见到就跑。终于前方出现一片湖泊，到了望着前方无边无际的湖泊。

　　洛离呼出一口气，暗道：总算来到这里了，穿过这片湖泊应该就是紫金山脉了吧！

　　没有立即赶路，洛离找到一个大树，做了一个书屋，休息了二天，这些天太累了，导致他现在还有些疲惫。

　　二天之后的清晨，洛离启程出发。

　　驾驭一颗木头，进入湖泊中，放眼望去，到处郁是无尽湖水，无边无际！

　　轰隆！

　　一只巨大的鳄鱼，出现，在围捕猎物，那獠牙凶猛无比。

　　但是洛离控兽能力一使出，顿时这凶猛的鳄鱼成了洛离的手下，为他服务！

　　一路上，无数怪兽来投，洛离横行无忌，轻松度过云梦泽。而且一路上，还采集了无数湖中天材地宝，收获不少。

　　四天后，洛离来到岸边，每个妖兽全部奖励一颗丹药，然后在一片欢送中，进入紫金山脉！

　　“紫金山脉为玄国最危险浩大的地方之一，以我的卖力还有点勉强，好在前天终于把晋升八重天，真气质量和总量大为增加，力量也增加了不少，遇到九重天的荒兽应该可以一搏。”

　　紫金山脉号连绵不绝，足有数百万山峰，地域辽阔无边无际，不知几百万里，玄国的面积有五分之一就是紫金山脉，从古至今，还没有人能把紫金山脉探寻个遍，能探寻十分之一的都寒寥无几，因为紫金山脉实在太大了，山也太步了点，一个宗门的人进去也无济于事，就好像一消水落入大海中，掀不起什么浪花，深深吸了一口气，洛离一头钻进紫金山脉外围，在洛离进入紫金山脉时，玄国边境，古道山脉之外出现两道身影，一黑一青。

　　黑衣青年道：“穿过云梦泽，就是紫金山脉了，古特厉，真的要进紫金山脉，据说，紫金山脉是宁国最古老的险地之一，八九重天荒兽无数，甚至还有着神通境界的荒兽的存在，九重天强者都不敢大张旗鼓的进去。这倒也罢了，紫金山脉还有上中时期那个消散门派，遗留下来的愁怖存在，比荒兽还要防不胜防”

　　古特厉说道：“真相兄，风险和财富向来是呈正比的，若是遇到危险和困难就停步不前，如何成大事，何况我们要去的地方，也不在紫金山脉中心，只是在外围罢了，不会出现太多恐怖的东西”

　　黑衣青年就是乌耀宗的柳真相，他眉头稍微舒展，又问道：“紫金山脉外围依旧广阔无边，我们要去的地方究竟在什么位置？”

　　“在一座形状像弯月的山峰里，四周还有一片密林”

　　“既然知道山峰的形状，这就好办，咱们出发吧！”

　　两人身形一掠，冲进云梦泽中。

　　“古特厉和柳真相居然也来玄国了，真是意外”不这处的山峰上，一男一女出现在那里，说话的是一个潇洒少年，正是金沙门的落星痕，旁边则是一个繁衣飘飘，风姿艳世的女子。

　　落星痕说道：“他们的目标应该和我们不一致。”

　　洛离到处游走，在紫金山脉中探索，遇到荒兽击杀之，特别强大的荒兽，逃跑之，过的潇洒自在。

　　时间一天天的过去，终于这一天上午！

　　咦！

　　“这里很奇怪啊，紫气腾腾，这是神性，竟然有这么大的神性力场，其笼罩面积也太广了”一座小山之上，洛离惊讶的发现这里的不寻常！在他面前的正是一个弯月形态的山脉。

　　“过去看看！”

　　来到紫金山脉十多天了，洛离不愿放过任何蛛丝马迹。

　　数十里路程不过一顿饭时间，这还是因为不敢太大张旗鼓的原因，否则只需要数十次呼吸。

　　刷！

　　一株青松上，洛离蹲在树枚上，目光透过茂密的树叶望向数百米之外的景色。

　　洛离眉头一皱，前方却是一片密林，密林外围有着大量的修炼者守在那里，这些修炼者身穿青衣，手特长剑，衣粞位置锈着一把青色长剑，应该是某个以剑法为主的宗门。

　　这些人大多数是肉身五重天，肉身六重天也有二十步个，零零散散加起来，数量不下于两三百。

　　“马长老，上而那些紫色瘴气究竟有什么名堂，貌似很危险”密林外一块巨石旁，一名青年询问旁边的黑发老者。

　　黑发老者瞥了一眼紫色瘴气，道：“那是桃花瘴气，没有把真气提炼成真元之煎，沾上一点就死，连护体真气都能极快腐蚀”

　　“这么厉害，不过桃花瘴气我怎每没听说过”

　　“你没听说过的东西正常，桃花瘴气现代很难看到，只有一些上古遗留下来的地方会出现，这次发现桃花瘴气，是我神剑门的幸事，说不定能在密林里面寻到一些宝物”

　　“啧啧，难怪宗主这次亲自出马，带了好几百人进入其中，还让我们在外而守着，遇到路过此地的修炼者，格杀勿论，对了，密林里有没有桃花瘴气，宗主他们不会有危险吧”

　　“放心，密林中没有桃花瘴气，密林上空才有。”

　　黑发老者是神剑门的外门大长老，而神剑门是几千里外的一个宗门，这次有门中长老无意中发现了这片桃花瘴气，立刻回去通报，神剑门宗主当机立断，调遣了大半人手出发，好在神剑门与密林之间的紫金山脉不算太危险，损失了几十个人手后，终于到达目的地。

　　洛离偷听到两人的时话，洛离若有所思，桃花瘴气居然是上古才有的东西，里面说不定真有什么宝物。

　　洛离身形一闪，往密林其它方向掠去，看看其他地方能不能有进入之里面。



　　第一百三十五章 可怕藤蔓

　　良久，洛离看着面前陡峭的岩山，半晌无语。

　　密林外围居然还有着一圈天然的环形岩山，高达上千米，岩山之上便是那沾之必死的桃花瘴气，两者之间没有一丝空隙，根本不可能从岩山其他地方进入密林中。

　　望了望桃花瘴气的高度，洛离苦笑一声，桃花瘴气的高度足有百丈的样子，可谁知道有多广大。

　　“看来，还是要从那个地方进去，说不得要动用武力了”

　　微微吐出一口气，洛离按原路返回。

　　数百里之外的紫金山脉中。

　　轰隆！

　　惊雷般的巨响轰天彻地。

　　“这虎形荒兽真是厉害，根本挡不住”柳真相身上衣服破破烂烂，血水顺着手掌往下滑落。

　　古特厉比他好不到哪里去，目光阴沉的盯着对面山头上的神通境界虎形荒兽。

　　两人在紫金山脉外围寻找了数天，一无所获，今日，却不知怎得被神通境界虎形荒兽盯上，紧追不放，神通虎形荒兽速度奇快，还要在神通境界之上，他们二人虽有厉害轻功，但根本逃脱不得。

　　“想办法逃命，不可硬拼！”

　　柳真相苦笑，他当然知道逃命，和神通荒兽硬拼，就算拼的血浓流尽，也未必能伤到对方。

　　“绝灭神光！”

　　“万鬼附体！”

　　二人发出自己最强一击，配合的时机恰到好处，显然两人不是第一次联手。

　　荒兽被这一击打的翻滚。

　　“逃！”

　　两人根本不指望伤到荒兽，为的是争取一点时间逃跑，当然，他们不傻没有从高空逃跑，凭他们的速度，很快就会被虎形荒兽追上，唯有在山与山之间飞掠才是机会。

　　一座座山峰裂开，虎形荒兽紧追不合。

　　“快看，那里有人，好像是落星痕。”柳真相指着前方的低空。

　　古特厉脸色大喜“靠过去，让他们当挡箭牌。”

　　危机之下，两人的速度前所未有的快。

　　数里之外。

　　落星痕脸色阴沉道：“这两个混蛋，居然把阴风狼引到我们这边，可恶。”

　　“我们走！”

　　落星痕没打算浪费时间与荒兽纠缠，发出自己最强一击。

　　四人一兽相互追逐，轰隆隆的声音连绵不绝。

　　密林中的树木实在有够惊人，高数百丈不说，站在大树之下，洛离感觉自己像蚂蚁。

　　“我杀进来，已经三天了，什么荒兽都没遇到，但是那许许多多的白骨又是怎么回事，难道他们是自相残杀”

　　洛离有点纳闷，外面那些修炼者那里是他的对手，杀进来之后，他本来是遇到荒兽不怕，可以逃，遇不到荒兽就很诡异了，而且这遇不到荒兽的地方到处都是森森白骨，有人类的，有荒兽的。

　　啊！啊！啊！

　　密林深处，一阵阵凄厉的惨叫声传出。

　　“怎么回事？”

　　洛离惊疑不定，身形一闪，悄无声息的掠了过去，同时，他的神识释放到极限，提防有变。

　　密林深处。

　　足有数百人出现在那里，每个人的衣袖位置都有青色长剑刺绣，显然是神剑门的人。

　　“宗主，又死去了十数人，根本看不到偷袭者是谁，死去的人还剩下皮包骨头，血肉都被吸干了。”

　　一名神剑门长老面色惨白。

　　神剑门宗主是一名老人，仙风道骨，手持一把七色长剑，一看就是宝剑！

　　他冷静道：“所有人听令，不要惊慌，互相监视四周，看到什么情况立刻通报，不要擅作主张”

　　“是！”

　　众人齐声大喝，声音分明在颤抖。

　　“五哥，你说是什么东西在偷袭我们，一眨眼一个人就被吸干血肉，只剩下一层皮。”人群中，一名看起来才二十岁的年轻人吞了吞口水，对旁边的青年道，青年摇摇头，“这密林很邪门，处于紫金山脉中，却没有一头荒兽出没，好好保护好自己。”

　　年轻人再也发不出声音，他的身体仿佛没有了骨头，越来越矮，最后只剩下一层人皮摊在地上，说不出的诡异。

　　青年眼睛圆睁，有血水流出，他下意识的往前一看，一道细长的影子射向它，却是一根青红色的藤蔓，藤蔓末端有一个口子，好像一个血盆大口，可以切割一切！

　　“偷袭者是藤蔓……”

　　凄厉的叫喊声响起，青年的身体和年轻人一样，被彻底吸干了血肉，人皮包裹着骨头摊在地上。

　　三十丈之外，洛离感知到这一幕，忍不住一阵心悸。

　　“这些藤蔓不是善物，怕是上古时代那个门派遗留下来的恐怖植物，专门吃人血肉，那些森森白骨便是它的杰作。”

　　现在，洛离终于明白密林中为什么没有荒兽，因为来到此地的荒兽都被食人藤给消灭了，而以他的神识，也无法察觉藤蔓有多长，似乎整片密林都在藤羹的攻击范围内。

　　人群中心。

　　神剑门宗主暴喝道：“布无双剑阵！”

　　哗啦啦！

　　神剑门众人身体面向外围，相互靠拢，形成一个阵中有阵的大型战阵，数百双眼睛一眨不眨的盯着密林深处，握着长剑的手掌有汗水留下，十分滑腻，吞口水的声音不时响起。

　　“怎么没动静！”风雨欲来的压迫感着实令人难受，一名年轻修炼者因为太紧张的原因，说话给自己壮胆。

　　“不要说话！”

　　旁边的神剑门长老瞪了他一眼。

　　无声无息中，青红色的藤蔓从地底下钻出，瞬间撕破这名长老的护体真气，扎入到他的体内，那手臂粗细的藤蔓表面不时鼓动，似乎有大团大团的血肉输送进去。

　　啊！

　　眼看着自己变成皮包骨头，这名长老再也无法冷静，张口发出凄厉的惨叫声。

　　下一刻，战阵彻底乱了。

　　“地底下有藤蔓钻出！”

　　“该死的，它塞进我的下面了。”

　　“救命啊，救救我。”

　　此起彼伏的惊叫声在这片范围内传开，绝望的情绪洪水般向众人的脑海袭过来，很多人都觉得手脚发麻，无法呼吸。

　　神剑门宗主名叫张恒，他握了握拳头，深吸一口气冷喝道：“以六人为一组，大家散开，布成小战阵，看到藤蔓给我狠狠地砍，砍死一个，就多一分活命的希望。”

　　这一会儿功夫已经死了三十多人，在这样继续下去，所有人都会崩溃。

　　在绝望和恐惧之前，神剑门宗主张恒的话也不是很有效，除了少部分依言行事，大部分人陷入了疯狂的状态，见到有东西靠过来，想也不想，红着眼睛一剑劈过去。

　　人类的弱小在这一刻显露无遗。

　　“受不了了，我要离开，离开这该死的鬼地方。”

　　“再继续下去，大家都会死。”

　　随着死亡在增多，一些年轻一点的修炼者终于崩溃，不顾一切的脱离人群，往远处拼命的逃跑，有第一个便会有第二个，像是病毒感染一样，传播速度极快，根本来不及阻拦。

　　啊！啊！

　　这些人根本没有跑多远，就被藤蔓吸成皮包骨头，那护体真气脆，弱的像豆腐一样，一捅就破。

　　“宗主，在这样下去，我们都要死，还是逃跑吧！能跑多少是多少，总比全军覆没好。”

　　神剑门的长老都是肉身七重天，护体真气异常强悍，可是藤蔓的攻击太频繁太诡异了，专找护体真气薄弱地带下手，此刻已经损失了两三名长老，其他长老忍不住出声道。

　　张恒是肉身九重天，凭借护体真气，倒是斩断了不少藤蔓，只是此刻他也是有心无力，这些藤羹越来越多，斩断一根，便会有更多的藤蔓向他袭来，一刻也未曾消停。

　　他脸色阴沉，蕴含真气的声音传送出去，“全部撤退，不要乱。”

　　话音刚落下，一名长老颤声道：“宗主，跑不掉了，外面全是藤蔓，我们被包围了。”

　　该死的，难道神剑门今天要灭亡在此地，张恒和众多长老心中忍不住悲观的想着。

　　“它们攻上来了，天啊！”

　　无数青红色的藤蔓仿佛蛇群一样，铜天盖地的席卷过来，所到之处，一片片的修炼者倒了下去，身体被吸成皮包骨头。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　张恒第一次感受到无力，现在他只剩下一个念头，那就是杀，有多少杀多少，犀利的剑气以他为中心辐射开来，切割青红色藤董，向着藤董最集中的地带杀去。

　　洛离不再关心神剑门的情况，因为他也被数十根藤蔓发现了，这些藤蔓没有眼睛鼻子，只有一张嘴，但感知似乎十分敏锐，轻易就能发现洛离体外护体真气的薄弱处。

　　重剑出鞘，三根藤蔓被削断，红绿色的汁液四贼。

　　“幸好我修炼到了八重天，不然要杯具啊！”身形飘忽，洛离斩断一狠狠袭来的藤蔓，带着些许庆幸。

　　很快，数十根藤蔓被一一斩断，难伤洛离分毫。

　　但是洛离的眉头皱的更厉害。

　　可能是感觉到洛离的威胁太大，四面八方有无数的藤蔓聚集过来，逐渐包围住他，没有一丝空隙存在。

　　洛离神色不变，有剑意在身，任何负面情绪都无法影响到他，只会让他变得更冷静。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　偷袭的时候，藤蔓不会发出一点声音，无声无息，正面攻击之下，藤蔓的袭击速度提升到新的层次，极快的射向洛离，快如闪电。

　　“剑意斩大地！”



　　第一百三十六章 无尽财富

　　重剑挥舞出一道弧形剑气，剑气笔直上冲，如同无尽大山出现，如山如岳，把洛离笼罩进去。

　　噗噗噗噗……

　　攻过来的藤蔓全部被绞碎！

　　嗖……

　　剑意斩大地，忽的被穿透，一根暗红色的藤董向洛离射去。

　　“我的斩大地，可以切碎精钢，这根暗红色藤蔓却能穿透进来，坚硬程度远超普通的青红色藤蔓，事情似乎有些糟糕了。”

　　心中念头一闪而过，洛离一剑斩向暗红色藤荑，在剑意的加持下，暗红色藤蔓并不是无坚不摧，一切就断。

　　但是下一刻，洛离发现，暗红色藤菱的断口处迅速行生出新的末端，獠牙呈螺旋状密布。

　　“此地不宜久留！”

　　再次斩断暗红色藤菱，洛离全力催动真气，朝着密林深处进发。

　　暗红色藤蔓紧追不舍，其它的青红色藤蔓更是疯狂的阻挡在洛离之前，欲要阻挡洛离去路。

　　洛离冷笑，催动剑意轰了过去。

　　在剑意的冲击下，一片片的藤蔓被撕碎，青红色的碎片铺满地面，一层又一层。

　　越走越深，密林仿佛没有尽头，显得深邃阴森。

　　有着瞬间补足真气的丹药，洛离不急不躁，待剑意势弱，便再次施展出剑意，继续前进。

　　“可恶，这究竟是什么鬼东西！”

　　古特厉彻底陷入了青红色藤蔓的包围中，护体真气虽然能暂时保住他的性命，但真气消耗的速度奇快无比，短短半个小时之内，他已经吞服了三枚恢复真气的丹药。

　　嗖！

　　一根小腿粗细的暗红色藤蔓激射过来。

　　咔嚓！

　　藤蔓被一掌碾碎，很快，又彻底恢复过来。

　　“不行，必须出去，这片密林太过危险，真气消耗速度和恢复速度不成正比，早晚要耗死在这里。”

　　古特厉恼火异常，他才逃过荒兽的追杀，又莫名其妙的陷入青红色藤蔓的包围中，进入紫金山脉以来，就没一件顺心事，好在这里距离密林外不是很远，应该能逃出去。

　　古特厉杀出一各血路，往来时的路冲去。

　　就在此时，不远处的大树突然被拦腰撞断，一头巨大的身影出现在他身前，不是那个虎形荒兽。

　　一人一兽相互对峙，只是他们并没有发现有紫色的气体从上空蔓延下来，这些气体宛如活物，蠕动扭曲，颜色极为鲜艳。

　　哧！古特厉的护体真气被腐饮出一个大洞，那个部位的血肉迅速被腐蚀成灰烬，而对面的阴风狼也好不到哪里去，紫色气体分明是密林上空的桃花瘴气，刚才大树被撞断，极为沉重的桃花瘴气沉了下来，蔓延到四周。

　　“我不甘心！”

　　古特厉张口咆哮一声，身体很快腐蚀成飞灰。

　　荒兽极为强横，一下子竟然没有被桃花瘴气给杀死，嚎叫着朝着来时的路冲去，只是很快，它的身体就矮了下去，一点点的被腐饮成飞灰，一丝一毫的痕迹都未曾留下，比密林中的藤蔓更为恐怖。

　　紫色气体沉下来的不是太多，遍布了一定范围之后，就不在扩大，而且，附近的苍天大树正在缓缓吸收着紫色气体，然后从树冠之上散发出去，重新融入到密林上空，两者之间形成了特殊的平衡。

　　密林中央，洛离仰头望去，一座百丈高的山峰耸立，如同弯月！

　　“神性勃发！果然是这里！”

　　后面的藤蔓依旧紧追不舍，谁也不知道它们有多长，有多少，洛离一边狡杀着藤蔓，一边往弯月山峰的底部冲去。

　　走到近处，洛离才发现，这里是一个巨大的山洞，里面黑幽幽一片，幽深异常。

　　“不入虎穴焉得虎子，进去再说”

　　散去剑意，洛离身形一闪而逝，射入洞穴之内，背后的藤蔓则如同潮水般随之进入。

　　有着强大的神识，洛离视黑暗如无物，一路顺畅到的进入到深处，躲避开周遭的障碍物。

　　“这里有阶梯，看来的确是人为开凿出来的。”

　　在左侧方向发现一处隐秘的阶样，呈弧形角度往上延伸，一眼望去，显得有些狭窄拥挤，洛离往嘴里塞了一枚瞬间补足真气的丹药，全力撑起护体真气掠了上去。

　　而此时，后面的藤蔓倒显得犹豫起来，想追上去又有些迟疑，一时间停顿在那里。

　　唰！唰！唰！

　　良久，无数藤蔓渐渐的缩了回去，不再追赶洛离。

　　第二层不再漆黑一片，周围洞壁几块洁白的石头，散发出柔和的光芒，照亮大片的空间。

　　一进入其中，以洛离的心境也忍不住吸了一口冷气。

　　好多的财富！

　　没错，的确是好多的财富，因为第二层的东西并不单一，全部都是十分值钱的东西。

　　入目处，一箱箱黄金随意堆放着，每一箱都能装下十万两黄金，而这里足有百箱，加起来是千万两黄金，堪比一个家族的财富。

　　装满黄金的箱子旁边则是一箱箱珠宝，里面有红宝石，钻石，翡翠，白玉，绿宝石，极品玛瑙，水晶项链，黑珍珠，绿肖翠，玉如意，每一样都是价值千金的宝贝，总价值似乎并不在黄金之下。

　　虽然黄金和珠宝对修炼者看来说很容易得到，但是达到一定数目，还是十分惊人的，绝大部分修炼者一辈子也赚不到这么多黄金，而且有所区别的是，他们是一点点的赚，没多大感觉，而洛离现在是一下子得到如此多的财富，不可相提并论。

　　“先收起来再说。”

　　洛离大手一挥，一箱箱黄金和珠宝飞起，落入到储物腰带中。

　　把黄金和珠宝席卷一空，洛离目光落在旁边的地面上。

　　最后面的箱子里，赫然是三箱子丹药，惊人的丹药灵气汇聚在半空，行化出龙虎凤龟等异象。

　　“这丹药还有如此大的药力，太好了！”

　　洛离呼吸有些加速，黄金和珠宝只是让他略微吃惊的话，如此多的丹药则是让他震惊了！

　　“收！”

　　二话不说，洛离照样全部收进储物灵戒中。

　　丹药有三箱子。

　　一箱子是龙虎补气丹。

　　一箱子是紫凤补精丹。

　　一箱子是玄龟补神丹。

　　三种丹药分别是提升人体精气神的辅助丹药，看似没有多大用处，却是最有价值的丹药！

　　因为它们补充的人的最基本的精气神！

　　只要精气神十分旺盛，修炼就会事半功倍。这是最基础的宝贝丹药，也是最难以炼制的！

　　比如洛离的时空掌控神通，在领悟上就远超常人，修炼武学快的不可思议，若是精和气能跟上来，那么修炼真气的速度便会达到惊人的程度，当然，这期间必须不能停用补气丹和补精丹。



　　第一百三十七章 夺魄三化

　　“一箱子是一千枚丹药，一天分别服用一枚的话，差不多能服用一千天。”

　　在洛离眼中，这三箱子丹药简直是无价之宝，事实上的确是无价之宝，拿出去拍卖的话，神通境界的真人都会心动，甚至疯狂，这三种反咬都属于极品丹药，寻常修炼者想都不用想。

　　“匹夫无罪怀臂其罪，三箱子丹药可以让神通真人动手击杀我了。”把箱子收进储物腰带中，洛离暗道。

　　往旁边角落走去，那里是一个书架。

　　书架上是一本本的秘籍标签，但是一本秘籍都没有只有空签。

　　重重的吐了一口气，洛离环头四顾，第二层已经被他扫荡一空，什么都未曾剩下。

　　“去三层看看吧！”

　　身形一闪，洛离朝着阶梯处掠去。

　　出人意料的是，第三层空荡荡一片，只有一个光门位于中央，散发着奇异的光芒。

　　这门洛离见过，在黑熊的家园中，洛离见过。

　　站在光门之前，洛离有些惊疑不已。

　　他不知道这道光门会把他传送到那里，未知的东西向来会让人产生犹豫，洛离也不例外。

　　“好不容易找到这里，不进去以后肯定会后悔。”

　　心下一狠，洛离踏步走进光门之中。

　　空间如水波动，下一刻，洛离消失在光门之中。

　　有过一次传送的经历，这次洛离显得镇定许多，心态很平和。

　　也许是一刹那，也许是一两天，洛离身上一松，已然来到一个宏伟的石室中。

　　石室没有门，四周都是墙壁，这墙壁都是水纹，好像这里是一处大海深处，墙壁之外，都是海水，不时有游鱼游过！

　　在石室的顶部有一个巨大的夜明珠，夜明珠之下悬浮着一把金色令牌，这个洛离熟悉无比，就是黑熊那时控制传送门的那种令牌！

　　洛离伸手想要抓住令牌却发现有一层无形的力量挡在令牌四周，根本无法抓到。

　　“破！”

　　十成真气催发，洛离使出绝技，一掌般若掌打了过去！

　　轰！

　　无形力量并未散去，巨大的反击力反而让洛离双脚离地，倒飞出去，险些撞在石室墙壁上。

　　洛离拔出重剑，一连斩出四道剑气。

　　剑气飞腾，但是下一刻，剑气同样被反击回来，力道更猛。

　　挥剑击碎反射回来的剑气，洛离苦笑一声，虽然他知道想要出去，必须取得令牌，但以他的能力，实在无法取到。

　　暂时放下令牌，洛离打量起整个石室。

　　角落处的同样有一个平台，平台上放置着一块石碑。

　　洛离走过去一看，石碑中记载着是一种强大的绝阶神功！

　　原来这个石洞乃是上古时代此地一个门派的藏宝阁，这么门派叫做魅魔宗，此宗弟子最擅长的化身百变，无穷战体，闻名于世。

　　他们可以在心中现化一个妖魔，然后利用秘法，将妖魔在现实中具化，和自己合体变身，变成属于自己的力量，这石碑记载着就是魅魔宗最强的夺魄三化绝世神功！

　　这门功夫，可以通过构想心中妖魔，进行培护、温养、淬炼、变化、升华等步骤，最后以人化兽，拥有无穷力量。

　　这所化之妖魔强横无比，使修炼者拥有此妖魔的一切能力，力量翻倍，可以越阶击杀其他强者。

　　其实什么飞火堂的化身火神，雾魂教的三魂附体法，都是魅魔宗流传出来的外道心法，旁支功夫，最后变成六派的决学。那些变身功夫的真正本源，就是这魅魔宗的夺魄三化。

　　看到石碑，顿时无数的信息传递过来，洛离感觉自己的脑袋仿佛要爆开了，片刻功夫，这些混乱的信息组合成一篇文字和一副运功路线图。

　　这就是夺魄三化，洛离必须修炼成功，化形而出，才能拿到令牌离开这里，不然他只能永远在此，最后被活活饿死！

　　其实这就是一个无形的陷阱，想要炼成夺魄三化，必须有心魔种子，不然你能化形成什么，以前无数强者到此，最后都无法修炼成功，活活饿死这里，尸体被送密室，喂了海底诸多海鱼。

　　洛离盘坐在地上，开始修炼，对于其他人很难，对于洛离到是不难，其实他有修炼种子，那就是六大神性。

　　在某种程度上，神性比那心魔种子要强大无数倍，洛离开始修炼，三天之后，一声清鸣，瞬间洛离化生成一个大神神祇，那大海神性被他完全激活，以夺魄三化之法，洛离化生为海神。

　　洛离一笑，自己又多一个看家本事。

　　然后取消变身，继续再变，化作一烈焰火神，然后再变，化作一个暴风风神！

　　可惜其他三大神性都无法变身，夺魄三化，就指只能变身三次，要想其他神性变身，洛离现在境界不够，同时还需要更高深的魅魔宗心法。

　　洛离伸手触摸，顿时轻松拿到那个玉牌，然后他进入传送门，瞬间离开，那传送门失去玉牌至此关闭，其他人再也不能进入这石室之中。

　　就是洛离以后想要再次进入石室中已经不可能，谁也不知道石室究竟在哪里，是否有其它的地方存在。

　　正要往下一层走去，洛离眉头微微皱起，他的神识感知到下一层有两个人，这两个人不是他人，却是柳真相和落星痕。

　　“他们怎么来到这里了。”

　　一时间，洛离有些疑惑。落星痕和柳真相被无数的青红色藤蔓包围在中心，寸步难行，周围地面到处都是藤蔓碎片。

　　“三天时间服用了上百枚恢复真气的丹药，现在我的真气已经浑浊不堪，实力仅剩下三成不到。”

　　柳真相苦笑，丹药这东西是好，但并不能经常服用，尤其是恢复真气的丹药，一天服用十枚已经是极限，超过十枚，真气就会浑浊虚浮，战斗力夫损，日后还需要经常锤炼真气，否则留下后遗症也说不定，这也是为什么夫部分修炼者不到关键时刻，不会服用丹药恢复真气的原因。

　　落星痕眉头紧皱，她白衣素袍，是一个婀娜女子！

　　她真气是柳真相的两倍还要多，但三天下来，差不多服用了四十枚恢复真气的丹药，十成实力还剩下六七成，若不是法术精妙强悍，怕是早已被藤蔓吸成皮包骨头。

　　连续三天没有合眼，一直不停地战斗，落星痕的心理素质再强也开始恼火，施展出自己的绝学。

　　大力金刚掌！

　　一掌印出，前方数百米范围内的藤蔓全部悬浮起来，无法动弹，而后，砰的一声化为虚无。



　　第一百三十八章 骗取灵戒

　　“走！上去。”

　　空气扭曲，落星痕率先射向通往二层的阶梯。

　　“好厉害的一掌！”柳真相不敢怠慢，紧跟在落星痕身后。

　　卡擦，卡擦，……

　　阶梯之前的地面产生龟裂，猛然间，数十上百根暗红色的藤蔓破地而出，封锁住两人的去路，这些暗红色藤蔓足有小腿粗，排在那里仿佛一堵暗红色的墙壁，具有可怕的压迫力。

　　“这次怕是要陨落在这里了！”前面一招抽空了落星痕大部分的真气，先前吞服下去的丹药恢复真气又太慢，根本无法在一瞬间补足真气，想要突破上百根暗红色藤蔓的计锁，难如登天。

　　暗红色藤蔓的强射速度远超青红色藤蔓，一瞬间就要撞在两人的护体真气上，以他们现在的实力，接下来必死无疑。

　　哧哧哧哧哧哧哧呃……

　　突然间，一座剑山席卷而过，把暗红色藤蔓轰到了一边，然后裹带着两人朝外面冲去。

　　“是你。洛离！”

　　落星痕没有挣脱洛离的手掌，任由他抱着自己，脸色有点惊讶。

　　洛离望着被剑意斩大地撕碎的青红色藤蔓，淡淡道：“你们怎么来到这里的。”他怀疑两人跟踪他。

　　柳真相解释道：“我和古特厉是来寻找一株灵草，后来被荒兽逼进了这片密林。”

　　“是这样！”洛离心中还有点怀疑，脸上表情如常。

　　落星痕道：“你怀疑我们？”

　　“怀疑不怀疑不重要，重要的是逃出这里。”若是两人实力处于全盛时期，洛离肯定不会救他们，毕竟这两人的实力都要在他之上，轻功也比他厉害，联手来足以把他击杀十次。

　　“不管如何，这个情我记下了。”

　　落星痕淡然一笑，不再说话。

　　嗖！嗖！嗖！

　　后面的暗红色藤蔓追上来了，以他们的爆射强度，足以洞穿龙卷风，撕破三人的护体真气。

　　洛离道：“你环住我的腰。”

　　落星痕略有犹豫，不过看到后面追上来的暗红色藤蔓，依言环住洛离的腰，柳真相见状，脸部表情微微一僵。

　　右手空闲下来，洛离抽出重剑，头也不回，朝着后方施展出斩大海。

　　只听噗噗的声音响起，追上来的暗红色藤蔓纷纷被切成碎片，只是很快又重新长了出来，继续追向离得很远的洛离。

　　密林中，这已经是洛离第五次施展出剑意斩大地，真气消耗了许多。

　　洛离往嘴里塞了一枚瞬间补足真气的丹药。

　　落星痕和柳真相不太在意，在他们认为，洛离吞服的是普通丹药，用多了照样真气虚浮，只是心里有点疑惑，为什么洛离的实力依旧保持在巅峰，难道他之前没有遭到藤蔓的攻击，所以吞服的丹药很少。

　　也只有这个解释了。

　　轰隆隆！

　　斩大地卷着三人飞奔，速度快的不可思议，且在洛离的控制下，也灵活的不可思议，轻易就能绕开各种障碍物。

　　“洛离谢谢了！”，柳真相忍不住赞道。

　　洛离笑了笑，密林是食人藤的大本营，又有许多暗红色藤蔓和铺天盖地的青红色藤蔓包围过来。

　　“大力金刚掌！”

　　“五色神光！”

　　落星痕和柳真相现在的实力虽然不如洛离，但总算保留着几成实力，纷纷施展出绝学，绞杀着围上来的藤蔓。

　　洛离乐得轻松，不过两人的残余实力仍旧让他有些惊讶，尤其是落星痕，虽然是个女孩子，但是大力金刚掌使的可怕无比，一掌发出，轰杀一切！

　　一路杀过去，三人距离密林外围不远了。

　　恩！

　　忽然，洛离眉头一皱。

　　落星痕询问道：“怎么了？”

　　“有一股很强大的生命体从地底下追过来，速度十分惊人。”洛离感觉到强者降临，他轻声说道！

　　“那现在怎么办？”

　　眼看就要离开这片危险的地方，谁料到一波未平一波又起，落星痕和柳真相顿时乱了分寸。

　　洛离深吸一口气，“我有办法逃出去，但对我的损失很夫。”

　　“什么损失，我来补偿你。”柳真相毫不犹豫道。

　　“我补偿你五百万黄金和三千颗丹药。”

　　落星痕也道：“我补偿你三百万黄金和三千颗丹药。”

　　他们成名多年，都有钱，不差事！

　　见洛离无动于衷，柳真相道：“洛离，你还嫌少？”这么多黄金丹药不少了！

　　洛离道：“这个秘法，对于我相当于损失阳寿十年，这是我的命。”

　　洛离在胡说八道！

　　柳真相无奈，对方说的很有道理，换成他，他也不会满意。

　　落星痕道：“再加上一枚储物灵戒如何？”

　　柳真相惊讶。

　　落星痕摇头道：“身外之物毕竟是身外之物，洛离说得对，和生命比起来算什么。”

　　洛离惊讶了，对方居然有一枚储物灵戒，这东西的价值不可估量啊！谁不想自身携带的空间足够，自己的储物腰带，和此比较两者相差了十倍，价值则要翻个一百倍。

　　“好，成交。”

　　洛离明白，这已经是两人的极限，再多就没有了，何况就算抛下两人，那个可怕的家伙未必会放过他。

　　轰隆！

　　就在这时，后方夫片的地面翻滚塌陷，一个巨大树人从里面钻出，身高在三十丈以上，身体各个部位连接着一条条藤蔓，有青红色的，有暗红色的，还有一种从没有见过的紫红色藤蔓。

　　巨大树人出现。

　　见到这一幕，三人齐齐倒吸了一口冷气，这可怎么办！

　　洛离看着这食人藤母体，一声大吼，顿时进行变身，夺魄三化。化作了火神！

　　在他身上火焰升腾，不同于飞火堂的火神变身，这火是神火，专烧一切邪魔！

　　看到这火，巨大树人一声哀嚎，掉头就跑！

　　再也没有一个藤蔓过来袭击洛离，其实到不是洛离的火神化身，吓跑巨大树人，而是洛离使出的夺魄三化。

　　这是魅魔宗独门秘法，这藤蔓树人是魅魔宗的看门护卫，所以看到洛离使出本门秘法，顿时藤蔓树人离开，在无一个藤蔓攻击洛离他们三个！

　　三人快步的逃遁，终于离开了这片森林，洛离解除火神状态，做出受伤严重的模样，说道：“啊，这下子我至少折寿十年，需要很久才能恢复过来，二位付账吧！”

　　很快，两人把答应下来的补偿交给洛离，至于方法很简单，储物灵戒全力催动之时，会有一片光幕出现，东西扔进光幕中就是放到了储物灵戒中，不需要从手上经过。

　　付账结束，落星痕说道：“谢谢洛离，你真是一个好人！”



　　第一百三十九章 霸道心经

　　阳光照射在三人身上，三人终于逃出密林。

　　不过这个时候还不是放松的时候，洛离真气运转到极限，朝着右前方掠去，那里有岩山挡着。

　　很显然，洛离多虑了，食人藤母体并不能出现在密林之外，仿佛有一层无形的屏障阻挡住它。

　　呼！

　　放开二人，洛离一时间头晕眼花，险些晕倒。

　　短短数十里的距离，他和食人藤母体斗智斗勇，挣扎在死亡边缘，虽然他最后胜利了，但其中消耗了多少精力只有他自己知道，毫不客气的说，换成任何一个肉身八重天，已经死了数十次都不止了，根本没有一丝希望逃出密林，更不要说携带两个人。

　　旁边，落星痕和柳真相像是看怪物一样看着洛离。

　　“怎么了？”洛离声音沙哑。

　　柳真相苦笑道：“除了实力，和你比起来，我感觉自己像白痴，你是怎么做到的？”

　　洛离苦笑，“不想死只有这么做了。”

　　“我还是第一次佩服人，现在不得不佩服你，你的实力明明不算很高。”落星痕毫不掩饰自己的欣赏。

　　“先离开这里再说吧！”

　　缓过神，洛离不欲在这个问题上纠结。

　　闻言，两人点点头，此地他们再也不想来了。

　　离开紫金山脉的途中，洛离遇到了神剑门的人，不过人数只剩下区区数十人，一个个失魂落魄，满脸颓丧。

　　摇摇头，洛离替这些人幸运，再晚一分，等食人藤母体出来，神剑门必然会全军覆没。

　　这个方向并没有什么荒兽，半日后，三人出了紫金山脉，来到神剑门控制的范围内。

　　又过了小半日，三人来到紫金山脉附近唯一的一座城市。

　　一家大酒楼包间中。

　　三人坐在里面。

　　“这次能险死还生，还要多亏叶兄你。”柳真相给洛离倒上一杯酒，感激道。

　　洛离道：“正确来说，我们之间只是交易，不存在什么感激不感激。”

　　他收了两人八百万两黄金，还有六千颗丹药，还有一枚储物灵戒，已经心满意足了，并不觉得对方欠他人情。

　　“话不能这么说，没有你，我们就算坐拥天下财富，也没有命享受。”落星痕举起酒杯和洛离碰杯。

　　“既然如此，这顿饭那就算谢恩吧！”

　　端起酒杯，洛离一饮而尽。

　　天色渐渐暗了下来，酒过三巡，三人都有些累，打了声招呼后，各自回到房间中休息。

　　客房中。

　　洛离仰躺在柔软的床上，眼睛闭了起来，不一会儿功夫就陷入了沉睡，只余下一丝清醒。

　　从昨天到今天，他太累了。

　　另一边，落星痕拖着疲惫的身体洗完澡，和洛离一样沉入熟睡中，几天几夜的持续战斗，对她来说是一个极大的负担，后面看似没出什么力，只是一惊一乍之间，精神上的消耗反而更大。

　　夜半三更。

　　洛离第一个醒来。

　　“精神好多了，还是第一次如此累啊！”

　　从床上爬起，洛离伸了个懒腰，打开窗户吹了会妄风。

　　良久，洛离关上窗户，暗道：清点一下收货吧！

　　洛离开始清点收获，除了那些黄金宝石丹药，最大的收获就是夺魄三化的神功。

　　“夺魄三化太过难练，短时间内无法有所成就，也就是能变化三大神之形态！不过这还是不完全的形态，还需要继续下工夫。”

　　洛离潜心研究，这夺魄三化其中也蕴含一种天道法则，那就是变化之道，和自己的番天印的镇压之道，有些类似。

　　看到这里，洛离想到：“对了，我还有本在霸道于四那里得到的神功，那个是正好可以修炼。”

　　洛离拿出那个玉牌，开始研究！

　　“霸道心经！绝阶秘法！”

　　绝阶秘法。

　　仅是看了几个字，洛离心跳速度加快，一般而言，和秘法搭上关系的都是好东西，所谓的秘法，就是绝秘之法，寻常人根本见不到，要比同品级武学珍贵三分不止。

　　平缓心情，洛离继续往下看去。

　　“霸之道，横行无忌，必须心中含有真意，以霸道为念，……”

　　合上秘籍，洛离脸上露出笑容，渐渐的理解了这个秘籍。

　　这其实是一个辅助功夫，其中并没有什么具体的神功，但是却可以让你渐渐的领悟霸道天道之力。

　　于四靠着这个，领悟出自己的霸道刀意，横行一时，但是他以前从来没有接触过天道之力，真意不过理解二三成。

　　洛离就不同了，从修炼就开始接触天道之力，他修炼这秘籍，如鱼得水，很快就理解霸道天道的奥义。

　　但是理解不代表掌握，想要御使这种力量，必须心中霸气十足，才能使出霸道之力。

　　可惜于四的理解过于简单，以为霸道就是欺负人，根本没有领悟出真正的奥义。

　　洛离慢慢理解，他相信不久自己将会诞生两大新的剑法霸道斩大地，霸道斩大海，或者有可能再加一剑意，但是这个需要时间，慢慢感悟霸道之心。

　　再过一两个时辰天就要亮了，洛离没了睡意，索性修炼起来。

　　修炼之前，他分别吞服了一枚龙虎补气丹，紫凤补精丹，玄龟补神丹，顿时修炼的速度开始疯狂增加。

　　待药效化开，洛离惊喜的发现，原本就不弱的修炼速度提升了五成左右，也就是说，以往修炼一天顶过去一天半，一年下来，相当于以前一年半！

　　“达到肉身八重天，修为越来越难提升，有了这三种丹药，倒是可以让我更快的晋级。”

　　静下心来，洛离开始了修炼。

　　夜色很快褪尽。

　　第二天。清晨。酒楼中。

　　三人正在用早餐。

　　“对了，洛离，我看了你这把剑，虽然是精心打造的法器，但是差了多了，要是有一把宝剑，你的实力绝对能提升一两成。”柳真相忽然问道。

　　洛离道：“适合的宝剑很难寻找，我倒想去拍买一把下品宝剑。”

　　落星痕道：“拍卖宝器的拍卖会一般是一年一度，甚至更久，你不如去玄国的帝都，那里是修炼者的城市，很多修炼者在外闯荡期间，都会获得一些用不到的宝物，彼此之间会以物换物，当然，黄金丹药在修炼者之间属于硬通货，也可以买到。”

　　“帝都？”

　　洛离倒不曾听说过。

　　柳真相点头道：“没错，我去过帝都一次，那里汇聚了数百上千万修炼者，城中修炼者有八成都是六重天以上修炼者，神通境界的真人也很多，偶尔还有长生境界的强者出没，在整个苍穹大陆都非常有名，肯花大价钱的话，一把下品宝剑唾手可得。”

　　“如此的话，倒还真要去一趟。”

　　一把下品攻击宝器能增幅一到两成的攻击力，比普通武器珍贵了不知多少倍，洛离决定，下一站就是帝都。

　　落星痕道：“正好我也要回帝都，你我可以同行。”

　　闻言，柳真相脸色一变，旋即心中无奈苦笑，他本想多和落星痕相处几天，现在看来泡汤了。

　　“那烦扰了”

　　洛离点点头。



　　第一百四十章 帝都风云

　　早餐用完，洛离和落星痕即刻启程。

　　这里距离帝都不算很远，大约只有十七八万里的路程，以正常速度赶路的话，一个月足以。

　　途中，洛离每日苦练霸道心经和夺魄三化，争取早日修炼出两招剑法。

　　而落星痕则分外努力的锤炼真气，她因为吞服丹药太多的原因，实力下降到巅峰时期的六七成，几天时间也仅仅恢复了八成而已。

　　当然，这个速度已经让洛离极为惊骇了，估计等到了帝都，对方的实力就能怪复到九成以上。

　　两人终于来到帝都。

　　呈现在两人眼前的是一座高达千丈的巨大山峰，这座山峰除了高之外，其它普普通通，却散发着让人胆寒的气势，洛离发现，很多修炼者来到此地，都选择绕路而走。

　　落星痕介绍道：“传说，曾有一位长生境界强者，丧命在这座山峰之上，鲜血染红了山顶，其强大的意念融入到山峰中，形成一股极为压抑恐怖的气势，寻常修炼者太过靠近，经常会发疯而死。”

　　“此山叫什么名字？”

　　“圣绝山。”圣绝山看似很近，其实距离官道足有十数里—走过这段路时，洛离体会到那种恐怖的压抑感，心中的负面情绪不知不觉放大了数倍，甚至让人产生极为真实的幻觉。

　　催动剑意，洛离把这些负面情绪斩杀的干干净净，旋即侧头看向落星痕，对方似乎习惯了圣绝山的压迫，面色如常，不为所动，隐隐约约的，洛离还感知到对方的身躯有更为隐晦的力量，与圣绝山的气势分庭抗礼。

　　“古怪！”

　　洛离心中产生疑感。

　　不久之后，两人把圣绝山甩在后面，那股压抑瞬间烟消云散。

　　帝都处于玄国西部，坐落在乾坤山脉中央。

　　尚未靠近乾坤山脉，洛离便感觉天地间的重力增加了，这种增加极其细微，没有过人的感知力难以察觉。

　　初时，洛离还不以为意，但随着逐步接近乾坤山脉，重力更为沉重之时，终于忍不住问道：“乾坤山脉的重力似乎有点问题？”

　　“你发现了！没错，乾坤山脉的重力远超外界，而县越是靠近中心，重力越大，我们现在还没有进入乾坤山脉。”落星痕解释道。

　　“竟有此事？”

　　落星痕笑了笑，她第一次来乾坤山脉，和洛离一般吃惊，后来也就不在意了，苍穹世界广阔无边，有许多东西都无法解释。

　　半个时辰过去。

　　两人正式进入乾坤山脉外围。

　　“好强大的重力，起码是外界的三倍。”洛离一下子没控制好力道，把地上踩出几个深深的脚印。

　　反观落星痕，她的步履与平常无异。

　　深深吸了一口气—洛离根据重力的大小，很快调整好状态，不会再次留下脚印。

　　途中，洛离遇到不少三五成群的修炼者，修为大多在七重天，七重天以下很少看到。

　　“你们看，那不是落星痕吗？”

　　“他旁边的那个小子是谁，居然能和落星痕走在一起。”

　　“没见过，看样子不像是金沙门的弟子。”

　　“真是羡慕啊！落星痕为宁国十大美女之一，曾经在我们这里修炼三年，哪怕和她说几句话都心满意足了，他何德何能，可以和落星痕并肩而行。”

　　“这小子死定了，迷恋落星痕的年轻一代成百上千，随便走出来几个都能碾死他。”

　　“嘿嘿—说的没错，咱们等着看好戏。”

　　乾坤山脉并不是很大，短短一个时辰，洛离和落星痕就来到深处，这里的重力前所未有的巨大，差不多是外界的十倍。

　　“山顶就是前往帝都的入口。”落星痕开口道。

　　洛离讶异，“入口在山顶？”

　　“上去便知。”

　　到了山顶，洛离这才明白落星痕的意思。

　　帝都居然坐落在一座宏伟山峰上，这座山峰仿佛被人一刻削去山头，只余下平整的截面，截面直径超过百里，至于截面四周，是深不见底的深渊，与外部彻底隔离开来。

　　想要进入帝都，只有一个办法，就是眼前的锁链，深渊上悬浮着成千上万根锁链，这些锁链大腿粗细，连插着两地。

　　“我们过去。”

　　落星痕身形一闪，落在锁链之上，旋她朝锁链另一头滑射而去，速度极快。

　　有样学样，洛离紧跟在落星痕之后。

　　到了深渊中心，洛离体会到那陡然增加的重力，起码是外界重力的三十倍，不，是五十倍，整整五十倍的重力。

　　唰！唰！

　　两人落在帝都外的山峰截面上。

　　到了这里奇异的事情发生，重力顿时消失，和外界没有什么区别。

　　帝都比宁国的所有城市都要大，长宽超过七十里，城墙更是高达百丈。

　　宽阔的城门口外，有两列守城修炼者守在那里。

　　进入外城需要交纳一千两黄金，进入内城直接缴纳十万两黄金，仅仅这入城费就把绝大多数修炼者隔绝在外，他们还没这么奢侈，随随便便十万两黄金，进入内城。

　　交纳了二十万两黄金，洛离和落星痕进入内城。

　　“四位神通境界真人在喝茶，两位神通境界真人在散步，一下子就看到了六位，真是不可思议。”

　　外面很难见到的神通境界真人，帝都内城的一条街道上就出现了六位，一下子洛离就有点傻了！

　　“啧！这不是落家的小公主吗？”散步的两位神通境界真人中，那名秃头老者面带微笑，看了过来。

　　落星痕礼貌道：“神冥前辈好！”

　　老者领首道：“代我和你家老祖问个好，就说我有空找他下棋。”

　　“呵呵，我会告诉我家老祖宗的。”落星痕轻笑。

　　“好，让他尽管来，我修为差他一筹，棋艺可比他厉害多了。”银发老者大笑，旋即看了洛离一眼，说道：“小姑娘，这位是谁，不会是你的心上人吧？”

　　落星痕道：“他是我朋友，叫洛离。”

　　“原来是朋友，好好努力。”老者看上去很和蔼，一点没有神通境界真人的架子，反而打趣洛离。

　　洛离见不能置身事外，抱拳道：“两位前辈好。”

　　旁边那名老者微微点头，没有说话，老者挥挥手道：“你们忙吧！我们还有事。”

　　“神冥前辈慢走。”

　　落星痕目送离开。

　　洛离忍不住问道：“这神冥前辈是什么人，修为很恐怖！”

　　“神冥前辈无门无派，但是在帝都很有名，同级别修炼者中，能胜过他的人寥寥无几，他自创的震山拳能把一座大山震成靡粉，所以江湖上的修炼者称他为天罡老人。”落星痕说道。

　　“把一座大山震成靡粉，够可怕！”

　　打碎一座大山和把一座大山震成靡粉有着很大的差距，前看来十个人都不是神冥前辈的对手。



　　第一百四十一章 斩龙神刃

　　二人继续向前，在落星痕的带领下，洛离来到交易大殿！

　　交易大殿是一座长宽超过十里的大殿，就像是交易市场，大殿有十二个入口，每个入口都有四个七重天的强者检查。

　　“两位，请出示黄金，没有一千万黄金，是不可以进入大殿的！”

　　为首的修炼者不卑不亢道。

　　洛离点点头，储物灵戒上幽光一闪，一共二十个大箱子落在地上，每箱都有满满一箱子黄金。

　　“的确有一千万黄金，你可以进去了。”

　　闻言，洛离收起二十个大箱子，忽然想到落星痕给了自己三百万黄金，不知道她还够不够。不过令他惊讶的是，落星痕根本不需要出示黄金，她从储物灵戒中取出一枚金色令牌，对方看见金色令牌，直接放行。

　　“我们飞火堂在玄国有分舵，只需要出示核心弟子令牌就可以进入交易大殿。”落星痕道。

　　大殿内的空间十分辽阔，美奂绝伦，大殿地面大理石地面，看上去晶莹别透，平整光滑，走在上面，心胸都变得宽阔许多。

　　放眼望去，每隔二十步便会有一个水晶拒台，柜台里面的东西各不相同，有光华闪耀的宝器，散发着元气波动的荒兽内丹，灵气逼人的罕见灵草，还有一本本秘籍。

　　此时，几乎每个水晶拒台前都围着一群修炼者，他们中八成以上都是七重天的强者，偶尔也能看到一些独行独立的九重天强者。

　　洛离粗略估计一下，大殿里面的肉身七重天加起来绝对超过一万，这是一个惊人的数字。

　　沿着水晶柜台的顺序，两人一边走一边观察。

　　停在一个水晶柜台前，洛离看到上面写着“八重天荒兽麒麟兽内丹，价值三百万黄金！”

　　洛离很清楚，击杀麒麟兽的很可能是九重天的修炼者。

　　落星痕道：“不要小看天下的修炼者，一些名声不显的修炼者比各大派的年轻高手还要可怕，有些荒兽对我们来说是不可匹敌的存在，对他们而言，或许只需要一招就能击杀。”

　　“一招击杀？”洛离迟疑的问道。

　　“跨入神通境界太过艰难，有些人一辈子都卡在这里，所以这些人便会穷极心思研究厉害绝招，把自身实力挖握到极限，发挥出来的实力十分可怕，不能因为他们天赋不行，就小觑了他们，否则会吃大亏。”

　　洛离点点头，“不管如何，能击杀如此厉害的荒兽，这人的实力的确很厉害，我远远比不上。”

　　又往前走了数十丈，洛离眼前突然红光一片。

　　耀眼的红光是从左边第三个水晶拒台散发出来的，与此同时，一股凌厉雄浑的气息扑面而来，压迫心神。

　　两人目光望去。

　　“中品宝器—毒龙狂心枪，价值六千五百万黄金！”

　　落星痕惊讶道：“有人出售中品宝器，不过价格太高了，很少有人买得起。”

　　“中品宝器一般都是什么价格？”洛离能够感受到这把毒龙狂心枪的威力，神识一靠近过去，就有被碾碎的趋势，连忙问道。

　　“普通的中品宝器价值五千万黄金，这把毒龙狂心枪应该属于比较好一点的中品宝器。”

　　“普通中品宝器都要五千万黄金？好贵啊！”

　　“毒龙狂心枪，我的运气不错。”一名看上去五十多岁的粗壮中年走了过来，眼睛落在血阳斧上。

　　洛离瞳孔一缩，此人赫然是神通境界者。

　　粗壮中年拉动水晶柜台上的绳子，清脆的玲音在水晶柜台后的墙壁内响起，不一会儿功夫，墙壁打开一个门，一名气息如渊如海的老者走了出来，真元波动看上去比粗壮中年还要强大。

　　“你要买毒龙狂心枪？”

　　“不错。”

　　看到两人在交易，洛离摇摇头，以前难得一见的神通境界真人，在帝都随处可见，他已经麻木了。

　　交易大殿内部空间很大，两人不急不躁，沿着一排排水晶柜台走动。

　　“恩！是下品宝剑，终于找到了。”

　　洛离的灵魂力感受到一股凌厉的剑势，是从右前方一百多米处传来的，十分清晰。

　　“我们过去看看。”

　　说话的同时，洛离已经走了过去，落星痕跟在一旁。

　　水晶柜台前围了七八个八重天的强者，有大半是看热闹的，剩下来两三人则在和老板砍价。

　　“这把剑太贵了，能不能便宜点。”

　　“一千万黄金我就买下来。”

　　老板是一位四十多岁的中年，他摇摇头，“一千五百万黄金，多一两不要，少一两不行。”

　　“一千三百万黄金如何，这是我的全部身家了。”

　　中年商人依旧摇头。

　　见状，想要买下宝剑的几人无奈，他们身上的黄金不够，根本买不起！

　　洛离走了过去，看着那把剑，这把剑是一把无锋重剑，通体散发着迷蒙的剑光，宛如天上的繁星，一闪一闪，极为不凡，洛离一眼便看出斩龙刃是下品宝剑中的顶尖货色。

　　剑身足足重一万五千斤，插入剑鞘，只有三斤，虽然无锋，但是十分锋利，切金断玉，而且剑身具有破邪、断气、青锋三大附法效果，剑身极其坚固，洛离原来的重剑，已经开始出现裂纹，和此一比，差了无数倍！

　　洛离在门派获得五百万两的奖励，在魅魔宗得到三千万两的黄金和翡翠，又在柳真相落星痕身上得到了八百万两的黄金，现在手中拥有四千三百万两，这一千五百两还真不算什么！

　　“一千五百万两黄金，我要了。”

　　洛离和落星痕并肩走过来。

　　中年商人打量了洛离一眼，怀疑道：“你要买？”

　　洛离二话不说，直接从储物灵戒中取出黄金。

　　“好，斩龙刃归你了。”商人面露喜色。

　　“啧啧，这小子太有钱了吧！一千五百万两黄金说拿就拿。”

　　“我敢肯定，他必定是大宗门的天才弟子。”

　　“恩，此话有理，你看他旁边的女子，好像是飞火堂的落星痕，那小子和她走在一起，多半不简单。”

　　附近的修炼者议论纷纷，有的露出惊讶之色，有的面现贪婪，有的满脸喜慕。

　　落星痕低声道：“贵了，最好的下品宝器不过值一千万两黄金，绝对不会超过一千五百万两黄金。”

　　洛离不在意道：“我现在不缺黄金，不差钱，无妨！”

　　水晶柜台中的斩龙刃长三尺七寸，洛离越看越是喜欢！

　　“慢着，这把斩龙刃我要。”

　　商人正要把斩龙刃递给洛离，一只手拦住他，声音淡漠道。



　　第一百四十二章 长生强者

　　众人望去，出手阻拦的是一位面容阴狠的中年人，对方面容清瘦，身材单薄的仿佛一阵风就能吹倒，只是察觉到他身上极度阴冷的气息，一个个不敢小视。

　　“此人是神霄宗的长老，天尘剑麻不回！”，有人认出招瘦中年的身份，低声道。

　　神霄宗？这不就是侵略宁国的五大教之一吗？洛离心中一动，对方买剑是假，怕是真正的目的，是想惹事！

　　“是他，这下子有好戏看了，天尘剑麻不回可是老牌九重天修炼者，普通九重天修炼者不是他一剑之敌。”

　　“得不到斩龙刃，看看热闹也好。”

　　“嘿嘿！”

　　围观众人散开一点，站在不远处看着局面发展。

　　洛离脸色一沉，目光看向中年商人，现在就看对方的态度，如果他坚持要把斩龙刃卖给自己，一面好说。

　　中年商人拨开天尘剑麻不回的手掌，对洛离道：“小兄弟，斩龙刃归你了，至于你怎么处理斩龙刃，和我无关。”

　　松下一口气，洛离接过斩龙刃。

　　哼！

　　天尘剑麻不回目光阴冷的看向中年商人，“很好，居然不给我麻不回的面子，看来你很自信。”

　　“我行得正坐得直，当然自信，这把斩龙刃对方已经付了黄金，现在归他了。”商人面无惧色。

　　眼中杀机毕露，如果这里不是帝都，禁止打斗，天尘剑麻不回早就一剑杀了对方，哪里还会和对方废话，而且现在斩龙刃在洛离手上，他继续威胁上商人也没用。

　　侧过头看向洛离，天尘剑麻不回道：“小兄弟，开个价，把这把斩龙刃卖给我，以后有话好说。”

　　收起斩龙刃，洛离道：“抱歉，不卖。”

　　“你可要想清楚再说。”天尘剑麻不回眼睛眯了起来。

　　“这正是想清楚的结果，现在我们还有事，告辞。”

　　洛离不欲和麻不回多做纠缠，这种人不是说几句话就能让他改变主意的狠角色，乃是门派大仇，所以说了等于没说，纯粹浪费时间。

　　“小子，你找死，不要以为帝都能保护你一辈子，只要出了帝都，我天尘剑麻不回有的是办法让你交出斩龙刃，当然，那时候可不是一把斩龙刃可以解决问题，怎么也要收点利息。”

　　天尘剑麻不回气的差点吐血，连续吃瘪让他脸色微微泛红，旋即手掌紧握，一狠狠青筋凸显。

　　对于天尘剑麻不回的狠话，洛离当做没听到，出了帝都，大家各凭本事，若是一两句话就把他吓怕了，那他还出来历练干什么。

　　望着洛离的背影，众人讶然。

　　“这小子还真干脆，理都不理天尘剑麻不回。”

　　“不过天尘剑麻不回想要击杀他也难啊！他旁边的落星痕很强，两人联手，说不定能伤到天尘剑麻不回。”

　　“靠女人算什么本事。”

　　把众人的话听在耳中，天尘剑麻不回冷哼一声，他自然看出落星痕的强大，不过他有信心杀了洛离，然后从容离开，而且他的眼光何等老辣，落星痕和洛离的关系也就是普通朋友而已，总会分开的，那时，他要对方死无葬身之地，这就是得罪他天尘剑麻不回的代价。

　　拂了拂衣袖，天尘剑麻不回转身离开，他要找些人监视洛离，免得对方偷偷溜走都不知道。

　　大殿另一侧。

　　落星痕道：“那个天尘剑麻不回不简单，以你的实力，估计有点勉强。”她不想打击洛离，所以用了勉强这个词，认真来说，洛离遇到天尘剑麻不回只有逃命一途，至于能否逃掉还是未知数。

　　“历练不危险才叫没意思。”洛离一点不担心，他现在拥有翻天印，拥有三大剑意，拥有夺魄三化，有修炼了霸道心经，只要给他一个月时间，实力必然能更上一层楼，到时哪怕斗不过天尘剑麻不回。

　　“说的也是。”

　　落星痕点点头。

　　买下斩龙刃，两人没有立即离开，交易大殿的宝物太多太多，说不定就有他们需要的东西。

　　走着走着，落星痕突然停在一座水晶拒台前。

　　水晶柜台中，一双金丝手套静静的摆放在那里，看上去似乎很薄，通体散发出惊人的灵力波动。

　　看到金丝手套的标价，落星痕摇摇头，没打算去买。

　　洛离道：“这双下品手套不错，怎么不买。”

　　“暂时没这么多黄金，以后再说，而且我已经有了一双手套。”落星痕早就拥有了下品手套，不过和这双金丝手套比起来，明显逊色许多。

　　“五百万两黄金而已，我替你付，算是谢谢你带我来帝都。”洛离干脆的取出黄金，对他来说，五百万两黄金不过是小数目，在落星痕身上他就得到了三百万，其实只是拿出了二百万。

　　“那谢谢了。”落星痕感谢的说了一声。

　　“星痕，何须他帮你付，这双金丝手套我送你了。”

　　就在这时，一名身穿锦衣的青年抢在洛离之前，取出下品灵石交给金丝手套的老板。

　　见到此人，落星痕面无表情，“三皇子，真巧啊！”

　　“是啊！的确很巧。”青年相貌算不上英俊，不过身上却有着一股皇者之气，他身后跟着四名黑衣老者，一个个修为都不在天尘剑麻不回之下，为首的那人明显是神通境界者。

　　“我看还是算了，这双手套并不中我的意！”

　　落星痕不打算接受对方的赠送。

　　三皇转过身，“怎么，刚才你不是要买吗？”

　　“刚才是刚才，现在我不喜欢了，洛离，我们走。”落星痕转身离开，洛离无奈的跟在她旁边。

　　青年脸上微笑一僵，洛离帮她付账可以，自己送她却不买账，真是岂有此理。

　　“刘老，你派几个人监视他们，看看那小子和她什么关系。”

　　“是，三皇子殿下。”为首的老者语气恭敬。

　　“最好没关系，否则就不要怨我了。”

　　阴森的看了一眼洛离，青年扔下金丝手套走开。

　　洛离顿住脚步，侧头道：“你说的三皇子应该是帝都三皇子吧？”

　　“恩。”落星痕把玩着手中的金丝手套，刚才在洛离的建议下，他们又返回到水晶柜台前，把金丝手套给买了下来。

　　“看你样子好像十分忌惮他。”

　　“我不是忌惮他，忌惮的是他背后的帝都皇家，在玄国，不像宁国，皇家的实力很大！据说，玄国皇家拥有一个长生境界强者，永远不死，坐镇此处，天下无敌！”



　　第一百四十三章 闭关修炼

　　在落星痕的引领下，二人来到一处建筑物前！

　　落星痕说道：“这里就是帝都最好的修炼场，这里灵气充足，有地火之力，在此修炼可以一日千里。这也是为什么帝都会这么兴旺的原因，为什么外面会有重力限制的原因。”

　　洛离说道：“还有这个说道？”

　　落星痕继续说道：“帝都和其他地方不同，可以说得天独厚，在帝都底下，蕴含着地煞真火，地煞真火灼热无比，九重天强者沾上一丝，瞬间就会被炼成飞灰，尸骨无存。

　　但令人称奇的是，修炼者若是在地煞真火附近修炼，炼化真气的速度会快上许多，也比较容易突破境界，后来玄国皇族三位长生境界强者施展出惊人手段，把地煞真火冲上来的火气聚拢一处，建造了帝都独有的修炼室。

　　在修炼室中修炼，要比火气没有聚拢之前好上许多，帝都能有这么多修炼者慕名而来，大半人是为了进入修炼室修炼，争取早日跨入更高的层次。

　　外面那神奇重力场，就是为了控制这地火不外泄出去，所制造出来的！”

　　洛离说道：“原来还有如此妙用！咱们进去吧。”

　　二人走进修炼场中！

　　“欢迎光临，两位是要用修炼室吧！”大堂中，一个中年掌柜的坐在那里，见到二人进来，脸上露出公式化的微笑。

　　洛离点点头，“不错。”

　　当然，进修炼场修炼是需要支付灵石的，天下没有免费的午餐。

　　“我们帝都的修炼室分四个等阶，分别是低阶修炼室，中阶修炼室，高阶修炼室还有顶阶修炼室，不过顶阶是给神通真人使用的！高阶的修炼室只有九重天强者才能使用，两位是要低阶修炼室还是中阶修炼室？”

　　洛离道：“给我们来两间中阶修炼室。”高阶修炼室的火气太过强烈，九重天修炼者根本无法承受，否则帝都没必要限制修炼者的修为，反正谁的黄金不是黄金。

　　“中阶修炼室要一万两黄金一天，外面配有中阶练武场，还有灵泉一道，两位请先预付至少三天的修炼费用。”

　　之前已经从落星痕那里得知修炼室的价格，洛离并没有太过吃惊，取出一百万两黄金，说道：“我先预定一百天的！”

　　“两位请跟我来。”有侍者在前面带路。

　　洛离和落星痕跟了上去。

　　不一会儿功夫。

　　两人随着侍看来到相邻的两座院子前。

　　侍者道：“左边是十七号中阶修炼室，右边是十八号中阶修炼室，在你们没有退掉修炼室之前，它们是属于你们的，没有经过你们的允许，任何人都没有权力进入其中。”

　　“知道了。”

　　洛离取出一颗丹药扔给对方。

　　“谢谢，杭两位修炼有成。”侍者脸上露出笑容，他不过是五重天修为，丹药对于他意义极大。

　　侍者离开，洛离道：“这次修炼我估计要花很长时间，你等不及的话可以先离开，费用记在我的账上。”

　　“好的。”

　　落星痕的确不会在帝都呆很长时间，毕竟她现在的修为不是说突破就突破，哪怕有修炼室也不太可能，若是没多大进展的话，她需要回飞火堂，继续前往紫金山脉寻找宝物。

　　与落星痕分开，洛离进入十七号院子里。

　　“啧啧，这练武场不错，应该能承受很大的冲击。”入目处是一座方圆百丈大的小型练武场，练武场地面是用极为坚硬的大理石铺成，一块块十分整齐，在练武场中央，还有三根金属打造的练功桩，外表有不少痕迹，如剑痕，剑痕，掌印之类的，很显然已经被人用过了。

　　取出斩龙刃，洛离缓缓吸气，一剑折了出去。

　　剑气划破空气，在练功桩上切出一道深深剑痕。

　　因为练功桩的硬度洛离还不知道，又取出原来的重剑挥斩出一道剑气，在练功桩上留下另一道稍微浅显的剑痕。

　　他在试验二把剑的威力。

　　“恩，大约增加了二成的攻击力，下品宝剑不愧是下品宝剑，不是普通中间能比拟的。”

　　对于斩龙刃的威能，洛离很满意，不过相对而言，他更喜欢下品宝器的坚硬度，有了斩龙刃，以后就不用担心宝剑断裂的事情发生。

　　院子不算很大，除了小型练武场之外，只有一座建筑物。

　　建筑物内，正中央是客厅，左边是卧室，右边则是修炼室。

　　修炼室的材质很独特，既不是石料建造，也不是金属，看上去倒像是类似铁沉木之类的木料，还带着些许冰凉。

　　一进入其中，洛离就感受到温度升高了，不过奇怪的是，呆在修炼室中，并不会感觉很热，相反体变得暖洋洋的，原本缓缓流淌的真气顿时活泼起来，宛如大河。

　　“这应该是地煞真气的妙用吧！”

　　嘴里嘀咕一声，洛离走到修炼室中央的蒲团上盘坐下来，分别取出一枚补气丹，补精丹以及补神丹塞进嘴里，开始修炼！

　　闭上双眼，洛离逐渐进入状态。

　　“你是说，那小子进修炼室修炼了？”酒楼包间中，天尘剑麻不回对着身前站立的修炼者问道。

　　对方点头，“是的。”

　　“给我继续监视，等他一出来，立刻派人通知我，黄金少不了你的。”天尘剑麻不回说道！

　　“是！”

　　等对方离开，天尘剑麻不回脸上露出凶狠的面容，洛离玄阳宫弟子，六派大比第一，必须灭杀他，这是门派任务！

　　洛离啊，洛离，你根本不可能是我的对手，等你一出帝都，就是你的死期，至于那把斩龙刃，还是归我。

　　另一座豪华院子内。

　　“三皇子，我们的人一路观察，发现此人和落星痕不是很亲密，应该是普通朋友关系。”黑衣老者恭敬道。

　　闻言，三皇子笑了笑，“普通朋友，我就说嘛！不过这小子也烦躁，给我找人灭了他！”

　　时间一天天过去。

　　转眼五十天过去。

　　修炼室的打开，洛离从中走了出来。

　　“原来修炼室并不能久呆，随着时间的推移，地煞真火的火气会让人产生焦躁感，继续修炼下去，很可能走火入魔，产生不可预料的后果，也罢，暂且休息一段时间。”

　　“还是先去吃点东西再说。”洛离推开大门往院外走去，肉身八重天虽然可以长时间不吃不喝，但从修炼状态中退出来，无疑会很饿，洛离也不例外。

　　“少侠，这是你同伴给你的纸条。”院子外，侍者发现洛离，连忙跑了过来，递给他一张纸条。

　　洛离接过纸条打开一看：“洛离，我还有事，先回飞火堂了，以后有缘再见。落星痕！”

　　合起纸条，洛离问道：“她什么时候离开的？”

　　“三十天前！”

　　“麻烦你了，这是赏你的。”从储物灵戒中摸出十颗丹药，洛离随手扔给对方。

　　侍者收起十颗丹药，暗道：真大方，一次就是十颗丹药，够我修炼一个月了。

　　附近一家酒楼。

　　洛离在此吃些美食，休息休息！

　　很快，菜上齐了，还有一壶酒。

　　洛离狼吞虎咽起来。

　　“你们知道不知道，昨天，死了一位神通境界真人。”隔壁第三张位置，几名肉身六重天坐在一起相互间议论纷纷。

　　“什么！一名神通境界真人死了，杀他的人是谁？”

　　“据说杀人的叫做雪无痕，被杀叫做神经子，练剑高手，号称鬼剑！”

　　“鬼剑，原来是他，此人剑法很是厉害啊！”

　　“三剑，雪无痕仅仅三剑就击杀了鬼剑。”

　　“不太可能吧！难道鬼剑没来得及燃烧真元？”

　　“哼哼，不燃烧真元的话，鬼剑最多只能走过一括，雪无痕找人练剑，三剑杀之，已经很厉害了！”

　　“死的也好，鬼剑杀人无数，终究难逃一死。”

　　把几人的话听在耳中，洛离点点头，原来神通强者和肉身境也没有什么区别，也是互相比武，互相战斗。

　　用过午餐，洛离来到街道上。

　　走着走着，他停了下来，冤家路窄，居然碰到了天尘剑麻不回。

　　“嘿嘿，看样子你那同伴也弃你而去了。”天尘剑麻不回不怀好意的看着洛离。

　　洛离淡淡道：“眼下是杀我的最好机会，可惜这个机会并不在你手上。”

　　“激将我没用，我不傻，神通境界真人都不敢在帝都杀人，我也不敢，可惜你不可能一辈子呆在帝都。”

　　“那你慢慢等吧！说不定我会在帝都呆上三五年。”洛离冷笑，从对方旁边走过。

　　天尘剑麻不回脸沉下来，在帝都呆三五年，如果对方真的这么做，他的确一点办法都没有。

　　“可恶，不要落在我手上，否则要你求生不能求死不行。”

　　回到院子里，洛离休息了一会儿，开始参悟霸道天道，参悟化夺魄三化。

　　又是二个月过去。

　　小型练武场上。

　　“霸道斩大地！”

　　一剑斩出，一声巨响，霸道无比！

　　“霸道斩大海！”

　　又是一剑斩出，一声轰鸣！

　　金属打造的练功桩前，出现两道剑痕！

　　洛离摇摇头，“还是不行，虽然我炼成了霸道斩大地，霸道斩大海，还将神煞斩大地，神煞斩大海，练到神罡杀、昆仑杀、龙卷杀、水翰杀、紫炎杀、清净杀，惊艳杀，泰极杀，八杀合一的地步！但是霸道剑意，我还是没有领悟。继续修炼！”

　　时间如水流逝。

　　又是三个月过去！



　　第一百四十四章 引到城外

　　洛离手持斩龙刃，站在小校场之上，看着前方的练功铁柱，他突然出剑！

　　剑意斩大地！

　　顿时间那无尽的剑山再一次的出现，剑意斩大地的特点就是绞杀，卷杀！席卷一切，切割一切，万物毁灭！

　　洛离轻轻一念，夺魂三化，瞬间，他整个人好像燃烧了起来，火神降临！

　　这剑意就是一变，洛离发出一剑，仔细观看，正是他原来的剑法，般若斩大地，但是现在由火神之体发出！

　　原来的无尽群山，瞬间化作了无尽的火山，天地皆焚，万物皆灭，剑意由原来得绞杀，一下子变成了火焰飞腾，火山爆发，在原来的基础上，增强一倍！

　　这是一种爆发性力量，方宁化身火神发出一击，以般若斩大地为基础，以剑意斩大地为源泉，修炼得到剑意变种火神斩大地！

　　至此般若斩大地升级，变成了剑意变种火神斩大地！这一剑发出，天地皆燃，不再是以前刀剑之法，洛离有种感觉，自己好像触摸到了一道门槛，这一剑隐约乃是神通境界的剑法！

　　在一变，瞬间方宁整个人开始淡化，飘浮而起，化作风神，这斩大地又一次变异，狂风斩大地！

　　那无尽的群山，化作无数的飞山，轰鸣飞舞，轰杀天地。由原来的火焰飞腾化作了群山从天落，从上往下的轰击！

　　这一剑的基础是神煞斩大地，原来的神煞斩大地，由风神之体发出，风本来就是快，就是无限，正好将神煞斩大地的连环斩杀，连环八杀发挥到极限，形成剑意变种风神斩大地！

　　剑意一变，方宁又一次的化作了火神，出剑！这次是斩大海！火神斩大海！

　　斩大地以力量爆破伤人，斩大海以速度冲击杀人，般若斩大海的升级剑法火神斩大海，正好将这一点发挥到极限。

　　然后又是一变，化作风神，一剑斩出，神煞斩大海的升级剑法风神斩大海，也是无限可怕！

　　这就是洛离这几个月的修炼结果，他将夺魂三化融入到自己的剑法之中。

　　至此洛离完成了自己对剑法的修炼，而且他有种感觉，自己已经达到八重天的顶点，就差一小步，就可以进入九重天！

　　这一步，就是战斗，闭关修炼，永远也无法成为强者，只有无尽的战斗，斩杀一个个的强敌，才有可能成为真正的高手！

　　九重天不算什么，洛离已经将自己的目光放在了神通境界之上！

　　第二天清晨。

　　洛离关上院子准备退掉修炼室。

　　“您在修炼室修炼了二百一十三，去掉之前预付的还要支付一百三十六万两黄金。”

　　执事一脸徵笑的说着。

　　洛离付了黄金，行走在大街上，暗道：不出意外，天尘剑麻不回很快就会知道我离开帝都的消息！必然会追上来，与其被动反击或者直接跑路，不如先下手为强！给他点颜色看看，打定主意，洛离速度加快，往城门口方向掠去。

　　“大人，你让我们监视的小子往城门口方向跑了。”

　　酒楼包间门打开，有人向着天尘剑麻不回汇报！

　　茶杯被握碎！天尘剑麻不回站起身哈哈一笑小子。

　　“这次看你往哪里跑，今日便是你的葬身之地。”

　　天尘剑麻不回根本不怕洛离跑的无影无踪，乾坤山脉中心地带的重力是外界的十倍，修为越低，受到的压制越大！他和洛离相差两个等阶，不管从哪个方面来说！都要远远超过对方，出了城门口洛离身形一闪！落在大腿粗细的锁链上。

　　瞬间一跃，轻松通过铁链，这些天的修炼，虚阳道四大身法全部大成，只是无法融合而已！

　　来了！，人至途中，洛离的神识就感觉到天尘剑麻不回的气息。

　　对方正飞奔而来！很快就到了城门。

　　天尘剑麻不回一出城门！就看到快要到深渊另一边的洛离！顿时狞笑一声，仿佛大鹏展翅般冲天而起，瞬间到了锁链之上。

　　旋即双腿以极快的频率来回摆动，速度直线飙升。

　　很快，天尘剑麻不回顺着锁链来到山巅！目光俯视，下方数里之外，一道人影疯狂的掠动！不时回头看一眼。

　　显得有点急躁。

　　“跑得了吗？”

　　浑身衣服无风自动，天尘剑麻不回跃到空中，真气喷薄而出，在体外凝结出一到剑影，咻的一声俯冲下去，在空中画出一道惊艳的血色弧线。

　　两人一追一逃，风驰电掣。

　　“神霄冲天剑，那不是天尘剑麻不回，他在追谁？”

　　“天尘剑麻不回可是老牌的九重天修炼者，前面那人的真气波动看上去还没到第九重天！”

　　“以大欺小啊！”

　　“干我们何事，乾坤山脉每天不知道要死多少修炼者，前段时间甚至死了一名神通境界真人。”

　　乾坤山脉并不是很大，来往的修炼者又多两人的一追一逃惊动了不少过路的修炼者，议论声四起。

　　“小子，看你往哪里跑！”

　　天尘剑麻渐渐的追上了洛离，取出宝剑，凌空一剑挥斩出去。

　　杀！

　　血红色的剑气在空中拉长，一路横切，沿途所到之处，山石分成两半，树木一狠狠倒下，瞬间追到了洛离身后。

　　砰的一声，前方一座小山被轰开，洛离背后仿佛长了眼睛！陡然调转路线，往一条偏僻的道路掠去。

　　“嘿嘿！越偏僻越好，这样就不会有意外发生了。”

　　天尘剑麻不回紧追而上。

　　渐渐的，四周已经看不到人烟，地上荒草遍布，长的又高又大！胳膊粗细，很显然。

　　乾坤山脉的重力让里面存活下来的植物产生各不相同的强化，坚韧度远超外界植物。

　　三十丈！

　　天尘剑麻不回大笑道：“小子，我劝你还是不要跑了，要怪只能怪你心存侥幸，以为可以逃脱我的掌握。”

　　前方，洛离冷冷的声音传过来：“谁笑到最后还不一定。”

　　“死鸭子嘴硬，我看你等会怎么笑。”

　　天尘剑麻不回十分讨厌洛离的语气，直到这时对方依旧冷静的可怕，仿佛任何事情都不会让他动容，与之相反，自己倒显得心情烦躁起来，迫不及待的想要彻底击杀他口毁灭他。

　　两人都是快步奔跑，转眼间前方出现一个空地，洛离不跑了！

　　转身回头看向麻不回，拔出长剑，说道：“麻不回，这里就是你的葬身之地！”



　　第一百四十五章 灭杀神剑

　　两人相对！

　　天尘剑麻不回伸手就是一剑，神霄灭煞，一道笔直的剑气，向着洛离斩去，瞬间就到，天尘剑麻不回自认为这一剑足以击伤对方，却科不到洛离的速度激增，一瞬间躲开这一剑的笼罩。

　　也罢，好久没玩猫捉老鼠的游戏了，我要一点点的杀了他，以消心头只恨！

　　叶尘觉得一下子击杀洛离没什么意思，毕竟足足等了七个月，一气口怎么也要好好发泄一下。不过他还没得意多久，身上的汗毛无端端竖立起来。

　　有危险！

　　经历过无数次血战，天尘剑麻不回本能的感受到一种危机！下意识的增强护体真气强度，防御奇盾瞬间，压缩了近乎一倍，厚度也增加了一倍！这一切是在眨眼间发生的。

　　下一刻！

　　洛离出剑了，剑意斩大海，瞬间那剑意就到，比他的神霄灭煞快乐无数倍，瞬间命中天尘剑麻不回的身体。

　　“混蛋，小子，你混蛋！”

　　嘴里喷出鲜血天尘剑麻不回，顿时被剑意斩大海所伤，受了不轻的内伤。

　　这剑也太快了！

　　洛离没打算让对方慢慢恢复，趁他病要他命，一剑挥出剑意斩大地，轰向对方。

　　在他身边，如同雪莲盛开，出现一朵花朵，这花朵锋芒四射，把洛离周边的擂台切割的零零碎碎，无完好之地。

　　与此同时，一座座如山虚影在剑光中若隐若现，锋芒到了极致，浑厚到了极致，两者结合在一起，与那传说中的剑山有几分神似。

　　这山高九仞，巨大无比，如同泰山，隐约出现，然后这山消失，化作一道冲天剑意，直冲“天尘剑麻不回”。

　　天尘剑麻不回冷冷一笑，说道：“小子，你太小看我了！有请祖师降临，有请圣剑血河！”

　　随着他的呼喊，一瞬间，好像一道巨大的力量，从天而降，注入他的体内，那伤势立刻痊愈，天尘剑麻不回就像是变了一个人，完全和以前不同！

　　他一伸手，洛离的剑意斩大地，竟然被他用手挡住！

　　但是他的手被这一剑斩的破烂不堪，有的手指可以看到骨头，鲜血滴下！

　　天尘剑麻不回冷冷一笑，顺着滴下的鲜血，用力一拉，那鲜血自动凝结，化作一剑，天尘剑麻不回在自己的身体中，用血拉出一把长剑，正是神剑血河！

　　神霄宗最厉害的就是请祖师上身，和请神剑杀敌，他们共有七种神剑，这血河剑就是其一，化血为剑，无论天尘剑麻不回受到什么样的伤害，这血剑永远不死！

　　“剑意，呵呵，算的了什么？雕虫小技，现在就让你知道我是越受伤，越是强大，杀你过不杀一蝼蚁！”

　　天尘剑麻不回冷笑一声，一连三剑挥洒出去。

　　三道剑气两上一下！上面两道剑气仿佛三道血爪，向着洛离斩去！

　　洛离一跃，瞬间风神腿，跃出三十丈外，一声轰鸣，洛离方才所在位置，被炸出一个足足三丈深的大坑，如果没有跃走，必死无疑！

　　天尘剑麻不回狞笑，再次出剑，剑气飞出。噗嗤！

　　又是一声巨响，又是一个三丈深坑！

　　天尘剑麻不回咬了咬牙说道：“跑的好快啊，好继续给我跑！”

　　轰隆！

　　又是三道剑气，又是三道！

　　洛离全部避开！

　　天尘剑麻不回说道：“好了，不和你完了，你死吧！”

　　这次不再是剑气，而是一道剑海发出，足足有三十丈大小的剑气团，如同乌云一样的迎面而来，向着洛离压去！

　　面对这无尽压来的剑气团，洛离长出一口气，瞬间，他开始变化，好像他整个人开始燃烧！

　　洛离脚下的野草山石，就好像被无形火焰烧着一样，迅速化作灰烬，一眨眼的功夫，洛离身边三丈之地，所有的树木青草石头，全部成灰！

　　夺魂三化，洛离化身火神！

　　然后他出剑，火神斩大地！

　　双手握剑！洛离往下用力挥斩，顿时口一重重如山的剑气冲天而起。如风起，如云涌，惊人的霸气仿佛要一统这方天地。

　　一瞬间，天尘剑麻不回就有一个感觉，自己身处在火海之中，到处都是火焰，天地皆焚！

　　他的胡须一下子燃烧起来，他的衣服一下子燃烧起来，最可怕的是那血河神剑的无尽血液，也开始燃烧起来！

　　天尘剑麻不回傻傻的站在那里，不相信眼前的一切，但是他的身体就是无比的疼痛，一声巨响，血河神剑，粉碎！

　　天尘剑麻不回一声惨叫：“少侠，祖宗，我错了，饶了我吧，饶了我吧，不要杀我！”

　　晚了！一剑下去，天尘剑麻不回的身上出现一道血痕，从额头到下腹，然后一声轰鸣，一分为二，死亡！

　　那尸体迸溅两边，呼的一声响，竟然燃烧了起来，洛离击杀天尘剑麻不回！

　　洛离收剑，长出一口气，七个月的炼剑，没有白练！

　　就在这时，有人喝道：“你这个小子，对方已经求饶，你还杀人，太过分了，赶快认罪！”

　　瞬间，在四方冲出来二个强者，都是肉身境九重天境界，他们大声的呼喊，向着洛离冲来，眼中露出残忍的目光！

　　这两个人洛离看着有些熟悉，对了，是三皇子的手下，上次见过，什么都是借口，他们要杀我！

　　这时洛离的第一个想法，他看到他们就是一笑，再一次的出剑，火神斩大地！

　　那两大强者一声怒吼，在他们身上爆发无尽的光芒，形成强大的防御，火神临体，他们竟然住了！

　　洛离一指其中一人，番天印打出，啪嚓！

　　顿时那人头颅被打个粉碎，什么九重天，在番天印下，不过弹丸。

　　另外一人完全傻了，掉头就跑，他根本没有看清对方是怎么击杀自己同伴的。

　　洛离瞬间一变，化作风神，一跃而起，这是真正的风神腿，瞬间百丈，追上那人，扬手一剑，风神斩大海！

　　剑光一闪，那人冲出去十丈，顿时一分为二，死亡！

　　转眼之间，包括麻不回三大肉身九重天强者，全部被洛离斩杀！

　　洛离长出一口气，冷冷一笑，突然他一愣，不觉得大笑！

　　杀了三人，洛离感觉到自己身体中有种冲动，他可以晋升肉身九重天了！



　　第一百四十六章 晋升九重

　　洛离没有回归帝都，而是在乾坤山脉中，寻找一处山洞，准备晋升境界！

　　对方三皇子手下出手，现在回归帝都怕是不安全，所以洛离才会如此，在距离帝都三百里之外，有一座普普通通的山峰，高三百丈，重力大约是七倍，占地方圆七八里，四周荒无一片，罕见人烟。

　　山峰半山腰一处隐蔽的山洞，外面被巨石封住一半，杂草丛生。

　　洛离就在其中！

　　“麻不回的一切都被烧毁，什么也没有留下，穷鬼！不过这两个强者，倒是送来不少宝贝，丹药数千颗，全是极品丹药，黄金两千万两，真是身家丰厚！这下子我爽了，好好的闭关修炼一下，晋升九重天！”

　　盘坐在干燥的地面，洛离脑海中有许多念头闪过，斩去杂念，洛离服下一枚疗伤丹药，闭目打坐。

　　第二天，洛离再次睁开双眼，锐利的精光一闪而逝，宛如剑客的剑光剑气，锋芒逼人。

　　洛离进入肉身境九重天，只觉得自己的神魂精魄，变得浓烈纯粹，细细体察身体中的境。

　　“我猜得不错，只有战斗才能更快的进步。”

　　“打铁趁热，晋升第九重天！”

　　眼中闪过坚决之色，洛离站起身从半封闭的山洞走出，透了一会气后，又重新回到山洞，并把洞口彻底封死，从外面看，只会认为这里什么都没有，只有一堆乱石和诸多杂草，谁也不会注意到乱石后方有个山洞，山洞里有人在闭关修炼。

　　精气神三丹吞下，因为不是修炼真气，洛离开始修炼。

　　番天印的真气循着经脉路线，缓慢而有力的运转，每循环一圈，洛离都感觉炼化了一丝真气杂质，距离第十重更近一分。

　　第三十六个大周天循环。

　　第七十二个大周天循环。

　　第三百六十个大周天。

　　直到经脉隐隐作痛，洛离方才停止运转真气，盘坐在那里闭目养神，不动分毫。

　　人体有自我修复功能，修炼者的修复功能更要远超普通人，经脉随着修为的提升，坚韧程度会逐渐增加，待经脉快复的差不多，洛离继续运转番天印。

　　精气神三丹一枚枚的消耗，日子也一天天的过去。

　　山中无日月。一个月的时间眨眼即过。

　　外面的杂草渐渐招萎，一层冰霜覆盖在上面，原来玄国的冬天到了，万物萧瑟。

　　轰，一声巨响，山洞被彻底炸开！数十上百块乱石仿佛遭遇了可怕的风暴，一下子被吹飞开来，朝着四面八方飞射而去！

　　洛离修炼成功，晋升肉身境九重天！

　　况，原本只是约略有些感应，朦朦胧胧的四肢百骸，诸窍穴，筋骨，经脉，五脏，都变得犹如水晶一般透明。

　　就连修炼的番天印神功，亦自变得感应更加清晰，更加紧密起来。觉得从头到脚，每一根手指，脚趾，每一根毛发，都无不舒爽。尤其是身躯内的生机勃勃而发，就如春光降临，大地万物，一起复苏一般。洛离甚至有一种异样的感觉，自己现在才算是真个“活了”过来一般。

　　他身上每一个毛孔，每一处窍穴，都在不停的吞纳天地元气，比第八重天之前，吞吐天地元气的量，最少提高了五成。

　　洛离缓缓走出，晋升九重天，实力又强一步，不过距离和玄雪静的约定，还有三个月了，他得回归玄阳宫。

　　洛离开始回归，可是走着走着，突然发现，自己迷路了，找不到走出乾坤山脉的方向，这可怎么办？

　　洛离继续前进，突然前方看到一个猎户，在山路上走着，肩上枉着一头大野猪。

　　大野绪是一级荒兽，叫做铁皮战猪，肉身二重天的修炼者都不是他对手，这个猎户能够猎杀铁皮战猪，修为只怕在肉身三重天。

　　瞬间，洛离人影一闪，出现在猎户身前！

　　猎户看到洛离就是一惊，他虽然没有出去闯荡过，但也听一些过路修炼者说过，那些强者，一旦惹得他们不痛快，动辄杀人，毫不留情，对方一脸和气，不会是杀人的征兆吧？

　　洛离笑了笑，“这里是那里，如何能走出乾坤山脉？”说完，丢给了猎户一颗丹药！

　　猎户顿时狂喜，这丹药他一辈子也得不到！

　　他急忙说道：“我是附近的猎户，我家在二十多里外的青云村，离这里不远，大人，我可以给你带出这乾坤山脉！”

　　洛离笑了笑，说道：“前边带路！”

　　身形一闪，洛离出现在山道上。

　　“好了，等等我。”

　　扛起战猪，猎户运足脚力，紧跟在洛离身后，能和一位强大的修炼者说说话，哪怕一起走走路，对他而言都是难能可贵的事情，若是让村里的人知道，一定更加崇拜他，要知道村里人见过最厉害的修炼者不过是一名肉身五重天，从气息上看，远远比不上洛离，连十分之一都比不上。

　　山不算很高，两人很快走到山脚下。在猎户的引领下，很快洛离就找到了出去的路。

　　洛离正要告辞，眉头忽然皱了起来。

　　“怎么了？”猎户有些惆怅，他知道洛离要离开了。

　　洛离凝重道：“很强烈的妖气，铺天盖地，不像是单独的妖兽，倒像是很多妖兽汇聚在一起！”

　　“很多妖兽？”猎户愣了一下，旋即惊声道：“那不是兽潮吗？难道今年冬天真的有兽潮。”

　　洛离看向他，“你知道生什么事？”

　　猎户摇摇头，又点点头，“两个月前，有一名路过的修炼者和我说了一句话，今年冬天，会有大量的妖兽出没，让我赶快到城里去，否则性命不保，当时我还以为对方说笑，方圆万里之内，兽潮已经五百年没生过了，怎么可能现在发生！”

　　“他说的不错，兽潮真的来了。”

　　洛离仰望天空，不知何时，清朗的天色澌渐暗淡起来，有灰色的气流盘旋在上面，形成大片大片的乌云，遮天蔽日，极快的朝这边移动，那股恐怖的气势，连洛离都暗暗心惊。

　　“不好，村里都是普通人，我赶快去通知他们。”

　　“你的速度太慢，我带你一程。”

　　右手抓住猎户的肩膀，洛离身形展开，如大鸟般飞掠出去，开口道：“你给我指方向。”

　　“谢谢，走这边。”猎户十分感激，对方明明是个高级修炼者，却一点架子都没有，和印象中的高级修炼者一点都不一样。

　　洛离没有想太多，他的身体的家人都是在兽潮中死亡的，所以他最恨兽潮！

　　洛离的度何等之快，数十次息就掠到了十数里之外。

　　“恩！天空中有大量妖兽。”

　　兽潮是苍穹大陆经常发生的灾难，至于为何会生兽潮，谁也说不清楚，只知道某一段时间，某一地点的妖兽会集体疯狂，朝着人类居住的地方起攻击，离得近的妖兽无疑最快到达，其中尤以飞行妖兽度最快，杀伤力最强，是前期杀人最多的妖兽。

　　“它们过来了。”

　　猎户抬头一看，不远处的天空黑压压一片，其中三重天妖兽赤炼鸟，血乌鸦，火烈鸟，四级妖兽双头鸟，四爪鹰，飞蜥蜴，五级妖兽鬼雕，插翅妖狼，太多太多了，其中任何一头飞行妖兽，都可以把他撕成粉碎，没有任何抵挡之力。

　　“风神斩大地！”

　　斩龙刃出现在手上，洛离迎着飞行妖兽最密集的方位挥出一剑。

　　下一刻！

　　呼啸的剑气扫荡过去，不管是三级飞行妖兽还是四级飞行妖兽，纷纷从天空掉落，如同下了一场黑压压的暴雨一般。

　　“一剑杀了百只飞行妖兽！”

　　猎户的眼睛瞪得大大的，他本以为洛离也就肉身七重天，能和普通的六重天妖兽抗衡，现在看来，对方绝对是绝世高手。

　　吼！

　　一头背生双翅，长着鹰爪的巨大身影朝两人俯冲过来，还要在洛离之上。

　　“不好，是七级妖兽虎鸠兽！”在城里，百两黄金便可以买到一本初级妖兽图鉴，其中包括一到七级妖兽，星痕剑正是其中一员，实力能排到一百多名，猎户曾买过一本，珍藏在家里。

　　虽然是七级妖兽，相当于七重天强者，但是普通的七重天强者打不过七级妖兽，因为妖兽靠身体吃饭，战斗本能极强，可以说压人类修炼者一个境界。

　　洛离并不太在意，这头星痕剑太弱太弱了。

　　“剑意斩大海！”

　　一剑横扫，雷霆炸响。

　　鹰虎兽来得快，死的也快，脑袋被剑气一劈两半。

　　“就这么被杀了。”

　　猎户张大嘴巴。

　　不一会儿功夫，两人到达村里。

　　“兽潮过来了，大家快到城里去。”身体落地，猎户扯开嗓子，憋足力气大喊道。

　　“什么，兽潮来了！”

　　“怎么可能？咱们这里三百年都没有生兽潮了，李大哥，你不会开玩笑吧！”

　　“恩，虽然你是咱们村第一高手，但也不能吓唬我们。”

　　闻言，大部分气血旺盛的青年并不相信。

　　一剑把村外的巨石斩碎，洛离冷声道：“不想死的都去城里，等一会你们想走也走不掉了。”

　　“高级修炼者？”跑出家门的村民骇然。

　　村长是个白苍苍的老者，他大声道：“高级修炼者不会骗我们，大家赶快去城里，东西都不要带了，带些干粮和值钱的东西在身上。”

　　村民们尖叫一声，纷纷蹲到自家收拾起东西，一时间，大喊大叫声，小孩啼哭声，翻箱倒柜声交织在一起，使得气氛显得越沉重。

　　站立在村落围墙之上，洛离皱起眉头。



　　第一百四十七章 一路狂奔

　　远方，黑压压的飞行妖兽朝这边扑来，数量十分之多，以他一人之力，根本无法保护这么多人，而且这些只是兽潮前期的一些妖兽而已，时间拖得越长，妖兽越多！

　　到时候荒兽数量不是以千来计算了，而是万，十万，甚至百万，一村一镇绝对无法抵挡，只有巨大的城池才能支持一会儿，至于能支持多久，还要看是小型兽潮还是中型兽潮。

　　小型兽潮一般不会出现神通境界的荒兽，中型兽潮神通境界的荒兽会一一出动，必须是神通境界强者才能抗衡，以他的修为，能保住性命就算不错了。

　　至于大型兽潮，洛离不敢去想，因为大型兽潮一旦产生，帝都都未必守得住，那时才是人类的灾难。

　　塞了三枚补足真气的丹药在嘴里，洛离双手握住斩龙刃，一连施展数次斩大地！

　　一道道剑山产生，朝着远方的飞行妖兽轰过去。

　　哗啦啦！

　　飞行妖兽成片成片的掉落，天空为之一清，聚集到这里的妖兽基本上是附近山脉或者树林中的妖兽，并不算很多。

　　在村长的带领下，收拾好东西的村民成群结队的往东方赶去，在数百里之外，有着一座小型城市红星城！

　　“少侠，村民们都往铁城方向过去了，估计要两三天时间才能到达”李猎户走过来通知洛离。

　　洛离从围墙上跳下来，问道：“村子方圆数十里有哪些村镇？”

　　“还有小山村，大河西，小河西，后屯，林场！东边二十里就是最大的张家镇！”李猎户如数家珍。

　　洛离道：“妖兽的度很快，恐怕不等我们到达红星城，就会追上来，你通知村民们先赶往张家镇，人多了才有保障。”

　　前期的妖兽级别不会很高，偶尔出现的四级妖兽洛离一人就能对付，但是村民们基本上都是普通人，哪怕是一两级的妖兽就能把他们撕成粉碎，必须有一大批修炼者保护才行，张家镇作为一个镇，修炼者不会缺少。

　　“少侠说得对！”李猎户不傻，他也知道洛离人力有限，不可能把全村数百人保护的面面俱到，在成千上万的妖兽面前，随便一次冲击，就能让村民死伤殆尽。

　　“好了，我们走。”

　　接连施展出四次剑意斩大地，恐怖的风龙卷把天空中的飞行妖兽击杀的稀稀落落，成不了气候，洛离抓住李猎户，往村民赶路的方向掠去。

　　一个多时辰过去，众人遇到了小山村的村民。

　　二个时辰过去，大河西的村民汇聚过来。

　　然后是小河西，后屯，不过，坏消息传来，林场村就三个人逃了出来，其他人全死了！

　　人数由原先的三四百人展到现在的二千号人，一批人浩浩荡荡的往数十里外的张家镇赶去。

　　“小李，这个年轻人是谁，一人就杀了这么多妖兽？”大河西的村长询问李猎户。

　　李猎户抓了抓头，自豪道：“他是一位高级修炼者，至于姓名吗？我没问，反正他是厉害的高级修炼者就是了。”

　　“是啊！要不是他，我们这批人怕是没活路了。”小河西村村长望着远处满地的妖兽尸体，心神震撼。

　　这已经是洛离击杀的第三批妖兽了，每批都有数百头，最危险的一次居然是从队伍前面冲了过来，很显然是张家镇附近的妖兽，洛离有的是丹药，掌握剑意，方才勉勉强强让众人不受伤害。

　　尽管如此，三十多里路程也死了上百号人。

　　“那个方向又有妖兽扑过来了，数量好多，起码上千。”沿途中，一些路过的修炼者自告奋勇的跑过来保护众人，大多数是肉身五重天，肉身六重天只有一个，说话的正是这名年纪三十多岁的大汉，手上持着一把巨大砍刀，上面鲜血淋漓。

　　洛离道：“我过去尽量击杀它们，你们保护好众人。”

　　“好的，你小心点。”大汊知道洛离实力高，普通妖兽应该伤害不了他。

　　嗖！

　　身形一颤，洛离冲向兽潮。

　　“杀！”

　　转眼之间，杀了一半的荒兽，但是还是有四五百只冲了过去，洛离对着人群方向喝道：“所有人准备迎击。”

　　“放心吧！战斗，战斗！”

　　十数名修炼者阻挡在上千号人之前，虽然人数很少，但是身上的气势颇为不弱，村民也拿起铁锹锄头木棒，准备战斗！

　　天空中的妖兽被洛离一扫而空，剩下来的都是不能飞行的低级妖兽，这些妖兽密密麻麻的冲向众人，咆哮声此起彼伏，吓得不少孩子低声哭泣起来，女人们瑟瑟抖，紧紧搂住自己的孩子。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在十数名修炼者的带领下，包括李猎户在内村民全部迎了上去，甚至一些强壮的女子，也冲了过去，眼睛通红。

　　砰！砰！砰！砰！

　　第一次冲击，就有一名四重天的修炼者，被一头野猪妖兽的獠牙刺穿胸膛，吐血而亡，紧接着又有十数个村民被妖兽践踏致死，李猎户运气不错，与他纠缠在一起的是二级妖兽蛮牛，此妖兽实力不高，休型却异常高大—反而让李猎户不需要担心被其它妖兽冲在身上，踏的血肉模糊。

　　唰！

　　身形出现在兽群中，洛离双手握住斩龙刃，朝着四个方向各自挥出一刻。

　　剑气切开大地，所到之处，众多妖兽纷纷被裂成两半，鲜血横飞。

　　洛离往人群方向赶去，有妖兽冲过去了。

　　“妈妈，我好怕！”

　　看到一头巨鼠妖兽扑过来，小孩子缩在女人的怀里。

　　“不要怕！有妈妈在这里。”

　　女人面色惨白，安慰着怀中的孩子。

　　巨鼠妖兽是三级妖兽，在之前，已经十数个村民被它咬掉头颅，死状极惨，此时冲来，竟是无人可以抵挡。

　　就在此时，一剑落在巨鼠妖兽的头上，身体四分五裂。

　　“通知其他人靠拢在一起。”

　　站在两人身前，洛离刻上滴着血。

　　“太谢谢了。”这片范围内的村民死了很多，人口稀稀落落的，女人连忙带着孩子往人群集中的地方跑去，不时擦了擦眼泪，她的男人刚刚就死在眼皮底下。

　　杀，不知疲倦的杀，这一天，洛离杀的妖兽足有万只，比以往加起来的都要多—身上的杀气使得一些低级妖兽不敢面对他，动作僵硬，哪怕是三级四级妖兽也要浑身抖。

　　仅仅一刻钟，战斗结束了。

　　妖兽死了上千，人类死了两百多，这还是因为洛离杀妖兽度快的原因，否则在场没有一个人能活着离开。

　　“走，加快度—争取天黑前到达张家镇。”

　　众人中，洛离毫无疑问是大家的主心冒，一声令下，众人顾不得死去亲人的尸体，带着老人小孩赶路。

　　那名修为六重天的大汊叹了一声，“兽潮太恐怖了，这才多长时间，死了这么多人。”

　　斩龙刃入鞘，洛离沉重道：“先不要感慨了，真正兽潮爆，死的人数将会以万来做单位，我们能做的就是尽量保护村民们进镇进城，然后以城池为依靠，和妖兽决战。”

　　“恩，有城池守护会安全许多。”

　　夕阳西下，妖兽吼叫声漫山遍野。

　　远远的，众人看到了屹立在大地上的张家镇。

　　“张家镇到了，大家加把劲。”大汉站立在洛离身边，略带疲惫的扬声道。

　　洛离看了大汊和活下来的几名修炼者一眼，心中很是佩服，大部分路过的修炼者嫌村民们度太慢，根本不愿意留下来保护他们，只有这些人义无反顾的相助，而在几次战斗中，有半数人被妖兽吞噬，剩下来的也几乎个个带伤，有的已经残废了。

　　洛离忍不住问道：“你们为什么会选择留下来保护他们，自己跑的话，完全可以先赶到镇子里或者城里。”

　　大汊反问道：“那你为何留下来，我记得来时，只有你一个人在保护这些村民。”

　　“我是九重天，能帮忙为什么不帮。”

　　“嘿嘿，我的实力虽然不及你，但和你同样的想法，相信他们也是如此。”大汉从怀里取出一块布，擦了擦卷了刃的砍刀。

　　洛离点点头，伸手拿出各种丹药，给他们分了起来，然后在怀中拿出几本对于自己无用的秘籍，一人一本。

　　顿时这些修炼者狂喜，这是花钱买不到的！

　　不一会儿功夫，张家镇到了。

　　“太好了，又有一名强者来了”镇子大门打开时，一名二十一二岁的青年迎向洛离。

　　洛离看了看破损的高大围墙，开口道：“这里也遭受了妖兽的袭击？”

　　青年点点头，“从下午到现在，一共遭遇了五次妖兽袭击，最多的一次有五六千妖兽，漫山遍野，很多人已经往红星城方向赶去了，我是留下来保护没有走的人。”

　　“我叫洛离，你是？”

　　“烟火。”

　　“张家镇肯定守不住，不过今天已经晚了，还要再守一夜，大家并肩作战吧！”能看到一名肉身八重天的强者，洛离也很高兴，兽潮爆中，多一人多一分保障。

　　烟火笑道：“张家镇可不止我一个修炼者，其它八个肉身八重天以上的强者，守在另外三个镇子大门附近，加上你的话，一共有七人，三人是肉身八重天，四人肉身七重天。我想守一夜应该没问题，毕竟这才半天时间，真正的兽潮还没有酝酿出来，到时我们差不多在红星城了。”

　　“恩，有七人足够。”

　　洛离松下一口气，一个镇子里聚集了七名修炼者，绝对是不幸中的大幸。



　　第一百四十八章 血战荒兽

　　镇子不算很大，不过因为之前走了很多人的原因，一下子涌进来三个村的人都不显得拥挤，当然，也有附近其它村的村民赶了过来，只是他们的运气不好，死伤惨重，到达张家镇的人数居然不足一百。

　　各大酒楼里。

　　“大家填饱肚子，酒楼老扳已经逃往六级妖兽了，食物全部免费。”

　　“武器人手一把，不要多拿，也不要少拿，今天晚上可是要靠它们来杀伤妖兽。”

　　面临兽潮，所有人都齐心协力起来，这在和平时期，是绝对不可能生的事情。

　　街道上。

　　望着来来往往的人群和武者，烟火道：“我带你去和其他修炼者见见面，今天晚上，大家算是伙伴了。”

　　洛离点点头。

　　夜色笼罩大地。

　　张家镇的气氛变得格外凝重，包括洛离等人。

　　吼！吼！吼！

　　有妖兽吼叫声传来，距离张家镇并不远。

　　不知过去多长时间，轰隆隆的声音漫山遍野，借着月光，手持武器的众人能够看到远方黑压压一片，全都是妖兽，跑在最前面的是一级二级妖兽，稍后是三级四级妖兽，最后方的是五级以及少数六级妖兽，这些妖兽并不急着冲击张家镇，而是一步步压了过来等级森严。

　　人群前方。

　　烟火庆幸道：“七级妖兽只有一头，从妖气波动上看，你我先联手先干掉他。”

　　妖兽身体强悍，七级妖兽需要八重天的强者才能击杀！

　　洛离道：“不需要这么麻烦，你帮助其他人，我来对付。”

　　“你一人？”烟火露出疑感。

　　洛离没有用言语回答，他伸手一招，斩龙刃出现在手上出鞘一剑斩向前方。

　　火神斩大地！

　　平整的地面裂开，冲在前面的妖兽例下去一片，刻气余波在妖兽群中爆开，再次击杀了七八头三四级妖兽。

　　“如此厉害的剑气。”烟火大吃一惊，原先以为洛离战斗力及不上他，哪里知道对方比他还要恐怖，一剑击杀了数十头妖兽。

　　吼！

　　那头七级妖兽见洛离如此嚣张顿时怒吼起来，妖气席卷之间迅出现在兽群前方，张口喷出一道巨大的火浪，轰隆隆的冲向洛离。

　　“斩！”

　　洛离一跃而起，冲了过去！

　　风神斩大海，划破空气，命中七级妖兽的身体，旋即，这头六级妖兽还来不及威，身体便一分两半，大量的血水洒在地面。

　　“厉害，我还以为要苦战一番，看来不用了。”

　　烟火先是愕然，而后大喜，有洛离在，七级妖兽不再是威胁，他只需要击杀七级以下的妖兽就好了。

　　兽群还未靠近，洛离把能够施展的大范围刻招纷纷施展出来，只看到剑气飞舞，大片大片的妖兽倒在地上。

　　“夜战八方！”

　　烟火的实力也不容小觑，手中出现一把漆黑长刀，长刀挥舞，数十道刀气以他为中心，迅扩散。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　区区两人之力，使得众多妖兽无法靠近过来，往往刚接近到三十丈范围，就被无数剑气和刀气绞杀，哪怕是三级四级妖兽都无法幸免，也唯有五级妖兽可以突破刻气和刀气的封锁，杀出重围。

　　“太厉害了，我们根本插不上手。”

　　“死在他们手上的妖兽起码有数百头了，后面的妖兽刚补上来，立刻被击杀，连五级妖兽也不例外。”

　　“那边有危险，我们不如过去帮助他们。”

　　后方的修炼者议论纷纷。

　　洛离把众人的话听在耳中，大声道：“你们分一半人去其他地方，这里有我们守着足够。”

　　烟火道：“洛哥说的不错。”

　　闻言，近百人走了一半，只剩下五十多号人。

　　第一波妖兽不算很多，分摊在洛离和田浩这边只有两三千头，这一会儿功夫，已经有半数死在了两人手上，成不了气候。

　　“又有七级妖兽过来了，是猛虎兽？”烟火大吃一惊。

　　烟火话音刚落，那头猛虎兽被一道奇快无比的剑气分尸，仿若雷霆一般恐怖。

　　烟火无语，这也太恐怖了，七级妖兽经不起他一道剑气，往嘴里塞了一枚丹药，洛离毫不在意！

　　持续战斗之下，田浩的真气消耗度很快，不过他身上的丹药不少，其中不乏瞬间补足两三成真气的丹药，他道：“丹药不够的话，我这里有，我所在丹门，以炼药专长，丹药很多。”

　　洛离道：“不用了，我的丹药也很多。”

　　他身上丹药无数，完全够用！

　　等两人这个方向的妖兽击杀殆尽，其他方向的战斗尚未结束。

　　洛离道：“我先去帮助其他人，你一个人没问题吧！”

　　“可以，你去吧！我看那边有点悬。”烟火盘坐在地上打坐调息—闻言点点头。

　　唰！

　　身形一展，洛离很快来到张家镇南门外。

　　二话不说，洛离一剑斩杀那还在屡战的七级妖兽，这头七级妖兽哀鸣一声，倒在地上！

　　守在南门外的是一名八重天修炼者，洛离未来之前，是张家镇最强大的一人，但是他的对手是七级妖兽兽四足火烈鸟，绝招尽出之下，依旧奈何不了对方，反而被抓伤了手臂。

　　见洛离一剑轻松斩杀四足火烈鸟，他睁大眼睛，十分吃惊。

　　“其它妖兽交给你了，我去另外两边看看。”身形一闪，洛离从张家镇上空穿过，来到东门外。

　　这里的情况很糟糕，一头七级妖兽出没，已经有一个修炼者战死，另外一人眼看便要丧命在七级妖兽爪下。

　　洛离出现，雷霆一剑斩出。

　　漫天血雨飞溅，这头之前还凶悍无比的七级妖兽，被剑光轰飞了出去，胸口出现一个巨大的剑孔，透心凉。

　　“你先去疗伤！”

　　洛离对受伤不轻的中年修炼者说道。

　　“好，谢谢。”

　　中年修炼者很吃惊，不过现在很显然不是他吃惊的时候，顺从的退回到后方，吞下一枚丹药，盘坐在地上打坐疗伤，争取在下一波妖兽出现时，恢复大部分战斗力。

　　洛离又前往张家镇北门帮忙，其实那个方向不需要他出马了，一头七级妖兽都没有出现。

　　第一波妖兽被消灭，众人都不敢睡，坐在镇子外休息聊天，喝着酒，至于收拾的尸体的事情想做也做不成，在兽潮之下，哪里还有全尸可留，能看到的是满地的碎肉和血泥，尸骨无存。

　　三更时分。

　　第二波妖兽来了。

　　这次的袭击比前一波更加猛烈，七级妖兽达到了七只，几乎每个方向都有二头，七级妖兽足有百只，而低级妖兽的数量更是恐怖，也不知道是几万，黑压压的到处都是。

　　一个时辰后，第二波妖兽终于被消灭。

　　张家镇战斗人员从原先七八百减员到两三百，大半人丧命在妖兽的爪牙之下，镇子里的普通人同样不能幸免，数千人死了近半，活下来的不是躲在地窖里，就是被洛离等人救了。

　　“再来一波，绝对守不住了。”烟火浑身浴血，惨然道。

　　洛离衣服上有破洞，不过倒是没受伤，道：“太阳快出来了，事不宜迟，带领所有人往六级妖兽赶去。”

　　“也只有这样了”

　　一刻钟过后，两千多号人离开残破不堪的张家镇，迎着东方的太阳走去，一个个脸色灰白，显然晚上的妖兽袭击让他们都很疲惫和绝望，好在眼睛里还有希望，并没有彻底灰心。

　　人群后方。

　　烟火换上了一件干净衣服，苦笑道：“这一晚上杀的妖兽比我以前几年加起来都多，怎么会有这么多妖兽。”

　　中年男人道：“妖兽的领地意识很强，但一座千里方圆的山脉中至少存在数十万头妖兽，我们遭遇的不过是小范围的妖兽袭击而已。”

　　“没错，只有希望兽潮中不会出现七级妖兽。”

　　洛离神情凝重，七级妖兽还能凭借人数抗衡，一旦出现神通境界妖兽，人海战术基本上失效，依靠城池也无用，只有同级别的神通境界强者赶来才行。

　　烟火看了看远方，“距离红星城还有两百多里路程，必须加快度了。”

　　同一时间，不同方向。

　　不知道多少人往六级妖兽所在的区域汇聚过来。

　　六级妖兽。

　　城主府。

　　“城主，现在六级妖兽已经人满为患，未来几天，必然还有更多人汇聚过来，这可是一个巨大的负担。”身穿华服的老者对座上的中年通报道。

　　中年城主道：“普通人呆在地上，让那些修炼者全部上屋顶，这样不就腾出空间了，现在不是担心人多不多的问题，而是人少了怎么办。”

　　老者佩服道：“城主英明！”

　　“我让你调查修炼强者？有结果了吗？”中年城主问道。

　　“调查过了，红星城虽然是小型城市，但七重天足有一百人，而且还在源源增加，其中不乏大宗门的八重天强者。”

　　“恩，兽潮的确危险，不过可以锻炼修炼者的战斗经验，大宗门高层应该有这方面的打算，对了，可有神通境界者赶来。”

　　“暂时没有。”

　　中年城主眉头皱了起来，自言自语道：“这可不好办，现在还不清楚是小型兽潮还是中型兽潮，若是出现神通境界妖兽，必然守不住，希望不会生这种事。”

　　“我想不太可能吧！神通境界妖兽一般只有中型山脉或者森林中才会有那么一两头，我们红星城方圆万里之内，并没有中型山脉和森林，最大的荒原山脉不过是小型山脉，方圆数千里而已。”

　　“希望如此吧！”



　　第一百四十九章神通荒兽

　　一天一夜的赶路，众人疲惫不堪，很多原本就受伤的普通人活活累死在途中，更多的人是死在妖兽的袭击下。

　　“人数又少了，不知到达红星城的能有多少。”望了望人群，洛离叹了一口气，现在人数只剩下不到一千人了，和三个村子的人口差不多。

　　旋即又望了望不远处的李猎户，洛离笑了笑，对方运气不错，在如此恶劣的战斗中，都没有死，好像还能提升一层境界，那些自己给予秘籍的修炼者，也大部分活了下来，也算幸运。

　　烟火佩服的看了一眼洛离，“你一人杀的妖兽都有一万只了，我只有你三分之一不到。”

　　每次妖兽袭击，洛离都会独自杀入兽群中，斩杀那些有威胁的七级妖兽，而且每次又能全身而退，让烟火等人颇为敬佩，在他们印象中，和洛离实力相当甚至过他的都有，但也没有它那般轻松，来去自如。

　　“小兄弟，加入我们晴空殿吧，保证让你获得更多资源提升修为。”有人开始招揽洛离。

　　洛离苦笑道：“暂时没兴趣。”

　　“那你好好想想，反正你又不吃亏，觉得晴空殿不好，可以随时退出。”

　　他们对晴空殿十分有信心，认为洛离加入进去之后，绝对不会想着退出，现在问题是对方还没有加入。

　　又是半天过去。

　　一座方圆十里的城池坐落在视线中。

　　“红星城到了，终于到了。”

　　“快进去，到了里面就安全了。”

　　活下来的众人对生命十分珍惜，一个个打了鸡血一样奔跑起来，哪里像之前要死不活的样子。

　　烟火掠到半空中，提气大喝道：“快开城门。”

　　不等烟火喊第二声，巨大的城门打开，一批批士兵位列两旁，为的大队长道：“全部进来，不要耽搁。”

　　进入红星城，所有人松下一口气，一些人达到了极限，顿时晕了过去。

　　“好多人。”望着人满为患的红星城，洛离大吃一惊。

　　烟火道：“看来附近所有人都汇聚过来了，接下来就要和妖兽决战了，希望能坚守下来。”

　　“没有神通境界荒兽的话，坚守不是问题。”

　　附近一名不认识的八重天修炼者说道。

　　嗷！

　　在洛离等人进入城门的一刻，张家镇方向，无穷妖兽满山遍野的奔跑着，黑压压的十分恐怖。

　　兽潮中，五级妖兽无法计数，六级妖兽数以百计，更恐怖的是，妖兽后方，一条巨大的身影游走过来，所到之处，小山崩塌，大地隆隆的响动着，仿佛生了小型地震。

　　这是一头长达千米的独角蛟龙，头上长了一根长角，浑身鳞片呈红黄色，一只尾巴随意一扫动，大地开裂，碎石乱飞，而在它口中，有腥臭的气息吐纳出来，形成无数乌云般的气流，笼罩住全身。

　　轰隆！

　　独角蛟龙从张家镇经过，整个张家镇彻底崩裂，瞬间被夷为平地，看不出原先有这么一座镇子存在。

　　吼吼吼吼吼吼吼……

　　妖兽的吼声惊天动地，往红星城方向扑去。

　　“什么，这里居然有神通境界的荒兽？”

　　一名七重天者远远的看到了独角蛟龙的踪影，大惊失色，连忙运起轻功，朝着红星城方向掠去。

　　噗嗤！

　　独角蛟龙眼睛死死盯住对方，张开大嘴，有无穷的妖气汇聚在它的喉咙位置，而后一道漆黑的光柱喷了出去。

　　十里距离眨眼即逝，这名七重天者一声不哼，身体被焚化成飞灰，尸骨无存。

　　似乎嫌不过瘾，这头独角蛟龙又出了几道漆黑光柱，把附近的山峰来了个对穿，山石从顶端崩塌下来，隆隆声四起。

　　妖兽的度很快，还要在众人的赶路度之上，仅仅小半天时间，就来到了红星城十里外。

　　独角蛟龙高耸的上半身竖起，和一座山峰差不多高，如擎天柱一般，它再次张开大嘴，喷出一道漆黑光柱冲向十里外的红星城城墙上。

　　城墙如豆腐一般被摧毁，不知多少人死在这道漆黑光柱下，其中包括三四名六重天的修炼者。

　　有修炼者认出了独角蛟龙的身份，骇然道：“是神通境界的荒兽。”

　　“神通境界的荒兽龙蟒！”

　　“怎么可能，方圆万里怎会有神通境界的荒兽存在。”

　　“凭我们怎么可能挡住神通境界的荒兽的袭击，还是逃吧！”有不少修炼者脸色苍白，起了逃跑之心。

　　另一段城墙上，洛离心凉了大半，怎么也不会想到，神通境界的荒兽说出现就出现，而且出现的这么早，城里所有的修炼者加起来都不一定能干掉七级妖兽。

　　“不知道等我达到神通境界，能否打败神通境界的荒兽，似乎很难，剑意大成也只能逃跑，无法抗衡。”洛离还从来没见过神通境界的荒兽，也没有见过神通境界强者正面作战，无法判断通境界的荒兽和神通境界强者究竟达到了什么级别。

　　轰隆！

　　又是一道涛黑光柱穿过虚空，落在红星城巨大的城门上，下一刻。厚达三尺。钢铁打造的城门被融化成灰烬，涛黑光柱余势不消，笔直的从拖上划过，一直延伸到中央的城主府，城主府被分戍两半，那条直线两旁十米内的事物瞬间消失，点滴不存。

　　“城主死了，大家快逃”

　　“什么，城主都死了，这还守个屁”

　　“再等等，说不定才神通境界的强者赶来！”

　　兽群还未兵临城下，所有人已经胆战心寒。

　　“守不住了，逃吧”洛离旁边，烟火等人苦笑。

　　洛离点点头，“事已至此，留下来也是送死。在神通境界之下，我们不过是蝼蚁，除非数量达到蚁多咬死象的程度。”

　　天空一暗，涛黑光柱突然朝着洛离这个方向射来。

　　洛离身形闪烁，在原地留下一道真气残影，烟火的反应仅次于洛离，轻功施展到极限，朝着右边迅速移动。

　　噗嗤！

　　另外几名一同前来的修炼者，看来不及反应，连同城墙被涛黑光柱吞噬，尸骨无存。

　　烟火脸色苍白刚才他反应是够快，不过速度却不够快，关键时刻，洛离推了他一下，让他避开了涛黑光柱的攻击范围。

　　烟火心有余悸侧过头对洛离感激道：“我欠你一条命，来日必还。”

　　洛离没才说话，他似乎感应到什么，转头朝着天边望去。

　　“有强者到此！”

　　洛离徐徐吐出一口气息。

　　“神通强者到此，有救了。”说到底，几人都不忍心看到满城的人类遭到妖兽屠杀。

　　远处天边，一点火芒逐渐放大。

　　火芒速度极快，眨眼煎还在数千米外。眨眼后，火芒中的人影已然清晰可见，如月一枚巨大的火球射了过来。

　　火球的声势何等浩大，不一会儿，众人就感受到那股惊人的气势和炽热的温度，兽群中的省通境界荒兽同样发现了火芒它眼神冰沿，死死，镇定住火芒的方位，然后张嘴喷出一道涛黑光柱。

　　“给我破”

　　火芒中有声音传出紧接着，一道火焰般的巨大刀气划破空气与涛黑光柱撞击在一起。

　　轰！

　　可怕的冲击波掀起一层层土浪，地上不知何时多出一个数百米方圆的大坑。深达数十丈。

　　刷！

　　火芒淡散，一人出现，他喝道：“让所才人离开红星城，煎往铁石城，只有那里才能守得住。”

　　铁石城在数千里外，洛离顿时惊呆，换句话说，这城里百万人，除了极少数可以逃到哪里，根本大多数都要死在荒兽口中。

　　那神通强者一伸手，丢出一个巨大的布袋，落到地面上，化作一个黑洞，他喝道：“所有三十岁以下的年轻人，境界在肉身境五重天以下的年轻人可以进入，我只能救这么多人了，剩下的生死由命吧！”

　　这话一说，所有人傻了，换句话说只救年轻人，留下人类的种子，剩下人只能牺牲，肉身镜五重天一下可以进入，顿时无数年轻人开始进入布袋。

　　有的不愿意走，但是被父母强推入布袋，有的和家人告别，哭喊声无数，也有一些修炼者硬往里钻，顿时一声惨叫就被布袋炼化。

　　就在这时，蛟龙的第二击来了。

　　哧！

　　涛黑光柱一闪而逝，天空明暗不定。

　　“快带人离开，我只能挡住一刻钟。”

　　神通强者手中出现一把火焰燃烧的大砍刀，砍刀在虚空中划出一道惊艳的弧线，斩击在涛黑光柱上。

　　涛黑光柱再次被击散，老者手握砍刀飞掠向对方。

　　所有年轻人全部进入布袋，那个李猎户幸亏没有提升境界，也进入布袋，剩下足足还有一百万人，不知道谁大吼一声：“和他们拼了，怎么也是死，杀一个赚一个！”

　　“拼了，拼了！杀出去，和他们拼了！”

　　无数人大吼起来，绝望之时，所有人疯狂，他们打起刀剑，打开另外三个城门，向着四外冲去，杀，杀，杀！

　　顿时间人和荒兽杀在一起，疯狂的人类疯狂起来，十分凶猛，杀的另外三方足足十多万的荒兽，四面逃窜，荒兽被人彻底杀散。

　　但是荒兽被杀散之后，人类就是失去战斗之心，再也不是这么疯狂的战斗了，而是四散而逃，奔铁石城方向而去，再无组织，就靠个人的运气了。



　　第一百五十章 第十重天

　　洛离望了一眼身后的红星城，逃吧！

　　他展开轻功，朝着铁石城方向逃去。

　　不多时就和众人失散一个人快步的逃窜，这时候管不了其他人了！

　　兽潮期间，方圆万里甚至数万里都没有彻底安全的地带，往往刚脱离险境，后面又有新的一批妖兽赶过来。

　　“剑意斩大地！”

　　斩杀一头七级妖兽，洛离苦笑：“一天经历十数场战斗，只怕还没有到达大型城市，就会被活活耗死。”

　　时不时被一小批一小批的妖兽现，毫无休止的战斗！

　　一路走来，无数的村庄和镇子遭到妖兽肆虐，血腥之气到处弥漫，仿若人间地狱。

　　洛离徽微感慨，当初好不容易把三个村子的人带到红星城，结果还是逃不过死亡的命运，在兽潮面前，七重天一下强者，根本无法自保！

　　哞！

　　一头背生双翼的妖牛俯冲向洛离，妖气使得空气剧烈震荡，波纹四起。

　　“剑意斩大海！”

　　面对妖牛的俯冲，洛离神色如常，一剑刺了过去。

　　妖牛感受到这一剑的可怕，正要避开，旋即现无论如何闪避，都无法逃离这一剑的攻缶范围，对方仿佛站在一座高耸的山峰上，借着山峰高度，这一剑的意境充斥着绝杀之念。

　　噗嗤！

　　额头多出一枚剑痕，妖牛身形摇晃，！头栽了下去。

　　噗嗤！

　　又是一头中等的六级妖兽被刺杀，没有一丝反抗之力。

　　时间一天天过去，妖兽的数量越来越多，方圆两万多里，全都是妖兽的踪影，密密麻麻，铺天盖地。

　　铁石城，兽潮波及范围内的唯一一座大型城市，长宽超过百里，面积还要在宁国龙首郡之上，人口达到了惊人的一千五百万，相当于二十个小型城市人口的总和。

　　街道上，八重天修炼者随处可见，至于平时罕见的神通境界强者也不再稀罕。

　　“看，那不是天魔宗的内门长老铁荆棘道人吗？”

　　“在他旁边的应该是紫龙前辈吧！”

　　“两人几十年前曾互相敌视，想不到今时今日，成了并肩而行的好友。”

　　“天才和天才多半会互相比较，铁荆棘道人和紫龙当年也算得上中等天才，正是因为不服输，才能一起突破到星极境中期层次。”

　　“说的不错，天才如果没有天才对手，很快就会失去，而天才一旦很多，更容易出现惊才惊艳的妖孽，力压同代。”

　　对于众人的议论纷纷，铁荆棘道人一向选择无视，他哈哈笑道：“紫龙，你杀的神通境界荒兽可是比我少一个，看来还是我占优势。”

　　紫龙正经道：“你也就杀了三头神通境界荒兽而已，我杀的两头神通境界荒兽中有一头可是神通境界顶尖妖兽。”

　　“不管怎么说，我杀的神通境界荒兽比你多是事实。”铁荆棘道人咬住这一点不放。

　　紫龙身上升起战意，“要不我们再打一架，几个月前的那一架不分胜负，这次说不得也要争个输赢。”

　　“谁怕谁，兽潮过后，地点你选。”

　　两人进入一家酒楼，依旧在斗嘴。

　　掌柜不敢打扰两人，陪着笑脸跟在后面。

　　“掌柜，我们就坐在这里，给我们来点下酒菜和上等美酒。”靠窗位置，两人坐下，铁荆棘道人吩咐掌柜。

　　“好了，马上就好。”

　　掌柜点头哈腰的退开。

　　望着街道上来来往往的修炼者，紫龙忽然感慨道：“时间过得真快，几十年一晃即过。”

　　“是啊！我们这辈子能达到神通境界也就到顶了，无法冲击更高的层次。”

　　“能达到神通境界我已经很满足，说起来，我们算不上厉害的天才，厉害的天才如今大多是金丹强者。”

　　“呵呵，不能比不能比，我以为我们那一代就是天才鼎盛时期，现在看来，这一代的天才才算是真正的鼎盛，堪比上古时代，如你们火神宗的火灵太子，二十二岁就已经是十重天修为，比我天魔宗的大弟子还要天赋纵横。”铁荆棘道人恭维道。

　　紫龙摇摇头，“差的远了，神无玑已经踏入神通境界了，这才是真正的天才，整个苍穹大陆还未曾有人打破这个记录，千年来，无人可及。”

　　“千年来无人可及，的确是至高的荣耀，不过神无玑毕竟是特例，以天才数量和质量而言，这一代堪称鼎盛。”

　　很快，酒菜上来了。

　　两人一边吃酒，一边聊天。

　　距离铁石城只剩下五百里路程。

　　洛离又一次陷入到危机中。

　　这次他们面对的是一头十重天妖兽铁荆棘兽，一头形状像猪，体表布满黑色鳞片的强大妖兽。

　　“火神斩大海！”

　　洛离斩龙刃在瞬间挥出数十上百次，密集如雨一般的弧形刀气斩击在铁荆棘兽身上。

　　无数火星绽放，在铁荆棘兽身上留下一丝丝印记，连鳞片都无破开。

　　“不行了，这头铁荆棘兽不是我能抗衡的。”

　　洛离身形飘忽不定，专找铁荆棘兽薄弱地带下手，铁荆棘兽被洛离缠得恼火，眼中闪过红色的怒火，张口喷出一团炽热的妖气。

　　空气剧烈扭曲，红色妖气紧追在洛离身后。

　　一个风神腿变化，洛离避开这妖气冲击，要不是今天番天印的十次攻击，已经使完，这铁荆棘兽一印就打死！

　　洛离举起斩龙刃，一剑刺中铁荆棘兽的脖颈位置，那里有一块灰色的斑点，正是其弱点。

　　“不好！闪！”

　　斩龙刃刺进去五寸就被卡住了，洛离身形一颤，抽身急退，斩龙刃被卡在了铁荆棘兽的脖子上！

　　铁荆棘兽受到重创，它愤怒无比，张口朝着洛离喷出一道道红色妖气，大量的红色妖气在虚空中仿佛一朵完美炼化，攻击范围巨大。

　　躲无可躲，避无耳避！

　　洛离咬了咬牙，一伸手取出那把自己不用的重剑，一瞬间，洛离出剑！

　　剑意斩大地，剑意斩大海，洛离这一剑，将两剑合一，发出自己最强一剑！

　　一剑闪过，洛离整个人化作流光，瞬间在铁荆棘兽身上穿过！

　　那铁荆棘兽连惨叫都没有发出，膨，化作万千血块，飞溅四方！

　　洛离收剑，许久在回过神来，这时发现，自己已经不知不觉进入到了肉身境十重天，在这无尽的战斗中，洛离又成长了一步！

　　他看着手中重剑，这重剑一声清鸣，粉碎，无法承受方才那一剑的威力，洛离低声说道：“这一剑，就叫做斩天空吧！天空可斩，万物可灭！”



　　第一百五十一章 铁石城上

　　洛离万万没有想到不到一个月的血战，他竟然晋升到了十重天！

　　九重天晋升十重天万分艰难，可是洛离却不知不觉的进入了，这兽潮对于他来说，即是危险又是机遇，无数的普通人死在他的面前，在这种刺激下，使他修为疯狂提升！

　　“好，兽潮虽然死了很多人，对我来说也是一场历练。”

　　真气运转速度加快了，丹田内的真气膨胀了一圈，中心处的颜色深邃异常，渐渐有了一颗种子的形态，等到这颗种子成熟，就是肉身大圆满境界，种子开花，就是神通境界！

　　尸山血海中走出来的才是真正的强者，这句话一点没错，一个月的杀戮，洛离的积累十分迅速。

　　斩龙刃舞动，洛离很快取出妖兽的内丹，想了想，它又把妖兽的爪子给斩了下来，这可是纯粹的利器，蕴含的妖气的情况下，不比下品宝器逊色，有一些宝器就是以妖兽骨骼为材料炼制而成，特殊情况下，可以激发一些意想不到的效果。

　　这一段时间，洛离的丹药在疯狂减少，但是这妖兽的内丹材料在疯狂增加，也不是得到一个储物灵戒，早就装不下了。

　　嗷嗷嗷……

　　采集好材料，洛离耳朵一动，在千里之外，有震撼虚空的吼叫声传出，隐隐的，他甚至感受到虚空中的空气流动加快许多。

　　“这是神通境界荒兽！”

　　洛离脸色大变，神通境界荒兽就足以秒杀他，估计都能让他魂飞魄散，死得不能再死。

　　这次兽潮至少是中兽潮，不但神通境界荒兽多了许多，有演化到大型兽潮的趋势。

　　身形一展，洛离朝着铁石城方向掠去。

　　铁石城城墙上。

　　有不少神通境界强者立在上面。

　　铁荆棘道人皱眉道：“那阵吼叫连我都感觉到丝丝心悸，只怕不是神通境界荒兽，而是长生境界荒兽。”

　　紫龙道：“长生境界荒兽不可能，如果这种荒兽出现，人族在苍穹世界，也就危险了。不过那时长生境界的强者就会出现，唉，可惜那是不知道要死多少人。”

　　城墙上除了少数一些神通境界强者，更多的是八重天修炼者。

　　“快看，年轻一代终于纷纷到达了。”

　　“这次兽潮危险性并不算很大，周边的大宗门必然会让年轻一代中的佼佼者过来参与战斗，只有在无穷尽的战斗中，才能更快的突破自我，百尺竿头更进一步。”

　　“那是火神宗的大弟子李朝南和二弟子烟火，李朝南在上一届苍穹天才少年战排名第四十，实力比不少老辈八重天修炼者都要强。”

　　“天魔宗的大弟子也来了。”

　　“还有晴空殿七空中的第四空和第六空也来了，这两人无门无派，纯粹是晴空殿培养出来的年轻高手，不过上一届苍穹天才少年战他们没能参加，据说，他们的实力不在苍穹天才少年战前四十以下，有冲击前三十的可能性。”

　　随着时间的推移，年轻一代纷纷出场，其中包括和洛离分别不久的烟火，他的实力在这一批人中属于中等，有几人的实力让城墙上的八重天修炼者都惊叹连连。

　　最出彩的莫过于晴空殿第四空和第六空，这二人都为十重天，神情冷峻，身上的气息森然凌厉。

　　“真是让我失望，还以为在铁石城能发现一些值得关注的年轻高手。”第六空是一名青年，眼睛徽微眯着，有如毒蛇。

　　七空是七个年轻人的组合，每一个都是年轻一代中的顶尖强者，目前有三个是其他宗门的人，四个是晴空殿自己培养的，第四空和第六空正是晴空殿培养出来的年轻高手，颇受楼主的重视，这次兽潮爆发，立马把离得近他们派遣过来，从血腥战斗中经受磨练。

　　身材高挑，容貌冷艳的第四空淡淡道：“我们的战斗在下一届苍穹天才少年战，这次不过是开胃菜而已，没必要太在乎。”

　　“烟火，你说救你一命的那人实力和我差不多，开什么玩笑，他在上一届苍穹天才少年战第几名？”

　　李朝南嗤笑的看着烟火，在火神宗，凡事都是自己力压一头，对方肯定心有嫉妒，想要找个人来打击自己。

　　烟火道：“我如果没猜错，他肯定也会来铁石城，到时候是真是假，十分明了。”

　　李朝南不屑道：“若是两年前的我或许不是他对手，但两年后，我的实力增长不是一点两点，而是两倍以上，宗门中最顶尖的绝学，火神变也被我练到了第九重，他拿什么和我争，至于你所说的剑意，不值一提，上一届苍穹天才少年战比赛，我就打败过一位拥有剑意的剑客。”

　　可能对于大部分人而言，剑意很稀奇很厉害，但对苍穹天才少年战上有名次的年轻高手，见过拥有剑意的人太多了，不说老一辈，单是年轻一辈拥有剑意的人就有十数个，说不定还有一些人因为修为不够，未曾参加比赛，所以对李朝南而言，他在意的是实力，根本不在意对方领悟了什么剑意刀意或者其它东西。

　　烟火道：“反正你见到就知道了。”

　　他其实也不确定洛离能胜过李朝南，作为火神宗大弟子，李朝南修炼的都是宗门中顶尖的绝学，如火神变，这门只有少数几位核心长老级别的高层才有资格修炼，连他都不够格。

　　除此之外，对方的武技是火神变的配套武学火神变掌，两者相辅相成，至于抬出洛离，是他无意中说漏嘴的，只好硬撑了下来，毕竟洛离的实力也着实厉害，七级妖兽连他一剑都挡不住。

　　火神宗太上长老道：“好了，你们少说一句，烟火，不是我说你，你大师兄的实力有目共睹，不是什么人都能超过他的。”

　　“是！”太上长老发话，烟火不敢顶嘴。

　　十数位在各自区域负有盛名的年轻高手落在城墙上，相互间对视一眼，战意旺盛。

　　第六空打量了李朝南一眼，邪笑道：“众人中，也就他有点‘实力’不知道能否过上几招。”

　　晴空殿七夜各具特色，第六空的特色是阴冷和狂妄。

　　第四空不冷不淡道：“厉害的来了。”



　　第一百五十二章 宁国第一

　　第六空循着对方的目光往城外望去，荒野之上，一个身影极速掠来，所到之处，周边的空气顿时被切开，快到了极点，瞬间十里！

　　紫龙目光一凝，笑道：“铁荆棘，你徒儿来了！”

　　铁荆棘道人笑道：“这小子，居然在附近闲逛，我还以为在天魔宗苦练呢？”

　　“别不满足了，你徒儿修炼的和你一样，是天魔身，如今也该有第十重的境界吧！”

　　“三个月前第十重，唉，不知道能否进入神通境界！”

　　“幽冥中的北玄冥已经进入了神通境界，剩下就看他们几个谁能紧随其后！不成神通，一切都是空。”

　　两人说话间，年轻一代的战意沸腾了。

　　李朝南死死盯住那个青年，一字一句道：“苍穹天才少年战第十三，罗清风，这次我定要和你分个高下。”

　　上届苍穹天才少年战比赛上，他先后败给了三个人，其中一人正是铁荆棘道人的徒弟罗清风。

　　火神宗太上长老道：“他的天魔身怕是修炼到第十重了，若是你的火神变也能修炼到第十重，有很大希望打败他。”

　　李朝南道：“我的火神变和火神灭世掌是配套武学，发挥出来的威力巨大，以我现在的实力，也未必不能打败他。”

　　另一边。

　　“罗清风，此人我不是他对手。”第六空直接承认不是罗清风对手。

　　罗清风出现在铁荆棘道人旁边，恭敬道：“师父。”

　　铁荆棘道人点点头，“你来得正好，通过此次兽潮大战，希望让你有更多的体悟。”

　　“会的，今次苍穹天才少年战比赛，我的目标是前十。”

　　“好，有志气，不过光有志气可没用，苍穹世界天才无数，进步的不止你一个，所有人都在努力修炼，另外给你介绍一下，他就是我常跟你说的紫龙前辈，我的对手。”

　　“紫龙前辈好！”

　　打过招呼，罗清风环视一周，除了在第四空身上微微停顿了一下，其他人直接被他忽视。

　　罗清风的到来，城墙上议论声四起。

　　“咦！又有年轻一代来了，啊，不少人啊，好像不是我们玄国的，是宁国六派弟子！”

　　“是宁国玄阳宫一剑生，这个我认识，啊，也肉身境十重天了，上次他是苍穹天才少年战的第十名。”

　　“那两个是雾魂教的魔星客、三魂大师，他们上次好像也进入了苍穹天才少年战的前一百名。”

　　“那个是三杀狂客，他，他，他竟然进入了神通境界？不是吧！上次他不过是苍穹天才少年战的第七名。竟然进入了神通境界，他还没有二十吧？”

　　“太厉害了，太厉害了，据我所知，也就是上届苍穹天才少年战的冠军，克国神威宗神无玑，踏入神通境界，想不到三杀狂客也进入了神通境界！”

　　“哈哈，兄弟你消息落伍了，我们玄国幽冥宗的北玄冥，在这次兽潮中也晋升了神通境界。”

　　众人议论纷纷，突然有人眼神锐利，一下子看到七八里外有一道十分年轻的身影朝这边掠动，速度虽比不上罗清风，修为也差不到哪里去。

　　“没见过，估计是刚冒出来的新锐，不为人所知。”

　　“恩，修为不错，战斗力不知道如何，年轻一代，最看重的是战斗力，修为排在后面。”

　　耳中听到众人的说话，烟火不由望过去，忍不住出声道：“他就是洛离叶兄。”

　　李朝南道：“难怪你如此推崇他，轻功不错。”

　　没有和李朝南分辨，烟火朝着洛离招手，“洛兄，这边。”

　　飞掠在半空中，洛离听到烟火的声音，略微犹豫一下，朝着那个方向射去，身形在空气中拉出一条极细的气浪。

　　在洛离临近城墙的刹那，李朝南往前走了一步，淡淡道：“就让我来试探一下，看看你所推崇的人是多么不堪一击。”

　　轰！

　　赤红色的火浪从李朝南身上迸发，朝着洛离轰了过去，火浪所经之地，空气被蒸发了大片，宛如真空。

　　“破！”

　　洛离神色不变，手掌如刀，切在火浪之上。

　　咔嚓一声！

　　火浪从中斩开，剑气直奔李朝南而去，凶猛无比，在要斩上他的瞬间，剑气消失，洛离的身影已然落在烟火一旁。

　　烟火略带怒意的对李朝南道：“李朝南，你什么意思？”

　　李朝南没有在意烟火的态度，打量着洛离道：“不错，居然能破开我随意一击，是有几分手段。”

　　洛离淡淡道：“原来如此，难怪那么弱。”

　　“你！”李朝南目光一沉，他怎会听不出对方的意思，对方是在说，自己的随意一击很弱。

　　“洛兄，我们这边说话。”

　　烟火不想因为自己的原因使得李朝南和洛离发生冲突。

　　“好！”

　　洛离和李朝南擦肩而过，与烟火并肩站在一起。

　　“希望在战场上，你也能如此威风。”

　　李朝南不是那种一冲动就要镇压对方打败对方的人，对于他来说，这次的主要目的是和妖兽大战，大战中，每个人的实力都会一目了然，要知道到时候妖兽不是百万，而是上千万，没有一定的实力，必然会显得很狼狈，谁强谁弱，自有分晓。

　　“怎么可能，洛离你也十重天了。”一剑生看到了洛离，走了过来！

　　洛离抱拳说道：“见过大师兄。”

　　有人问道：“这个人是谁啊？”

　　三魂大师没好气地说道：“我们宁国第一高手！六派大比，第一名，洛离！”

　　顿时四下哗然：“啊，他就是今年宁国六派大比第一人，洛离！”

　　“掌握三大剑意，强横无比的洛离！”

　　“看来这就是宁国参加苍穹天才少年战的种子选手！”

　　“看来此人绝对是苍穹天才少年战的劲敌啊！”

　　“太期待了，这么多高手，明年这次苍穹天才少年战绝对精彩。”

　　“你想的到远，先把这次兽潮度过再说吧。”

　　“兽潮，我打不过还跑不过，没有事，可是明年的苍穹天才少年战，却决定我的一辈子，所以我还是关注他为好！”

　　顿时间，无数的目光，汇集到洛离的身上！



　　第一百五十三章 大战开始

　　所有人守护金石城，这里是人族方圆数万里唯一的一座大城了，再想逃走，唯有前往帝都了。

　　城中，洛离看到了李猎户，那些红星城被强者带走的少年，都在城中，可是他们的家人都已经死去。

　　大家等待妖兽的来临，众人原本以为，妖兽会陆续赶来，前赴后继，岂料等了三天，除了偶尔能看到一两批妖兽，什么事也没发生。

　　“看来妖兽学聪明了，知道一批批的赶来无济于事，只会让我们有喘息时间。”

　　“不出意外的话，妖兽准备来场大决战，集中所有的妖兽围攻金石城。”

　　“哼哼，虽然这次中型兽潮不简单，但金石城可是汇聚了十数位神通境强者，七重天修炼者数千，五重天修炼者不计其数，哪怕妖兽有上千万头，也休想攻下金石城。”

　　“没错，之前已经有不少神通境界妖兽被灭，残余下来的神通境界妖兽应该不会超过五头，依旧是金石城占据绝对优势，到了后期，金石城将会为年轻一代的试炼场地。”

　　“好期待，不止是年轻一代需要突破，我们也有机会更上一层楼。”

　　“是啊！虽然我们不可能有年轻一代那样的成就，但往上升一个境界还是有希望的。”

　　妖兽的诡秘行为并没有让修炼者压抑，反而一个个热血沸腾，期待大决战的到来。

　　第七天。

　　少部分修炼者按照惯例到城墙上看看情况，金石城的修炼者足有两百万，哪怕是少部分也有三四十万，好在金石城的城墙足有四十里多长，四段城墙加起来超过二百里，并排的话，都能站二十万名修炼者，再加上城墙的宽度，三四十万人站在上面一点不拥挤。

　　西面城墙。

　　洛离和烟火并肩而站。

　　“都第七天了，连妖兽的影子也没看到。”相比洛离，烟火更迫切的想要提升实力，毕竟下一届苍穹三国天才少年战还有一年就要开始了。

　　洛离道：“妖兽聚集起来需要一段时间，不急。”

　　烟火道：“中型兽潮一百年难遇，每次爆发，都会有一批人得到提升，希望这次能轮上我。”

　　“太迫切的话，会适得其反，摆正心态才是最重要的。”

　　洛离已经提升过修为，想要再次进步，很难很难，烟火的心情他能理解，不过他很清楚，武道一途，急躁是大忌，需摆正好心态。

　　一语惊醒梦中人，烟火讶异道：“宗主曾和我说过这句话，一模一样。”

　　洛离不语，很多东西需要自己去体悟，体悟到了才算自己的，别人只能从侧面引导你而已。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　寂静的荒野突然传来一阵阵兽吼声，吼声连绵不绝，铺天盖地，空气都沸腾了起来，产生一的纹路。

　　放眼望去，数十里之外，一片片黑压压的妖兽席卷而至。

　　“妖兽来了！”

　　随着许多修炼者尖锐的叫声响起，附近的修炼者顿时被惊醒，一传十，十传百，不一会儿夫，所有的修炼者涌出街头，往城墙上赶去。

　　那种风雨欲来的压抑感，使得金石城的普通居民心惊胆战，心脏怦怦的跳。

　　其实没有城墙上修炼者的提醒，众人很快就会察觉到妖兽的来临，因为原本晴朗的天空突然黑了下来，妖气弥漫纵横，汇聚出大片大片的乌云，乌云上电丝密布，隐隐有雷霆声响起。

　　跑到城墙上一看，不少人倒吸一口冷气。

　　“好多妖兽，起码上千万吧！”

　　“不止，估计有两千万左右，根本看不到尽头。”

　　“若是没有神通境强者坐镇，说实话，我还真有点心悸。”

　　“谁不是，两千万妖兽啊！足以把金石城夷为平地。”

　　在无穷无尽的妖兽中，最为引人注意的无疑是六头巨大的妖兽，其中五头足有小山大小，最左边一头正是洛离熟悉的独角蛟龙，就是它破灭的红星城！

　　这条独角蛟龙伤痕累累，头上的双角也折断了一支，似乎曾大战一场，受了不轻的伤，除了独角蛟龙，分别还有一只巨狼，整个身体好像是被狂风包围，一只巨大的狐狸，长着六只尾巴，两头头颅的黑牛，浑身泛着电光的银电巨鹰，每一头都是神通境界妖兽，身上的妖气直冲云霄，与那乌云般的妖气融合在一起。

　　在五头神通境界妖兽中央，是一头凶猿，这只巨猿反倒只有正常人那么高，但是他手中拿着一根大棒，在他身上有冲威势，完完全全凌驾在众多妖兽之上，凶恶的气息如同山呼海啸。

　　神通境界顶级妖兽魔面神猿！

　　“我们先上！免得距离过近，损坏金石城。”

　　神通境强者出手了，一出手，便直扑五头神通境界妖兽和那头神通境界顶级妖兽魔面神猿，在他们眼中，只有神通境界妖兽和神通境界顶级妖兽值得他们出手，以下尽皆蝼蚁，留给小辈们解决最好不过。

　　吼！

　　迎向魔面神猿的是三名神通境中期强者和一名神通境中期巅峰强者，以四人联手之力，任魔面神猿凶悍异常，也翻不起大风大浪。至于剩下来的十名神通境强者，也都是两两联手，分别寻上一头神通境界妖兽打了起来。

　　城门失火殃及池鱼！

　　往往神通境界妖兽和神通境强者的一次碰撞，周边就会有上千头妖兽被冲击波灭杀，尸骨无存。

　　魔面神猿智慧超群，心知再这样打下去，两千万妖兽也经不起这样折腾，必须到妖兽群之外打斗。

　　轰！

　　大地崩裂，魔面神猿一个纵跃，跳到了数里外。

　　“追！”那四名神通境强者紧追不放。

　　见魔面神猿如此动作，独角蛟龙等神通境界妖兽心知肚明，架起妖气，一个个往魔面神猿离开的方向冲去。

　　“你们不想损伤妖兽，我们还不想损伤金石城呢？如此正合我意。”

　　“哈哈，刚才我们交手几回合，妖兽起码死了好几万，难怪魔面神猿要离开，寻找空旷地方再斗。”

　　单对单的话，众位神通境强者并没有把握战胜神通境界妖兽，但是两人联手，把握大多了，至少能保证不死，既然不死，又有什么好担心的。

　　神通境界妖兽神通境界顶级妖兽以及神通境强者一走，接下来才是金石城修炼者和妖兽的大决战。

　　当妖兽距离金石城不足三里时，有修炼者冲下城墙，嘴里暴吼道：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数修炼者冲了下去，气势暴涨。



　　第一百五十四章 悟斩天空

　　首先出手的不是别人，却是速度奇快的罗清风，他双持振动，身如闪电，修为略低的修炼者连他的影子都看不到，只能看到气浪连成一线。

　　“天魔斩！”

　　身体由极动转为极静，罗清风发出斩击波交叉在一起，化为一道数十米巨大的十宇斩击波横冲直撞，仅仅一击，就有六七十头妖兽被斩击波撕成粉碎，余波在地上刻印出巨大的‘十’字，触目惊心。

　　而后，洛离等人也纷纷出手了。

　　斩龙刃出鞘，洛离没有刻意表现自己，朝着兽潮施展出剑意斩大地！

　　剑气绞动气流，无尽剑山出现在兽群之中，呼啸席卷，一瞬间轰进兽潮中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　方圆三十丈的妖兽齐齐被卷入其中，切割成碎片，妖兽在这股强悍的旋转力量下，身不由己的靠近过去，化作万千碎片！

　　一头八级猛虎兽，冲出剑意斩大地席卷范围，扑向洛离。

　　“斩！”

　　洛离看也不看，斩龙刃上扬。

　　大量的鲜血飞溅，猛虎兽头颅被斩飞，身体从空中落下，搓着地面滑射出去。

　　“火神掌！”

　　不远处，李朝南浑身燃起火浪，一掌拍出，炽热的火焰真气凝聚成一只数十米大小的巨掌，这只巨掌表面有红色的火苗燃烧，可怕的温度使得空气被蒸发了大片，朝着兽群狠狠拍下！

　　砰！

　　大地震动，巨大的掌印出现在地表，在其范围内的妖兽全部被碾压成焦炭，融入到泥土中。

　　“哼哼！”

　　李朝南看了一眼洛离。

　　洛离没有去在意李朝南，他有着自己的目标。

　　“狂龙击！”

　　第六空的武技很诡异，双臂平伸，真气顺着手掌涌出，化为一条条大腿粗细的真气大龙席卷出去，这些真气大龙发出嘶嘶的吐信声，贴着地面游走滑行，速度快的不可思议，接连洞穿扑上来的妖兽。

　　和第六空相比，第四空却显得很阳刚暴力，右臂扬起，上半身弯下，一拳轰在地上。

　　轰隆隆！

　　以第四空为，三个土包辐射出去，在兽潮中爆开，击杀的妖兽数量还要在第六空之上。

　　不过她的运气不太好，天空中有三头八级飞行妖兽被吸引了过来，尖叫一声，齐齐俯冲向她。

　　“碎！”

　　第四空目光如电，右臂一下子消失不见，紧接着，数十上百道拳影弥漫在虚空中。

　　妖兽的护体妖气在拳影轰击下，脆弱的和薄纸差不多，连同它的主人一起被轰成烂泥。

　　“还真是厉害！”

　　洛离点点头。

　　“天魔死亡波！”

　　年轻一代，最高调的无疑是上一届苍穹天才少年战排名第十三的罗清风，他不断的使用天魔斩，无数弧形斩击波叠加在一起，形成类似飓风般的斩击波群，一遍遍的肆虐兽潮。

　　“太夸张了吧！这一击起码杀死了百头妖兽，其中包括三头六级妖兽！”

　　“当年铁荆棘道人凭借天魔斩名扬苍穹世界，如今的罗清风比年轻时的铁荆棘道人强了太多，普通的十重天强者，估计都不是他对手。”

　　“天魔斩，真是令人绝望啊！”

　　望着地面那纵横交错的裂痕，周边不少修炼者暗自咋舌，太猛了，此人不愧是来到金石城的年轻一代第一人，这一届苍穹三国天才少年战，第十三名，震惊苍穹世界。

　　罗清风意气风发，铁荆棘道人有三个徒弟，其他两个徒弟不过把第七重第八重的境界，只有他勇猛精进，达到了第十重。

　　想到自己在苍穹三国天才少年战上的情景，罗清风忍不住咆哮一声。

　　轰！

　　一圈淡黑色的冲击波从罗清风身上幅散开来，附近围上来的妖兽齐齐震飞，身体凌空瓦解。

　　“剑意斩大海！”

　　洛离身形飘忽不定，每走一步，手中斩龙刃必出一剑，一剑出，就又会有一头妖兽毙命，六级妖兽也不例外。

　　“融合，必须融合，将斩大地和斩大海互相融合，诞生第三招斩天空！”

　　直接从剑招上下手，融合速度很慢，洛离另辟蹊径他在想如何将斩大地和斩大海融合一体，诞生斩天空！

　　在众人的不解中，洛离把轻功施展到极限，剑光闪闪烁烁，如羚羊挂角，如天马行空，每一次出剑的角度都绝不相同，但是又能从每一剑中看出共同点。

　　一头头妖兽倒了下去，伤口全是致命处。

　　“这人的剑好犀利，一剑杀一妖兽。”

　　“恩，没错，他若是针对我，我也没办躲过这一剑，这一剑速度明明不是超快，却让我有心悸的感觉。”

　　“不是超快，为何我感觉很快，快的眼睛都看不到。”

　　“是啊！是挺快！”

　　“不快啊！”

　　前面的妖兽等级不会太高，偶尔冲过来的九、十级妖兽也被高手一一击杀，很多修炼者感觉不到太多压力，把注意力放在年轻一代身上，而注意洛离的人也不少，不过很快，他们就产生了分歧，原因就是洛离的剑快不快，有的说超快，有的说不如其他人快。

　　“不对，我感觉他的剑快起来了。”

　　“我也是。”

　　“奇怪，我怎么感觉变慢了。”

　　不一会儿夫，分歧双方又产生子分歧。

　　洛离没有注意周边众人的议论，依旧我行我素。

　　怎么才能融合一起呢，如何才能修炼出斩天空呢，我的剑到底什么时候可以修炼出真正的剑法！

　　嗤！

　　一头九级妖兽来不及反应，脖子处多出血洞，有血柱喷出。

　　“果然，有点效果了。我渐渐掌握了斩天空的奥义，其实它并不是简单的斩大海和斩大地的融合。而是由二者发展出来的第三招剑法！三者其实是相提并论的！”

　　刚才那一剑，洛离很随意，速度和威力却出乎意料的大，十级妖兽连反应的时间都没有。

　　洛离渐渐的修炼，渐渐的领悟到了斩天空的奥义！

　　天空，什么都没有，天空无比远，包容一切，天空，虚无飘渺，天空，无所不在！

　　所以斩天空，其实就是一种无形攻击，瞬间发出剑意，将剑意瞬间爆发，形成可怕的冲击，由空而致，攻击对方心脏，攻击对方核心，甚至身体都看不到任何的损伤，对方就已经死了！

　　在大部分人的眼中，洛离手中的剑消失不见，对面一头妖兽眼中失去了生命色彩，旁边妖兽的速度变得很慢，唯一不慢的是洛离的剑。

　　他的剑已经看不见，若不是一剑出，空气中有细微的波纹泛起，他们根本不知道洛离有没有出剑，可让人抓头发疯的是，不少人能看出这一剑的轨迹，妖兽的速度反而很快，那此妖兽似乎自己凑到剑尖上。

　　“好诡异！你发现了没！”

　　来到金石城的中老年修炼者很多，其中不乏顶尖的十重天修炼者，他们的实力还要在绝大部分苍穹天才少年战年轻高手之上，有的甚至能击杀十重天妖兽主，数十丈外，正有两名这样的人物注意到洛离，左边一人随手击杀六级妖兽，眉头微微皱起。

　　“剑时快时慢，应该在领悟什么吧！”

　　“老伙计，这次你说错了，他的剑始终保持同一种速度，只有偶尔一剑会出乎意料的快。”

　　“咦，我再看看。”

　　被同伴一说，右边之人提起兴趣。

　　很快，他苦笑道：“的确，原来我被剑的意境欺骗到了，他的剑大部分情况下不会变，不知道这是什么意境？”

　　“让人感觉时快时慢，应该是剑意意境吧！”

　　“剑意意境？”那人惊讶的看着对方，两人修为差不多，但对方可是连拥有十级妖兽都可以击杀，比自己高明了许多，以对方的眼力，的确能看出什么，所以想听听解释。

　　此人摇摇头，“据说剑意再上一层，就是所谓的剑意意境，已经由简单的剑意，扩展到镜，由原来的招式，变成道！此子不可限量，必入神通境界。”

　　右边之人吐出一口气息。

　　“不错，人若是继续成长下去，进入剑道境界，超过我们想象的恐怖。”

　　“领悟剑意的剑客才是真正的剑客，只有他们能把剑推升到更高的境界，有资格参悟剑道奥义！”

　　洛离没有听到两人的说话，听到的话，一定很惊讶，原来还有这样的说道。

　　不过洛离听不到，他现在已经全身心的处于战斗状态，渐渐的洛离已经领悟第三招剑法，剑意斩天空！

　　围攻洛离的妖兽很郁闷，如果对方是以绝对的力量击杀它们，它们只会不甘，可现在，对方根本不给自己任何机会，一剑随随便便刺来，自己莫名其妙死掉，黯淡的瞳孔中，印出同伴的身影，它们和自己一样，一一倒了下去，伤口无一不是致命处。

　　战斗从中午打到晚上，死去的妖兽数百万，死去的修炼者也有很多，遍地都是被肉泥和残破的武器，血水汇聚成河，哗哗流淌，染红了金石城之外的土地，森然惊心。

　　不知疲倦的洛离轻逸飘然，剑光所到，必有死亡。

　　可以发现，他的剑又有所进步，给人一种风轮云淡的感觉，看起来风轻云淡的一剑，仿佛能吞噬目光，以不可思议的角度刺杀妖兽。



　　第一百五十五章 斩杀六空

　　第六空舔了舔嘴唇，饶有兴趣看向洛离。眼睛眯成一条缝，冰冷的目光从缝隙中射出，身形一闪，化为模糊的残影扑向洛离。

　　第六空的速度很快很刁钻，如同一条爆发力十足的大蛇，游走在兽潮谜隙中，而在他穿过去的一刹那，一排妖兽身上爆出血柱，这些血柱相互交叉，为第六空铺出一条血之路。

　　“小子，你很狂妄，知道吗？”远远的，第六空阴冷的声音传递到洛离耳中。

　　洛离侧过头，“此话怎么说。”

　　手中斩龙刃并未因为注意力不集中的原因停止，反而变得越发犀利和捉摸不透。

　　“先吃我一招再说，真龙灭击！”

　　双臂平伸，一条条大腿粗细的真气龙从第六空手掌中钻出，以极快的射向洛离，真气龙形过处，空气如水，泛起一涟漪，这是因为速度太快，空气相互挤压叠加的现象。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　领悟了斩天空，真气大蛇的速度对洛离而言并不算太快，他挥动斩龙刃，尽数挡下真气龙击。

　　“有两下子，真龙爆！”

　　第六空冷笑一声，双手仿佛抓着什么东西，凶猛合在一起。

　　顿时，那些被洛离斩断的真气大蛇以洛离为中心，射了过去，而后密集的爆裂接连炸开，不见火光，只有那破碎的宴气和坑坑洼洼的地面显示出爆炸的威力有多大。

　　“要战，我陪你战！”

　　洛离低声说道。

　　咬了咬牙，第六空自己的绝招，密密麻麻，瞬间组合成威力巨天的光环，朝着四面八方扩散。

　　洛离一步不退，双手握剑一剑斩下！

　　斩天空！

　　那冲击过来的真气环，在无坚不摧的剑光之下，轻易被斩开，第六空睁大眼睛，阴冷的瞳孔中有着无掩饰的惊色，他不由的大惊。

　　这一剑，什么都没有，只有细微的空气波纹在震荡，潜意识告诉他，攻击来了，要拼命抵挡，但是身体偏偏不听指挥，眼睁睁的感受着这一剑刺来。

　　“洛离，手下留情。”

　　远处的第四空高喊道，洛离瞬间收剑，回头看了第四空一眼，说道：“对不起，晚了！”

　　然后掉头就走，第六空出招的时候，你可没有喊第六空手下留情！

　　洛离离开，第六空重重吐出一口气息，“好可怕的剑，大哥你小心。”

　　然后头一歪，心脏粉碎，死亡！

　　第四空顿时惊呆，第六空就这么的死了，他看着洛离，心中杀意狂升，但是他去不敢上前。

　　“那是杀人之剑，我挡不住那一剑，只有去找大哥，让大哥为老六报仇！”

　　兽潮和普通的妖兽群不同，前期是等级略低的妖兽，也可以称为炮灰，到了中后期，妖兽等级越来越高，几乎看不到三级以下的妖兽，无数妖兽形成妖兽洪流，一次又一次的冲击金石城修炼者。

　　“杀！”

　　“这次兽潮虽然危险，但也是发财的机会，三级以下的妖兽材料集中起来，绝对是一笔无想象的横财，三级以上的妖兽凝聚了内丹，价值更高，到时候所有材料和内丹都是我们的。”

　　“嘿嘿，要不是有这么财富等着我们，我未必会来到金石城，毕竟太过危险了，稍有不慎，就会死亡。”

　　“是啊！两千万头妖兽，这可不是比武切磋。”

　　在苍穹大陆有一个不成文的规定，那就是兽潮过后，妖兽材料和内丹全部归属参战的修炼者，其他人修为再高，也没有资格插上一手，否则会遭到全天下修炼者的反抗，对名声相当不好。

　　别看一级妖兽的材料不值钱，但是上百万普通妖兽材料集中起来，绝对可以让某个人成为大富豪，更不要说还有六，七级妖兽，三甚至九、十级以上的妖兽。

　　当然，这么多财富不会给一个人，是属于参战修炼者的，分摊下来，就没这么多了，不过也十分可观，许多人十年都未必赚到如此多的财富。

　　流光飞射，不时有神通境强者赶了回来。

　　“独角蛟龙不愧是拥有上古妖兽血脉的强大妖兽，哪怕受了伤，也强悍异常。”途中，一名神通境强者感慨道。

　　旁边的神通境强者道：“兽潮期间，妖兽的行为逐渐陷入疯狂，如果它想跑，我们也阻拦不住，对了，你的伤势怎么样？”

　　“还行，主要是燃烧真元伤了经脉，调养半个月就能恢复。”

　　“呵呵，去看看金石城怎么样了！”

　　神通境修炼者的速座何等之快，很快，就来到城外的上空。

　　“恩，在控制之中，我们到城墙上观战吧！”

　　“不到万不得已，能不出手就不出手。”

　　看到一位位神通境强者出现在城墙上，也不出手帮忙，下方的修炼者并未有怨言，他们很清楚，神通境强者全力出手的话，中型兽潮很快会覆灭，没他们什么事，但是神通境强者是高傲的，在金石城没有面临毁灭的时候，绝对不可能出手。

　　铁荆棘道人和火灵子同样赶了回来。

　　火灵子目光扫荡，迅速找到罗清风的踪影，笑道：“你徒弟太拼命了，居然找了一头十级顶尖妖兽厮杀。”

　　铁荆棘道人循着对方的目光望去，无奈道：“这孩子向来好强，也罢，便让我看看他的实力达到什么地步。”

　　罗清风的对手是一条六级顶尖妖兽黑风蟒，长达百米，盘起来像一座小山坡，吞吐的信子就像是飞剑一样，嘶嘶声作响，它的实力不逊色铁鳞兽，甚至要略胜一筹，但是在罗清风的攻击下，不一会就伤痕累累，尾巴也被斩去一截，鲜血染红了大地。

　　“天魔斩！”

　　罗清风身形一闪，从黑风蟒的脖颈处擦过。

　　哧！

　　黑风蟒巨大的头颅掉落下来，粗长的身体挣扎几番，渐渐没了动静。

　　“黑风蟒被罗清风杀了，怎么可能？”有修炼者惊呼出声。

　　“那可是十级顶尖妖兽啊，虽然没有上古妖兽血脉，但也足以比拟神通境界妖兽，难道说，罗清风有着斩杀神通境界妖兽的实力？”

　　“这一届苍穹天才少年战，罗清风必定能大放光彩。”

　　城墙上，铁荆棘道人微微一笑，“不错，有进步，居然能独力击杀黑风蟒。”

　　“火灵子，我徒弟……，咦！”转过头，铁荆棘道人正要和火灵子说话，却见到对方的目光落在其他地方。

　　出于好奇，铁荆棘道人同样朝那个方向望去。

　　视线中，是一个白衣少年游走在兽潮中，随着他一剑一剑的挥出，一头头妖兽毫无悬念的倒了下去。



　　第一百五十六章 神剑大成

　　铁荆棘道人心中震惊，洛离的剑法很简单，来来回回就那么一招，但是能把剑意意境，发出如此威力的，绝对罕见，此人是哪个宗门的弟手，怎么从来没见过？一时间，铁荆棘道人生出疑问。

　　“你也注意到了！”火灵手见铁荆棘道人神恃，笑了笑。

　　铁荆棘道人点点头。

　　火灵手叹道：“此人乃是宁国玄阳宫的弟子，看起来远超一剑生，现在的年轻一代果然是鼎咸时期，绝顶天才纷纷呈现，不知道又有谁能力压同代，走上王者之路。”

　　“哼哼，有什么用，不入神通，一切都是空！当年有多少远超你我的天才，现在他们都哪去了？他们孙子都死的化成灰了！”

　　“是啊，神通境界，不入神通，一切是空！”

　　洛离的大肆厮杀，立刻吸引了强大妖兽的注意，一只十级顶峰妖兽，冲着洛离而来，这是一只猛虎兽，就杀一点进入神通境界！

　　巨爪扬起，重重拍下。大地在震动，以猛虎兽的巨爪，大地轰鸣出现一个巨大的深坑！

　　“上古妖兽血脉，非同小可，好强大的家伙！”

　　洛离出剑，斩天空，那猛虎兽的胸口无声爆发，伤口出现，但是无法将他一招杀死！

　　就在这时一道身影出现。“天魔斩！”

　　罗清风冲了过来，发出一击！

　　“火焰杀！”烟火也冲了过来，发出自己的火焰神通！

　　第四空、三魂大师，在场的无数年轻俊杰全部冲了过来，发出自己的攻击，都想击杀这个猛虎兽！

　　只有三杀狂客，大战神通境界荒兽，不在这里。

　　这就好像是所有年轻天才的汇集，谁击杀了这个猛虎兽，谁就是众人中的第一！

　　所有人疯狂围上，不断的出手，那猛虎兽虽然强大，在剑光刀光之下，不断受伤！

　　他猛扑巨吼，但是强者太多了，杀的它晕头转向。

　　洛离看到这一幕，不知道为什么身体生出危险感觉，他立刻后退，距离猛虎兽保持三丈远！

　　猛虎兽突然四爪踏地，身体舒展，仰天发出毁灭般的咆哮。

　　方才不过是伪装，吸引众多敌人靠近自己，现在他发出灭世咆哮！

　　咆哮声化以它为中心，凶猛膨胀，那种速度，用电光火石都不足以形容，一瞬间，时间仿佛变慢了，周边众人的表情凝固在前一刻，有的还保持着砍杀妖兽的姿势，鲜血飞溅在空中，始终落不下来。

　　众人中，唯有洛离脸色大骇，他可以感觉到猛虎兽所发咆哮的可怕，这是一种意境，一种领域。

　　轰！

　　身影炸开，洛离向外疯狂后退！

　　下一刻！

　　咆哮波四面扩散，方圆百丈之内，全再攻击范围之中，可怕的一幕发生，半数以上的修炼者和妖兽身体四分五裂，化为血雾崩散。

　　洛离的速度虽然快，但终究快不过咆哮扩张的速度，仅仅被擦了一下，耳孔立刻溢出血丝，心脏如打鼓一样，几乎要从胸腔里跳出来，炸成粉碎，脚下一纵，洛离瞬间脱离最危险的地带。

　　转过头，洛离看到十数道人影如同天女散花一样，四处抛射，其中包栝罗清风、第四空、烟火、三魂大师，这些强者全部被震飞。至于其他人，已经被音波震散身体，尸骨无存。

　　重重地摔在地上，罗清风和第四空形同恶鬼，七窍流血不止，刚抬起上半身，就吐出一大口带着丝丝碎肉的鲜血，气息虚弱。

　　城墙上，火灵子奇怪道：“荆棘，这一击可不简单，原本你可以阻止的。”

　　铁荆棘道人摇摇头，“让他受些挫折比较好，反正也死不了。”

　　“呵呵，果真是你的风格。”

　　“倒是洛离很厉害啊！”铁荆棘道人没有太过关注徒弟罗清风，目光落在唯一不受损伤的洛离身上。

　　火灵子道：“单打独斗，他未必会胜过你徒弟，但论到生存能力，你徒弟拍马也赶不上他。”

　　“恩，罗清风欠缺的正是这些，真正的强者不是单靠修炼就可以成的，要历经百般磨难，练就一颗明智之心。”

　　猛虎兽这一记咆哮，击杀了上百名修炼者和上百头妖兽，威力之大，绝对是骇人听闻，但过分的强大不是没有代价，猛虎兽的眼神黯淡了许多，它元气损伤不少。

　　就在这时，有人出手了。

　　炽热的火浪袭来，李朝南哈哈大笑道：“这头猛虎兽，就由我来解决吧！火神掌！”

　　真气巨掌上燃起红色的火苗，一掌重重拍在猛虎兽身上。

　　轰隆！

　　猛虎兽四肢弯曲，陷入到大地中。

　　“你们这帮废物，这么多人都杀不了猛虎兽，看看吧，本爷一人就行了！”

　　李朝南大声的嘲笑众人，他跳出来捡取好处，方才战斗，他是一点也没有上，这人卑鄙无耻！

　　火神掌运转到极限，周身爆发出类似太阳般的火芒，火芒中，他连绵不断的拍击在猛虎兽身上，四溢的红色火浪席卷开来，把地面烧成晶体状。

　　浑身浴火的猛虎兽咆哮连连，挣扎的想要爬起来，但是李朝南根本不给它喘气的机会，把它压制的死死的。

　　一旁，洛离没有动手，在他的感知下，猛虎兽身上的血气并没有彻底消散，而是被打散进四肢百脉，融入到中，现在经过李朝南的打压，那股血气有着凝聚的趋势。

　　“哈哈，死吧！”虽然有些胜之不武，但李朝南现在的心情的确很舒畅，把罗清风杀的毫无还手之力的猛虎兽此刻栽在他的手上，不管怎样，都是一个荣耀，一个无抹杀的荣耀。

　　洛离眉头一紧，那股血气，凝聚起来了，全部集中在猛虎兽的右爪上，因为右爪陷入地底下，除了他之外，没有人注意到。

　　地面被撕开，一道血红色的爪芒破土而出，间不容发的抓在李朝南的护体真气上。

　　在血脉之力的侵袭下，李朝南的护体真气脆弱不堪，轻易被撕成粉碎，只听当的一声巨响，李朝南张口喷出大量的鲜血以及细小碎肉，整个人愕然的倒射出去，狠狠地撞进兽潮中，沿途震死了数头妖兽。

　　“李朝南！”城墙上，紫龙身形一闪，跨越上千米距离，从兽潮中救出昏迷的李朝南。

　　“连李朝南都昏迷了。”

　　“活该，谁让他去捡便宜。”

　　“年轻一代只有一个人还站立着，真是出乎意料。”

　　眼下唯有洛离毫发无伤，精神奕奕。

　　“血气彻底消失，出手！”

　　决定出手的瞬间，洛离心无杂念，天地间的种种声音被排除在外，一剑斩出，斩天空！

　　这一剑发出，无影无形，无声无息！

　　猛虎兽一声大吼，然后站在那里，一动不动，洛离转身离开！

　　斩天空下去，猛虎兽心核已经粉碎，生机断绝，死的不能死了，被洛离斩杀！

　　洛离缓缓离开，至此斩天空大成！



　　第一百五十七章 兽潮结束

　　夜晚过去，早晨到来，第一丝阳米从乌云中泻下，给战场带来了一丝光明。

　　“伙计，我们该休息去了，吞服过量丹药的后果你我都清楚。”

　　“说的不错，真气质量在下降，先回金石城休息一下。”

　　修炼者不比妖兽，失去真气的优势，战斗力下降的十分厉害，而妖兽失去妖气，还有强悍的，毕竟妖兽的优势就是，所以修炼者在达到一个极限时，会立刻返回金石城锤炼真气，努力恢复战斗力，其他还能一战的修炼者则继续坚持下去，等待轮换。

　　不得不说，这样一来，金石城修炼者立马处于劣势，死伤人数急剧增加。

　　“该我们出手了。”火灵子站起身。

　　铁荆棘道人运转天魔斩，点头道：“妖兽的持久力远超人类修炼者，不出手的话，剩下来的修炼者都活不了，不过也不能全杀了，杀一半就好。”

　　互相通了气，所有神通境强者出动了。

　　“天魔斩！”

　　和罗清风一模一样的招式，在铁荆棘道人手中施展出来，威力大了十倍二十倍，一击之下，至少有上千头妖兽被撕碎，大片地方被夷为平地，轻松地像是吃饭喝水。

　　“火神掌！”

　　火灵子的实力丝毫不逊色铁荆棘道人，行走之间，一道道火焰巨掌发射而出！一掌一大片，那种风情云淡的意境，让场上还在战斗的修炼者目瞪口呆。

　　“这就是神通境强者随手的威力？根本无抵抗。”一天一夜下来，洛离并未回城休息过，一直战到现在，对他而言，这种机会可不多见，不努力一下，绝对会后悔，有些疲乏的他见到神通境强者出手，不知哪里来的力量，精神状态恢复到最巅峰，隐隐还有突破的迹象。

　　“哈哈，都省着真元干嘛！发几个大招不就完了。”

　　天空中，一名神通境强者飞到极高的地方，双手徐徐抬起，似乎在托着什么东西，顷刻间，一团闪耀着银色电光的雷球出现在两手之间，雷球迎风即涨，一次呼吸时间，膨胀到数十米大小，猛地一看，还以为他托着一颗电光闪耀的银色太阳。

　　“雷爆！”

　　他大喝一声，双手举着巨大雷球甩了下去。

　　轰隆！

　　如同世界末日来临，远处数里区域成了雷霆世界，紧接着，无穷的刺目光芒绽放，照亮方圆数千里，神通境以下的修炼者连忙闭上眼睛，他们怀疑，直视那堪比太阳的光芒，眼睛会瞎掉。

　　再次睁开眼睛时，雷霆世界消失了，空气中残余的电流依旧劈啪作响，游走不定，而身处其中的妖兽连渣滓都看不到，连同数十米深的土地成了彻底的虚无。

　　“太厉害了，他起码是神通境三重天的修为，一击居然杀了超过数万头妖兽。”不少人神情呆滞。

　　铁荆棘道人和火灵子相视一眼。

　　“看看谁一招杀的妖兽多，不准燃烧真元。”

　　“哼，我修炼的是火系真气，杀伤范围绝对在你之上。”

　　“那就比比吧！”

　　可怕的战场对神通境强看来说，分明是玩游戏的地方，一个个互相比拼起来，大招一个接一个释放，每次都能杀伤数千甚至上万头妖兽，要知道以洛离现在的修为，也只能一招击杀近百妖兽。

　　一刻钟不到，战场上的妖兽少了一半多，剩下来的妖兽依旧是金石城修炼者的数倍以上。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　先前趁着神通境强者大发神威，所有人都稍作休息，包括洛离也是如此，现在妖兽少了一半多，无疑是件大好事。

　　一剑杀一头妖兽，和其他七重天修炼者相比，明显很少，但洛离的出剑频率高的无想象，每一次呼吸，身影在兽群里游走两三百米，两三百米的过程中，他一共出了六十七剑，杀了六十七头妖兽，杀妖兽的效率直追大范围攻击剑意斩大地。

　　站立在一头巨大妖兽尸体上，洛离放眼望去，金石城外被染成了血色，血色大地上，妖兽的数量不足百万，人类修炼者则在四十万左右，加上城里的一半，相当于八十万。

　　两百万修炼者只剩下八十万，死亡人数达到惊人的一百二十万，绝对是个令人发寒的数字。

　　“不达到七重天，在这种大型战场上完全是刀尖上跳舞，好在金石城四周就这么大，妖兽不可能全部挤进来，要是在没有障碍物的大草原上，两千万头妖兽可以轻易灭掉两百万修炼者。”

　　挥剑斩杀一头扑过来的妖兽，洛离继续杀戮。

　　手腕一抖，洛离一剑刺在牛类妖兽的颈部。

　　一条直线内的十数头妖兽尽数被剑气穿透，速度快如闪电惊雷。

　　随着妖兽的减少，天空中妖气形成的乌云逐渐被驱散，金黄色的阳光一片片撒落下来，照亮整今天地。

　　至此这次兽潮就算结束，无数的野兽和人类死亡，留出了无数的生存空间，这就是自然规律，几十年发生一次。

　　陆续有无数普通人走出城市，战场上的妖兽尸体残缺不齐，不少已经粉碎，但认真采集一下，妖兽材料和内丹依旧会很多。

　　这些东西全部分给参战的修炼者，普通人一个也没有！

　　金石城宽敞的街道上。

　　洛离返回各自居住的酒楼。

　　“原本兽潮没有发生，今天就是金石城一年一度的拍卖会，现在可能会延迟一段时间。”烟火笑眯眯说道。

　　洛离道：“正好我要消化一下战斗经验。”

　　长时间频繁的战斗，很多东西都来不及消化和体悟，洛离需要趁着记忆十分清晰的情况下静悟修炼，把虚无的经验变成自己的力量。

　　“呵呵，还真是个修炼狂。”

　　洛离居住的酒楼到了，打了声招呼，两人分开。

　　“少侠，洗澡水给您放好了。”客房外，小二恭敬道。

　　打赏了对方十两金子，洛离推开房门走了进去。

　　浴室中。

　　洛离放松下来，眼睛微闭，回忆战场上的点点滴滴，也许是番天印的原因，一些平时不怎么注意的细节都被回忆了起来，如某一次出剑，某一次闪避，某一次击杀。

　　只有不断的修炼，不断的研究，才能有明天的进步！



　　第一百五十八章 紫锋神剑

　　“这个野兽斩过去差了一分，如果力量再加一分，可以将它轻易斩杀。”

　　“这个剑法猛刺一下，就可以将那个猛兽刺死。”

　　“这个剑意再外放一些，可以多杀三个野兽。”

　　越是回忆，洛离发现自己的破绽越是多，这不是他的水平下降了，而是剑法又前进了一步，剑法更加厉害！

　　许久，洛离长叹了一声，洛离睁开眼睛，自言自语道：“剑法好像又进了一步，战斗果然是最好的修炼办法！”

　　洛离又闭上眼睛，开始新一轮的静悟和修炼。

　　堆满尸体的战场上，一队队全副武装的士兵正石采集妖兽身上的材料和内丹，旁边则是巨大的木车。

　　“这么多妖兽材料，得卖多少银子？要不咱们藏几枚妖兽内丹，那种高级的？”

　　“劝你不要做傻事，没看到有人在监视吗？被发现了立异处决。”

　　“嘿嘿我开玩笑的。”

　　“这种玩笑不好笑兽潮是参战修炼者解决的，我们出的力很少，而且我们也不是一无所获，只要把妖兽材料和内丹全部采集下来，我们所有人能分到半成左右，平摊的话，大约相当于我们一两个月的收入，所以好好做自己份内的事，其他事想也不要想。”

　　上了年纪的士兵队长警告着同伴。

　　时间一天天过去，洛离一直处于闭关状态。

　　第四日。

　　“破！”

　　睁开眼睛，两道如同剑气一般的目光射出，洛离张口低喝。

　　呼！

　　空气涟漪迅速被斩开，虚幻的剑影一闪而逝，这柄剑影别人看不到，只有洛离能够感受到。

　　若有若无的声音响起。

　　洛离抬眼望去。

　　对面的盆景微微一颤，叶子耷拉下来，似乎被无形的力量斩灭了生机，变得死气沉沉。

　　“斩大地，斩大海，斩天空，全部炼成，我的境界已经达到肉身境十重，可以回归门派了，寻找新的进阶修炼之法，进入神通境界！不过，我的神性之物才找到六个，必须找到其他三个，黑熊的那个算一个，还差二个，我必须在进入神通境界之前，找到其他二个神性之物！”

　　修炼结束，洛离点了一桌酒菜，一刻钟过去，酒菜上齐，洛离在客厅里慢慢享用。

　　之所以洛离今天的修炼，因为金石城的拍卖会就要举行了！

　　本来金石城每年一次拍卖会，所以这次无数强者到此汇集，正好这次兽潮爆发，所以金石场才守的住，不然然就和红星城一样，成为历史遗迹。

　　街道上的修炼者再次多了起来，不少人还带着伤。

　　“听说这次金石城拍卖会有一枚混元炼气丹与拍卖，不知道真假？”

　　“混元炼气丹，这可是好东西，十重修炼者，吃了就可以进入十重天巅峰境界，真是好东西！”

　　“可惜太贵了，你我的财产加起来，估计都买不到混元炼气丹的一点皮。”

　　“不说了，拍卖场到了！”

　　宏伟宽阔的拍卖场入口，几人并肩走了进去。

　　“混元炼气丹！好东西。”把对方的话听在耳中，洛离若有所思。

　　他现在是十层天修为，想要达到十重天巅峰，必须慢慢积累真气，不可能一蹴而就，但是有一枚十重天巅峰，存在，短时间内就可以让他提升到十重天巅峰修为，省去大量时间。

　　进入大门，右边有一个华丽的通道，通道外两名修炼者守在那里。

　　看到洛离，修炼者对他印象深刻，恭敬道：“请进。”

　　从通道另一头走出来，洛离看到了烟火，烟火笑道：“洛离，这里。”

　　进入豪华贵宾室，洛离稍微打量了一番，坐在中央的皮椅上，有一个娇艳美女，她身穿开襟华服。面容典雅不失清秀。仿佛是一件精致艺术品。美的令人窒息。一看就像是一团火焰，那左右轻扭的细腰臀线，像是暗蕴着火焰般的热情与妩媚。

　　烟火介绍道：“这是我师妹火妩媚，她可是我们苍穹大陆十大美女之一，外号赤炎杜鹃！”

　　洛离点点头，果然此女真美，和玄雪静、落星痕不差分毫！

　　洛离向着火妩媚点点头，算是行礼，对方也是微笑的还礼，然后烟火说道：“听说这次拍卖会有一枚混元炼气丹。”

　　洛离点点头，“我知道。”

　　“这枚混元炼气丹可不是一般的丹药，没有三四千万黄金，很难竞争到，如果兄弟钱不够的话，不过我可以暂时借给你。”

　　洛离笑而不语。

　　很快，拍卖会开始了。

　　一个白衣老者拍卖师走上台，他先来了场开场白，说道：“现在，拍卖会开始，第一件拍卖品上台。”

　　随着拍卖师话音落下，场上顿时安静下来，后台走出来一名美貌侍者，手上托着圆盘。

　　“第一件拍卖品是一本人中阶功法秘籍，名为天河神功，取天河之水滔滔之意，修炼出来的真气要比一般人浑厚许多，起拍价是五十万两黄金，每次加价不得少于一万两。”掀开圆盘上的丝绸，拍卖师娴熟的说出秘籍名字和效果。

　　“五十一万！”

　　“五十五万！”

　　竞价的基本上是五重天修炼者，他们中很多人虽然有中阶武学，所以每次拍卖会，都会全力争夺。

　　不一会儿功夫，这本天河神功被一名五重天中期修炼者以一百万黄金买走。

　　喝了一口侍者送上来的清茶，洛离神情轻松，背靠着皮椅，前期的一些拍卖品不会好到哪里去，他自然不会出手，不过看到大家一副热火朝天的样子，也挺有趣的。

　　随着时间推移，拍卖品的价值越来越高。

　　“接下来这件宝物大家不会陌生，用刀的朋友肯定也会喜欢，第三十七件拍卖品，下品宝器紫锋神剑一把。”

　　轰！拍卖场顿时沸腾了，第一部分拍卖居然出现了下品宝器，以往可不多见，难怪拍卖师这么有自信。

　　“紫锋神剑底价一千万两黄金！每次加价不得少于五十万两，有意的朋友开始竞价吧！”

　　“一千一百万两！”

　　“一千一百五十万两！”

　　“一千二百万两！”

　　几次呼吸时间，紫锋神剑的竞价直线攀到了一千二百万两，不过洛离不奇怪，当初在都城，自己的斩龙刃，价值一千五百万两，所以这剑至少要在一千五百万两以上！

　　洛离看了又看，摇摇头，这是一把刺剑，重量不到十斤，不如自己的斩龙刃。

　　如洛离所料，紫锋神剑落在了一名八重天修炼者手中，最后竞价是一千七百万两黄金。



　　第一百五十九章 拍暗神果

　　就这样一件件的拍卖品陆续拍卖，洛离也随便拍了几样东西，价值都很一般，不到百万两。

　　这时美貌女侍者把圆盘放置着拍卖台上，拍卖师掀开丝绸，扬声道：“第五十五件拍卖品，三株暗神果！”

　　暗神果！

　　洛离皱起眉头，他不曾听说过这种灵草。

　　和洛离的反应截然相反其它贵宾室中，不少修炼者动心了，其中还有一两名神通境强者。

　　拍卖师不疾不徐道：“天宁一线天，大家应该都知道，传说人族神威士开辟我苍穹地域！

　　本地邪神与神威士大战，最后神威士一剑斩杀暗黑邪神，将天穹山脉斩出一线天堑，长越千里，暗黑邪神死亡此处，数万年神魂不散，一直笼罩在一线天中，若是冒冒失失进入其中，必然会被那股可怕的神念碾碎灵魂，死的不能再死。

　　据说，曾有长生境强者进入其中，从此以后，再也没有人见过他，多半已经死了。

　　在一线天的范围内，大地阴暗，几乎没有植物可以生存，哪怕特意去栽种植物，也是被黑暗邪神的神能摧毁，丝毫不留。

　　但是天地之间总有一线生机，在一线天外部山壁上，有一种植物生存了下来，这种植物叫做黑暗树，黑暗树坚韧异常，普通人拿着刀剑也无法一下子斩断，生长千年，会结出果实，这就是暗神果。

　　暗神果成熟之后，如果不在三个时辰内采摘，就会立刻枯萎，可以说得到其中一颗果实，那都是千年难遇！

　　这果实中蕴含黑暗邪神的可怕神力，据说借此神力，肉身境界的修炼者可以突破境界，进入神通境界，据说曾经有人成功过，这一点，我们要特别声明，只是据说，但是这是一线机会，不一定百分百成功，而且还传说有副作用，但是至少是一线机会，特此声明，只是据说，大家自己把握！”

　　贵宾室中。

　　听完拍卖师的叙说，洛离暗道：原来如此，这个东西，自己必须要购买，因为这个果实之上，全是神性！

　　“怎么，动心了，这东西可是抢手货，你运气太差，因为兽潮的原因，来到金石城的修炼者很多啊，洛离你钱够不，不够我这里有三百万！”

　　烟火说道！

　　一直没有说话的火妩媚，突然开口说道“我也有五百万，可以借你！”

　　洛离微微一笑，不太在意，他什么不多，黄金多得是，洛离在门派获得五百万两的奖励，在魅魔宗得到三千万两的黄金和翡翠，又在柳真相落星痕身上得到了八百万两的黄金，虽然买了斩龙刃花了一千五百万，可是在三个高手身上，又到了二千万！

　　而且在这次兽潮中，洛离也是有着大笔的收获，很多无法逃出红星城的难民，知道自己必死，将黄金银票送过洛离，算是报答洛离这一路上的救护！

　　而在逃亡的一路上，洛离发现无数残缺的尸体，洛离都将他们入土为安，在他们的身上，洛离也找到了大比的银票，现在洛离拥有一亿三千万黄金！所以区区暗神果洛离并不在意！

　　三颗暗神果静静地躺在圆盘里，圆圆的如同龙眼，散发黑暗的光芒，令人生出寒意。

　　“暗神果底价二百万两黄金，每次加价不得少于十万两，竞价开始。”

　　“二百二十万两！”

　　“二百三十万两！”

　　顿时很多人开始竞价，这次大战兽潮，每个人都会得到大量的好处，所以现在钱根本不算事，虽然只是一线可能，但是拍下来至少还有机会！

　　洛离没有急着出手，现在还不到时候。

　　火妩媚见洛离老神在在，呼吸平稳，不由对他高看了一眼，剑法超神，生存能力强，而且又极度冷静，这种天才可不多见，不，是绝对罕见。

　　隔壁贵宾室，一名青年和一名老者坐在那里。

　　青年身穿金色华服，脸上带着骄横傲气，透出一股阴狠气息，老者一头黑发，脸型削瘦，很诡异的是，他的皮肤居然泛着青紫，绷得紧紧的，说话从来不张口，都是肚子里传出的声音。

　　“这三颗暗神果说不定能让我晋升神通境界，晋升神通境界，我的实力起码能涨幅五成以上，参加苍穹三国天才少年战更有把握了。”

　　阴狠青年眼中流露出火热，举手报价道：“四百万两黄金！”

　　“四百万两，还有谁加价。”拍卖师环头四顾。

　　“四百二十万两！”

　　有人加价了。

　　火妩媚道：“怎么还不出手？”

　　洛离道：“不急。”

　　“五百万两！”辽阔的拍卖场内，声音在回荡，不知是不是错觉，所有人都感觉一股锋芒之意弥漫而出，洞穿人心。

　　“好厉害的剑意！”洛离脸色微微一变，这股剑意比他强大了不知几倍，就算不是大成剑意，也不远了。

　　火妩媚提醒道：“此人就是那位神通境剑客。”

　　“一下子加了一百万两，尸老，此人就是那位神通境剑客。”阴狠少主询问旁边的老者。

　　被叫做尸老的老者道：“你放心加价，此人有自己的行事准则，不可能做出杀人夺宝的事情。”

　　“那就好。”阴狠少主举起手，“五百二十万两！”

　　“老赫啊，不是我说你，该狠的时候还是要狠一点，让别人怕你，这样那些小辈就不敢和你竞价了。”

　　靠近中央的贵宾室，两名年龄五十岁左右的中年坐在皮椅上，说话的是满脸虬髯的凶恶大汉，他旁边则是国字脸中年，一身正气，目不斜视。

　　国字脸中年淡淡一笑，“你不懂我的道！”

　　“又是这句话。”凶恶中年无奈一笑。

　　国字脸中年也不辩解，声音传了出去，“六百万两！”

　　拍卖师脸上露出笑意，三株暗神果能拍卖到五百万两算是到底了，毕竟天一线天的暗神果虽然不多，但也不是非常稀少，而且每年都能够成长一小批，只不过大部分都被大宗门瓜分了。

　　何况，暗神果蕴含的神性只有一缕，提升神通境界几率很小。

　　阴狠少主咬了咬牙，“六百二十万两！”

　　“六百五十万两！”

　　这边刚报价，那边再次传来声音。

　　“尸老，你身上还有多少下品灵石，回去还你。”阴狠少主对暗神果势在必得。

　　尸老皱眉道：“三株暗神果未必会让你晋升神通境界，但就此放弃估计你也不死心，这样吧！竞价超过一千万两黄金，立刻放弃。”

　　“好！”

　　阴狠少主点点头，报价道：“八百万两！”

　　“一千万两！”

　　拳头握紧，阴狠少主颓然坐下，原本存着一丝侥幸，现在看来，和神通境强者拼财力无疑是极其愚蠢的行为。

　　火妩媚暗自砸舌，这一会儿夫，竞价就达到了一千万两黄金，哪怕是神通境强者也没有如此多黄金。

　　“没有黄金的话，记得问我借。”火妩媚微笑着看向洛离。其实她出现在这里，就是为了洛离而来！

　　洛离不去理她，举起手道：“二千万！”

　　“什么，你疯了。”

　　火妩媚脸上的微笑凝滞。

　　国字脸中年略常诧异，一下子加价一千万两黄金，有魄力，他再次报价，“二千五百万！”

　　拍卖场上鸦雀无声，静的连一根针掉下都能听见。

　　洛离面色如常，“三千万。”

　　轰！

　　寂静的拍卖场彻底疯狂，三千万黄金，虽然很多门派，很多神通境界强者可以拿出来，可是像暗神果这样的宝物，还不值这些钱，没有谁会把价格提升到三千万，不值得。

　　火妩媚张大嘴巴不知道该说什么，本来认为洛离会向她借钱，但三千万已经超过她的极限。

　　“你有这么多黄金？”火妩媚问道。

　　洛离道：“应该差不多。”

　　“难道你洗劫了一个小宗门？”火妩媚擦了擦汗。

　　“我还没有这么丧心病狂。”

　　另一边。

　　国字脸中年笑道：“三千万黄金，亏他说得出口，罢了，不争了。”

　　凶恶中年道：“怕什么，我这里还有。”不待国字脸中年说话，凶恶中年直接报价，“四千万两！”

　　拍卖师擦了擦汗，那是兴奋的汗，三株暗神果拍卖到四千万两，绝对是有史第一遭，颤声道：“四千万两，还有谁加价，不加价的话，我要报数了，—，恩！”

　　“五千万两！”

　　洛离在火妩媚呆滞的眼神中，举起了手。

　　“靠，这小子有多少黄金？”凶恶中年想举手又放了下去，身为神通境修炼者，他们身上的黄金也是特别多，最主要不值得，再拼下去，估计连修炼老本都保不住。

　　“五千万两，还有谁……谁加价。”拍卖师现在知道什么叫财大气粗，简直不把黄金当一回事！

　　等了半天，没有人回应。

　　“五千万两一次，五千万两两次，五千万两三次，成交，恭喜这位朋友。”

　　火妩媚翻了翻白眼，“五千万两黄金拍买三株暗神果，太浪费了，黄金再不值钱也不是你这么用的。”

　　“黄金不过是身外之物，这三株暗神果对我有大作用，以后很难遇到。”

　　五千万黄金化光，还剩下八千万！神性之物又得到一个，不过一颗暗神果就够了，另外两颗怎么处理呢？

　　“算了，不过你这么花钱，混元炼气丹就悬了。”火妩媚认为洛离是把全部家当投入了进去，否则常人怎么可能有五千万两黄金。

　　三株暗神果很快送了进来，洛离将它们收起，现在还不到时候。



　　第一百六十章 得混元丹

　　“第五十六件拍卖品，下品内甲龙鳞甲一件，神通境以下修炼者穿在身上，可以增幅一成以上的防御，除此之外，黑鳞甲本身极为坚韧，刀枪不入，底价五百万安黄金，每次加价不得少于十万两。”拍卖师掀开圆盘上的丝绸，大声道。

　　下品内甲？这个倒是好东西。

　　在洛离沉思期间，龙鳞甲的价格节节攀升，不一会就破了二千万大关，想想也难怪，保命的东西向来珍贵，尤其是在和妖兽战斗时，有一件下品内甲绝对是重中之重。

　　当然，任何东西都有它的价值极限，当龙鳞甲的价格攀升到二千三百万黄金，终于没有人加价。

　　一件件拍卖品招出，气氛迅速火热起来。

　　“一颗神通境界荒兽内袋，蕴含极为精纯的土元气，修炼土系功法的修炼者不需要费什么力气就能吸收其中的土元气，把其炼化成自己的真气或者真元。起拍价六百万黄金，每次加价十万两，竞价开始。”

　　“六百万一十万！”

　　“六百二十万！”

　　贵宾室中，与铁荆棘道人坐在一起的紫龙举起手，“三千万。”

　　这个价格一出，众人沉默了，像之前的暗神果拍卖，如果不是较劲，一千万两黄金就到顶了，哪里可能飙升到五千万两黄金！

　　另一座贵宾室，一个神通境界的强者说道：“五千万！”

　　“神通境强者一个个财大气粗啊！”平心而论，如果不是洛离在红星城收获无数，暗神果必然会被那位神通境刻客拍买下来。

　　火妩媚瞥了一眼洛离，眼神中尽是暧昧之意：“只有你傻的，和神通境强者拼财力。”

　　“五千万超过内丹的价值了，继续争下去没意义。”紫龙摇摇头，不再竞价。

　　“第七十七件拍卖品，混元炼气丹一枚，混元炼气丹蕴含大量的灵气，灵气是和真气同等质量的存在，修炼者轻易就能把其中的灵气转换为自已的真气，不需要辛辛苦苦炼化，这代表着你可以省去大量积累真气的时间。

　　比如，你现在是肉身十重天的强者，一枚混元炼气丹就可以让你达到巅峰，当然，混元炼气丹不是万能的，它的作用是快速增加真气，节省修炼时间，无法帮助你突破境界，这点大家记住—免得说我金石城拍卖会欺骗大家。”

　　拍卖师有条不紊的叙说混元炼气丹的作用。

　　放下茶杯，洛离脸上露出微笑，混元炼气丹终于出来了，他现在是肉身十重天修为，想要达到肉身十重天巅峰，大圆满境界，需要大量的积累，慢一点的话可能要三年以上，快一点也要一年左右，对他来说，太过漫长。

　　“你的竞争对手是十重天修炼者，神通境强者一般不参与，混元炼气丹对他们的效果微乎其微，不过没有五千万黄金，绝对拿不下来，有好些人前面没有参与竞价，就是为了这枚混元炼气丹。”火妩媚道。

　　洛离道：“既然没有神通境强者竞争，那么这枚混元炼气丹肯定是我的。”

　　“这么有自信？”

　　火妩媚挑了挑眉，她不明白洛离哪里来的这么多财富。

　　“混元炼气丹底价一千万黄金，每次加价不得少于五十万黄金，有意的朋友竞价吧！”拍卖师说道。

　　“一千万一百万！”

　　“一千二百万！”

　　“一千五百万！”

　　几乎在拍卖师说话的同时，价格一下子提升了一千五百万。

　　洛离难得提前出手，报价一千五百万。

　　“少主，这个小子是你的劲敌。”尸老对阴狠少主道。

　　一千五百万冷哼一声：“这小子已经花了五千万黄金了，我不信他还能有五千万！”

　　“二千万两！”

　　少主报价了。

　　“妈的，拼了，我刚刚达到十重天，不出意外，达到巅峰起码要两三年。”

　　人群中，罗清风举起手，吼道：“三千万！”

　　“靠，不争了，还是慢慢修炼吧！”

　　“没错，三千万太过骇人。”

　　“我修炼二年，相当于赚了三千万，还是算了吧！”

　　“这丹药提升境界，不稳定，我们还是踏踏实实的修炼吧！”

　　参与竞价的人颓然坐下，心里既庆幸又有些惋惜，庆幸的是保住了财产，惋惜的是与混元炼气丹失之交臂。

　　“四千万！”

　　洛离继续报价。

　　“你太有钱了，小心被人打劫。”火妩媚说道。

　　洛离笑道：“快要到我的极限了。”

　　阴狠少主眼睛里闪过冷芒，低沉道：“五千万！”

　　随着声音落下，除了洛离，没有人再报价，五千万黄金已经是一个恐怖的数字。

　　“六千万。”洛离不会放弃混元炼气丹的。

　　“六千一百万两。”

　　阴狠少主的脸色阴沉如水。已经达到了他的极限！

　　“七千万！”

　　重重坐在皮椅上，阴狠少主放弃了！

　　尸老奇怪道：“少主，我这里还有五百万黄金。”

　　“不，不需要，本来我打算五千万黄金拍下混元炼气丹，既然对方不给面子，就不要怪我心狠手辣了。”

　　他和那位神通境刻客不同，既然争不过财力，就争实力，他要对方连本带利吐出来。

　　拍卖师略带失望，本以为混元炼气丹能再到一个记录，看样子似乎不可能了，不过七千万黄金已经让他很满意，以往混元炼气丹的最后价格在三千万左右，偶尔一两次也不过五千万，绝对没有超过六千万以上的例子。

　　“七千万一次，七千万两次，七千万三次，再次恭喜这位朋友。”

　　拍卖师三锤定音。

　　然后开始继续拍卖，后面的都是神通境界的宝物，顿时那些神通强者开始出手！

　　神通境界的秘籍，以三亿黄金被人买走，最好的一整瓶疗伤圣药，以四亿黄金被神通强者买走。

　　最后的压轴宝物，赫然是一个法宝，最后以三十亿黄金，被人买走！

　　洛离买完，火妩媚认真道：“洛离你要小心了，这里是金石城，龙蛇混杂，混乱无比！你到我们的火神殿先避避风头吧，不然为了你拍到的二件东西，甚至神通境界者都会下手！”



　　第一百六十一章 天生吸引

　　“那多谢了，打扰了！”这个建议正好，洛离也需要一个地方，将混元炼气丹和暗神果炼化。

　　“少主，他出来了！”，拍卖会出口，尸老仿佛幽灵一样立在阴狠少主身旁，不注意的话，很容易忽视掉他。

　　阴狠少主点点头，“这里是拍卖场，暂时不要动手，出去再说。”

　　拍卖场大门外是一个巨大的广场，洛离和火妩媚并肩走在一起，烟火跟在一旁，一行三人离开拍卖会。出现在广场上。

　　不出火妩媚意料，果然有人拦住去路。

　　见到洛离身后的火妩媚，阴狠少主略带忌惮，不过想到身后有尸老在他不再犹豫，淡淡道：“这位朋友身家雄厚，让我佩服，不过暗神果和混元炼气丹对我有很大用处，不知可否转让。”

　　洛离瞥了一眼尸老，此人给他的压力很大，应该是神通境界修炼者，不过洛离并不怕他们。

　　洛离开口道：“三颗暗神果我花了五千万两黄金，一枚混元炼气丹是七千万两黄金，你准备付出多少代价？”

　　阴狠少主脸色微微一沉，腔作笑颜道：“我暂时没有如此多的黄金，这样，我先付给你二千万两黄金，剩下来的先欠着，等我手头宽裕了，双倍还你。”

　　“抱歉概不除账，既然你没钱，就没什么好谈的了！”

　　尸老阴森森的声音传了过来，“小兄弟，做人不是你这么做的，我家少爷已经很给你面子了。”

　　这时，火妩媚往前走了一步，“原来是冥神教的尸无忌啊！他是我们火神宗的朋友，两位还请让开吧！”

　　“火神宗！”尸无忌和尸老脸色微变。

　　目光重新转移到洛离身上尸无忌，眼神如刀子，一字一句道：“出门在外，多一个朋友总比多一个敌人好，我只要两株暗神果和一半混元炼气丹价格还是刚才的价格，你觉得如何？”最后两个字，尸无忌眼睛死死盯住洛离。

　　“冥神教，我是玄阳宫，就是一亿也不卖你！滚！”

　　听到冥神教，洛离立刻想起了战死的师兄弟，那怕是那和自己不对付的几个人，也是自己的师兄弟，冥神教仇敌门派，洛离瞳孔深处隐藏着一抹更深沉的杀机，所以只要有机会，他不介意干掉两人。

　　“很好，出门在外记得小心点，千万别摔跟头。”

　　丢下一句话，尸无忌和尸老离开。

　　街道上。

　　尸老真气传音道：“少主，你打算怎么做？”

　　“当然是杀了他。”尸无忌森冷道。

　　尸老点点头，“金石城太大，必须调集大量人手，封锁住各个路线，等他和火神宗的人分开，再伺机动手。”

　　“尸老。为了以防万一。你还需要调几名好手过来，我不希望有任何意外发生。”

　　“可以！”

　　一波未平一波又起，洛离正要去火神宗分舵坐坐，两名气息深不可测的中年人走了过来。

　　左边是一个国字脸中年，脊梁挺直，目不斜视，身穿青色长衫，国字脸中年旁边是敞胸露怀的凶恶大汉，满脸横肉，眼角带着浓重的煞气，一眼看去，就知道是杀人如麻的人物，两人一正一邪，气质十分矛盾，但细细观察，又显得十分融洽。

　　抛开气质不谈，两人是货真价实的神通境强者。

　　火妩媚吞了吞口水，国字脸中年，也就是那位神通境剑客很好说话，还从没听说过他滥杀无辜，至于凶恶大汉，绝对不是善良之辈，不知道两人找上洛离干嘛！难道是为了暗神果的事情？

　　“小子，我朋友想要买你的一颗暗神果，有没有意见。”一上来，凶恶大汉开门见山。

　　洛离察言观色，冷静道：“暗神果，可以商量。我可以卖你们二颗！”

　　凶恶大汉正要说话，国字脸中年拦住他。抱歉道：“我这位朋友说话有点冲，还请不要介意。黄金我现在不多了，不过我可以用丹药购买，我这里有三颗天龙洗髓丹，你看如何？”

　　“三颗天龙洗髓丹？”这是锻体圣药，可以消除吞噬其他丹药，造成的负面影响，排除体内杂质，天龙洗髓丹每一颗都价值一千万黄金，这样算来就是三千万黄金，相当于自己花了二千万购买了一颗暗神果，而且还是有钱买不到，正好洛离还犯愁，其他二颗暗神果如何处理，这人就送上门来。真是合适。

　　没有二话，洛离从储物灵戒中取出二颗暗神果递给对方。

　　“小伙子，我看你顺眼，说到底，要不是我拍卖，你也花不了这么多钱，这枚储物灵戒算是送你了。”国字脸中年直接把装有三颗天龙洗髓丹的储物灵戒，扔到洛离手上。

　　洛离看也没看，丢进自己的储物灵成中。

　　国字脸本打算离开，注意到洛离的动作，微微一愣，爽朗道：“小兄弟，我叫宋国锋，你叫什么名字。”

　　“宋前辈，我叫洛离。”

　　“洛离，好名字，我记住你了。”

　　待宋国锋和凶恶大汉离开，火妩媚擦了擦汗，对洛离道：“你做的不错，大丈夫能屈能伸。我还以为你打死不卖。”

　　洛离道：“人敬我一尺，我敬人一丈！”

　　火神宗分部占地十分广阔，共有三十多个院子，几个大厅，一个大殿。

　　进入其中，洛离发现许多年纪比他还小的人正在训练，挥汗如雨，还有一些七重天修炼者正在给他们讲课，内容五花八门，不完全是关于武学的东西，只是落在洛离耳中，味道就不一样了。

　　这些讲课的内容有很多是为人处世的道理，在洛离看来，只有会做人，才更容易成功，光靠死练是没用的。

　　“这里是我们的分舵，你在此放心，没有人敢进入我们火神宗，与你为敌。”火妩媚一边走，一边为洛离介绍。

　　“你暂时就住在这个院子里，已经打扫过了。”一座精致的小别院大门前，火妩媚停下脚步。

　　洛离道：“多谢了。”

　　“呵呵，不需要多谢”火妩媚呵呵笑道。

　　洛离隐约感觉，火妩媚对他的态度有些特别，不知道为什么，隐约中火妩媚对他有一种说不出亲近感，喜欢和他说话，看着他媚眼重重。

　　洛离不知道，他修炼了夺魂三化，可以化身火神，这种火神化身，对火神宗的弟子，有着天生的吸引，要么像烟火火妩媚这样喜欢洛离，要么想李朝南那样痛恨洛离，不是朋友就是敌人！

　　这是功法上的吸引，天地自成，无法改变。



　　第一百六十二章 圆满大成

　　夜色慢慢降临，月光如水。

　　干净的卧室中，洛离盘坐在床上。

　　手指在储物灵戒上一抹。一枚龙眼大小的红色丹药出现在洛离手上。丹药晶莹别透，表皮有细细的纹路，仔细观察，可以发现纹路并不是散乱无序，而是呈线条状扩散，猛地一看，很像是一条条简单线各勾勒出来的云形图案，带着一丝玄奥。

　　没有过多犹豫，洛离捏起混元炼气丹塞进嘴里。

　　混元炼气丹入口即化，化为液体被整个吞了下去。

　　顿时，一股温和的气息扩散全身，洛离明白，这应该是拍卖师所说的灵气，等级上不逊色真气。

　　运转太玄功，洛离闭上双眼。

　　几乎每一次大周天循环，洛离的修为便会往上涨一截，期间没有丝毫阻塞，自然而然。

　　第三百六十个大周天循环过去。

　　嗡！

　　一股透明的波纹从洛离身上绽放，不远处的窗户发出哗哗的震响，床边的木桌也被气流推出去数米远。

　　睁开双眼，洛离缓缓吐出一口气息。

　　“灵气转化为真气比我想象中的要容易，还以为要花上几倍的时间。”短短几个时辰，洛离的修为突飞猛进，一下子从达到肉身十重天大圆满境界，真气浑厚了不止一倍。

　　洛离然后开始拿出天龙洗髓丹，开始吞食，这丹药吞食，混元炼气丹带来的毒性杂质，全部排除。

　　洛离一口气三颗天龙洗髓丹，全部吃下，又是一坐一天一夜，继续炼气！

　　终于洛离睁开眼睛，炼气完毕，花了一亿两千万黄金，节省了至少三年的修炼时间，自己达到肉身境十重天，只要机缘一到，自己立刻就可以进入神通境界！

　　值得，太值得了，时不待我，洛离中有一种紧迫感觉！

　　洛离突然一拍床铺，身体漂浮而起，人在空中，他身形一颤，闪电掠出，在卧室中绕了几圈又融入到其内，因为速度过快，给人一种鬼影乱舞的幻觉。

　　顺势落在地上，洛离自言自语道：“随着修为的提升，轻功逐渐发挥的极致，可是不知道为什么还是无法融合风神腿、云龙身、雷罡步、闪电纵四大身法，获得真正的虚阳道！”

　　“不知道剩下的暗神果会给我带来什么收获。”想了想，洛离从储物灵戒中取出一株暗神果。

　　洛离开始准备，炼化暗神果！

　　还是老一套程序，洛离开始运转神威无量之法，进行吸收！

　　他刺破中指，滴血其上，有道是十指连心，这就是心血，然后他在地面上开始绘制符箓，这次足足是三百六十五个符箓！

　　这些符箓，有的绘制在地面上，有的绘制在暗神果上，最后终于绘制完毕，这血足足流出二大碗！

　　然后围着这个暗神果碎片，洛离开始念咒：“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着他的咒语，那三百六十五个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　然后那暗神果开始慢慢软化，物质虚化，开始化作一种光芒，如同雾气一样的飞起，向着洛离飞去！

　　这是一道黑色光芒，飞到洛离的鼻尖！瞬间，进入洛离体内，洛离若有所悟。

　　这黑暗邪神原为苍穹世界统治者，直到有一天，一个白衣人类到此，那人类挥舞长剑，一番战斗，斩杀暗黑邪神，至此苍穹世界，成为人类世界！

　　这个白衣人类，洛离曾经见过，当初斩杀阿罗曼蛇就是他！

　　炼化断剑，洛离得到一个新的神之力，这个神力神性为黑暗之力，凑齐七大神性！神晶再一次的扩张，变成了二十一个格，可以保存更多的神力。

　　这黑暗神性带给洛离强大黑暗视觉，哪怕一丝光都没有，他也可以看清万物。除此之外，他可以轻松的融入黑暗，好像黑暗就是他的家园。

　　洛离和烟火在火神宗分舵的练武场上斗了起来。

　　烟火是想和洛离小小切磋一下，不一定要分出胜负，而洛离这些天也的确挺闷得，与其闷头苦练，切磋武学无疑更有乐趣，得知消息后，火妩媚希望两人在练武场上切磋，让分舵的少年男女观摩一下。

　　洛离的武器是下品宝器斩龙刃，烟火的武器是下品宝器火焰天刀，因为地形原因，两人并没有施展破坏力太大的招数，完全是比拼各自在剑法和刀法上的造诣。

　　斩龙刃抖动，爆发出漫天剑光光，一闪而逝，洛离的步法飘忽不定，走位天马行安，无迹可寻，不时打乱自己的节奏，借此影响对方的节奏。

　　论战斗力，烟火逊色洛离不少，洛离剑势一变，剑光变成了流云，时而舒缓，时而狂暴，时而雷霆霹雳绽放，时而狂风暴雨来袭，把剑法的意境施展的淋漓尽致，登峰造极。

　　先前对付洛离的剑法已经很吃力，此时剑势变动，烟火大感吃不消，凭借多年来的战斗经验，烟火勉强挡住这一剑。

　　分舵的少年男女大多数年纪比洛离小，何时看过最顶尖的年轻一代切磋，一个个热血沸腾，激情澎湃。

　　火妩媚见目的已达到，教训道：“人外有人，天外有天，想要成功，目光要放远大一点，在分舵中称雄不算什么，外面的天才多的是，只要肯努力，有朝一日，你们也会达到他们的成就。”

　　教训完之后，火妩媚让他们各自散开，需要修炼的修炼，出去做任务的做任务，赫然是一个小宗门气象。

　　“输了，不是洛兄的对手。”烟火皱起好看的眉头，打量着洛离。

　　洛离道：“怎么了？”

　　“看你年纪不大，怎么好像在剑法上钻研了几十年。”

　　洛离知道对方在说什么，想了一会儿，道：“武学是为修炼者服务的，不是发挥到巅峰就可以，你的刀法虽然凶猛，技巧也很厉害，但还没有达到随心所欲的地步，这是因为你被这套刀法本身束缚了，要知道刀法再厉害也是别人创造的，未必适合你。”

　　“那要自己创造一门刀法？”烟火一时间没明白洛离的意思。

　　洛离摇摇头，“不，现在创造武学为时过早，我是想说，战斗要有自己的风格，武学也要有自己的风格，第一步是把别人的东西变成自己的东西，去除其中不适合自己的。”

　　这么一解释，火妩媚立刻明白过来。

　　火妩媚和烟火目瞪口呆，洛离不过十八九岁的样子，哪里来的这么高深的理论。

　　细细体悟一番，烟火多少有点收获。

　　前前后后一个月过去，烟火离开分舵，洛离在火妩媚的挽留下，离开了金石城。在离开之前，洛离前往城主府，领取这次兽潮自己应该得到的收获。

　　到了城主府，洛离申请自己的收获所得，大战中的一切都有影像录下，然后所有的荒兽材料，归所有的修炼者拥有，城主府接待员说道：“洛离，你击杀荒兽三千六百十一只，可以得到三千万两黄金，现在玄国兽潮爆发，导致荒兽材料暴跌，所以只能给你这么多，不过你也可以不要黄金，申请荒兽材料。”

　　这是洛离应该所得的！他储物袋中还有一千万黄金，他说道：“我不要黄金，我申请各种荒兽材料，对了，我这里还有一千万黄金，还有不少珠宝宝石，我用他们购买材料！”

　　那接待员高兴地说道：“好好好，你随便的挑吧，太好了，现在材料太多了，黄金太少了，你随便挑吧！我给你打七折！”

　　就这样洛离挑了无数的荒兽材料，加上自己原来得到的无数材料，这些荒兽材料那会宁国，至少价值二亿黄金！

　　幸亏洛离现在储物宝物很多，至少五个储物灵戒，一个储物腰带，不然都装不下这些材料！

　　就这样，洛离收获无数，洛离离开金石城。火妩媚足足送出十里，看着洛离依稀不舍，直到洛离消失。

　　金石城外稀疏的树林中，阳光斑驳。

　　走在被落叶铺满的小道上，洛离长出一口气，对方冥神教尸无忌，绝对不会善罢甘休，一定会出来伏击自己！

　　果然走出三十里，就有数人快速的贴近洛离，全是冥神教的血衣打扮，足足六人，都是肉身境十重天的修为。

　　洛离看着他们，突然一动，冲入森林之中，对方六人快速追赶！

　　“杀了他，杀了他！”

　　“玄阳宫的狗崽子，杀了他！”

　　“我要把他炼制成尸体，杀了他！”

　　洛离将他们引入森林，一个个的分开，然后他反过来重现过一个血衣人，扬手就是一番天印！

　　啪嚓，头颅粉碎，斩杀一个，洛离伸手将他尸体扶住，避免发出声音，然后去找第二个！

　　一下一个，转眼间六个十重天强者，全部击杀，洛离收刮尸体，然后将尸体炼化，缓缓走出！



　　第一百六十三章 第八神性

　　“少主，放心吧，尸六最善于跟踪，万无一失，那小手绝对插翅难飞。”尸老走路无声无息，亦步亦趋的踉在尸无忌的身后。

　　尸无忌道：“事成之后，黄金丹药都是你们的，而我只要混元炼气丹。”

　　“谢谢少主！”

　　“奇怪，他们怎么还不出现。”尸老脸上生出疑感，突然他看到远处有一个血衣人躺在地方，没有头颅，好像是自己的手下。

　　他走了过去，这是怎么了？观看尸体情况。

　　当他翻过尸体，突然尸体下边，大地之中，露出一个人脸，向着他一笑，一个法印飞出！

　　啪嚓！

　　一印正中他的头颅，但是这尸老很强，头颅被打中，脑袋变形，却没有死！

　　洛离一愣，又是发出一印，啪嚓！

　　头颅打的崩裂，但是还是没有死，这尸老修炼冥神教炼尸神功，头颅粉碎，人还是不死！

　　洛离拼命发出番天印，啪啪啪啪！

　　直到番天印今天的使用次数用光，那尸老被打成齑粉，彻底死亡！

　　尸无忌完全的傻了，尸老就这么的死了，他可是神通境界者，这让他难以接受！

　　洛离在土中一跃而起，看着尸无忌，说道：“尸无忌，你不是要杀我吗？来吧！”

　　尸无忌一声大吼，寒光骤然爆发，战斗开始！

　　洛离挥剑冲上，尸无忌肉身十重天强者，和洛离修为相当，正要拿他练剑！

　　两人大战起来，尸无忌全身就好像是僵尸一样，洛离的斩龙刃斩在他的身上，竟然无法切开他的身体皮肤！

　　尸无忌暴喝一声，手掌撕出几道青紫色的爪劲，爪劲霸道凌厉，与剑光撞击在一起。

　　两人大战，所到之处，大树轰然倒塌，漫天树叶飞舞。

　　剑意斩大地！洛离发出自己凶猛一击！

　　幽冥鬼爪！尸无忌发出无尽鬼爪，挡住了洛离的剑意！

　　剑意斩大海！洛离一剑好像可以斩开大海！

　　僵尸不老功！尸无忌化作一尊僵尸，硬受一剑，毫不在意！

　　狂尸魔爪，幽冥鬼爪，给我死吧！

　　尸无忌身上泛起强烈的青紫光芒，双手互相配合，无数爪劲弥漫而出，化为天罗地网。

　　大战连连，洛离一声大吼，整个人化作火神，整个天地好像一团火焰，焚烧一尽。

　　火神斩大地，一片火山升起！

　　火神斩大海，一道火线切割天地！

　　在此火神力量之下，洛离的斩龙刃越来越强，尸无忌开始受伤！

　　“我和你拼了！变身不要以为就你一个人会，我也会！灵尸现身，合体，尸神大法！”

　　瞬间，尸无忌放出一只神通境界的灵尸，二者合体，尸无忌化作一只紫毛僵尸！

　　尸无忌眼睛瞬间通红，魔功催动到极限，洛离的火神斩大地，火神斩大海，全部无效！

　　尸无忌变身之后，智慧好像降低了，但是力大无穷，更加狂暴，悍不畏死，全身坚硬如铁，刀枪不入！

　　两人对峙，彼此大口的喘气，不分上下！

　　洛离看着尸无忌，缓缓使出自己的最后一招！

　　斩天空！

　　一剑发出！瞬间一斩，尸无忌顿时一动不动，全身没有一点伤痕，但是他的身体开始恢复原样，他一下子倒下，死亡！

　　洛离抽出斩龙刃，这一剑看着轻松，但是洛离使出了全力，脚下有些发软，低头看了看，身上的衣服在战斗中，已经破破烂烂。

　　不过自己还是赢了，一剑斩天空，无所能挡，杀人无形，尸无忌斩杀！

　　他一挥手尸无忌手指上的储物灵戒自动脱落，飞到他的掌心上。收起储物灵戒，然后发出一团火焰，将尸无忌烧成飞灰，然后就检查一下尸老的尸体，找到储物灵戒，烧成飞灰，一切处理干净，洛离身形一闪，没入到夜色中。

　　恢复寂静的树林显得越发森然，不知道过去多长时间，天空中突然传来凄厉的龙吟声。

　　很快，一道巨大阴影笼罩过来。

　　一只巨大的飞龙出现在这里！尸无忌后背，一尊人影立在上面。

　　他闭上双目，似乎在感受什么，虽然尸体已经被烧成飞灰，片刻，他突然怒吼起来，“竟敢杀我尸皇的儿子，谁如此大胆。”

　　随着他的一身怒吼，树林中的树木植被纷纷枯萎，旋即自动燃烧了起来，化为灰烬。

　　“尸皇！他居然出现在这里！赶快通知其他人。”附近，一个路经此地的神通境强者大看到这一幕，身形一展，化为流光朝着金石城极速飞掠。

　　唰！唰！

　　两道人影拦截在他前方。

　　一黑一白，衣袖极长，头部被白布裹在里面浑身散发出阴森森的气息，不似人类，更似鬼魂。

　　“滚！”

　　欲要逃跑的神通境强者手掌一震，空气扭曲崩溃，狂暴的黄色冲击波呈扇形扩散，一声巨响！

　　但是在他背后不知何时又出现两道人影，一个如牛，一个如马，手持利刃，干脆利落的捅在他的心脏位置和脖颈位置。

　　血水染红了衣服，这名神通境强者不甘的落下地面。

　　“带回去我要把他制作成神通境强者武僵。”笼罩在黑色气息中的尸皇乘着飞龙，飞掠过来，语气平静诡异，和先前的暴怒形成鲜明的对比，给人一种喜怒无常的恐怖感觉。

　　“是！”

　　牛头马面，黑白无常，缚住神通境强者的尸体，轻易拉扯了上来。

　　夜色浓重！

　　五人分成两个方向消失在天空中。

　　洛离并没有离开，而是回到红星城，回到自己遇到李猎户的小山村。

　　一路上兽潮结束，那些幸存者都回到了家园，到处都是哭声，但是人们开始重建自己的家园。

　　回到那个小山村，本来对此不抱希望，可是洛离惊讶的发现李猎户带着三十多个少男少女，开始重建自己的家园。

　　看到洛离，顿时李猎户带着所有人跪下，感谢洛离的救命之恩，洛离鼓励了他们几句，留下三万两黄金，算作他们的重建资金，其实洛离还可以给的更多，但是给多了，对他们不是好事！

　　李猎户突然说道：“恩公，等等，我这里有样东西送给你，算作我的礼物，我们的心意！”

　　洛离一笑，他们能有什么好东西！不过一片心意，自己决定手下。

　　李猎户拿出一块石头，大约有拳头大小，散发着奇异的元能，洛离就是一愣，这赫然蕴含神性，李猎户说道：“这是我逃难时，捡到的，我想这个会对恩公有用。”

　　洛离点点头，说道：“谢谢，还真有用！”

　　他收起了这个石头，离开小山村！

　　好人有好报！



　　第一百六十四章 神威大成

　　洛离离开玄国，开始回归宁国，和玄雪静的一年之约就要到期！

　　走到半路，这里没有经历兽潮，进入一个酒家，洛离入住！

　　“少侠，热水给您准备好了。”酒楼客房，店小二恭敬道。

　　洛离道：“好了，你先出去没有我的吩咐，不要过来打扰我。”

　　“是！”

　　退出客房，店小二随手带上门。

　　洗了一个热水澡把身上的血污和灰尘统统洗去，洛离换上一身干净衣服走进卧室。

　　“看看收获怎么样？”身上的伤势不是一时半会可以调养好的不必急在一时，何况洛离对尸老几人身家很感兴趣，说不定会出现对他有用的东西，比如疗伤圣药之类的。

　　首先打开的是六个血衣人的储物灵戒。

　　黄金八百万！

　　黄金三百万！

　　黄金五百万！

　　黄金二百万！

　　黄金五百万！

　　黄金三百万！

　　相对于普通的十重天修炼者看来说，三人的身家很不错，而且不出意外，这点身家不是他们的全部，只有那些独行客才喜欢把所有的身家放在储物灵戒里，就好比洛离。

　　除此之外，还有二千颗丹药，正好洛离现在已经将丹药吃的差不多了，补充丹药！

　　除此之外，还有一些杂七杂八的东西，还有三十多个僵尸尸体！洛离丢到一边！

　　洛离打开尸老的储物灵戒。尸老的身家很显然要在六人之上，黄金三千万两，秘籍三本，其中两本是中阶秘籍，一本是高阶秘籍，都是控制尸体的秘法，残忍非常，洛离看着皱眉，十分不喜欢！

　　最后，是尸无忌的储物灵戒。

　　六千万黄金，身家丰厚啊！尸无忌什么也没有买到，这些黄金便宜洛离了。

　　至此洛离身家就又有了一亿二千六百万，真是杀人放火金腰带！

　　洛离恨不得去抢劫一番，这黄金来的太快了，太爽了！

　　除此之外，这些人身上荒兽材料也是无数，这时爆发兽潮，这里荒兽材料大减价，现在多买点，去外国或者囤积到多少年以后，就是价值连城，这些都便宜了洛离！

　　除了这里，还有拍卖会上，拍卖的一瓶上等的疗伤丹药。

　　“这瓶疗伤丹药起码值数百万两黄金，关键是有钱都没地方买，应该可以缩短一半的疗伤时间。”

　　拨开塞子，洛离取出一粒丹药捏在手上，丹药呈青色，表面有螺旋纹，晶莹剔透，一股令人神清气爽的清香味散发开来，不知是不是错觉，洛离感觉吸入清香味后，自己的伤势都好了一点。

　　“不对，这瓶疗伤丹药用黄金绝对买不到。”洛离虽然不认识疗伤丹药叫什么名字，但是从清香味上可以分辨出，这瓶疗伤丹药没那么简单，哪怕不及拍卖会上的疗伤圣药，也是珍品级别的丹药。

　　除此之外还有不少稀奇古怪的东西，一堆尸体僵尸，一些破烂，这些东西，加上其他人的，都被洛离销毁，不过洛离却又发现了一个真正的好东西！

　　神性之物，是一颗果实！

　　这个果实散发光芒，蕴含强烈的光能神性，就是因为有此果实，所以尸无忌才会去买暗神果，这样二个果实配合吃下，他一定可以晋升神通境界！可惜最后都便宜了洛离！

　　洛离长出一口气，本来他缺乏神性之物，这一下子得到了两个，加上黑熊给他的那个，这样自己就有三个了，反倒多了一个，真是世事难料！

　　不管这么多，洛离收拾好财富，吞服下一枚疗伤丹药，进入到调养状态中。

　　一天时间过去，洛离睁开双眼，精神奕奕。

　　“我的猜测果然没错，一枚疗伤丹药就把我的伤势完全治好，损失的人体元气一一弥补了回来。”

　　站起身，洛离舞动长剑，剑气纵横！

　　炼化神性之物吧，洛离将自己的三个神性之物全部拿出来。

　　一个是黑熊给他的令牌，他一直无法炼化，不知道是蕴含什么神性，另外两个一个光明果实，一个是大地之石！

　　看着，看着。洛离有了选择，炼化果实和大地之石，果实正好和暗神果构成光暗二种神性，相对相辅！

　　而大地之石正好和风暴、海啸、火焰组成地火风水，正是一个循环！

　　最主要的是，就是洛离炼化黑熊给他的令牌，也是炼化不了，那个令牌远远超越他的实力，根本无法炼化，就是想炼，也是无法！

　　洛离开始炼化！

　　还是老一套程序，洛离开始运转神威无量之法，进行炼化！

　　他刺破中指，滴血其上，有道是十指连心，这就是心血，然后他在地面上开始绘制符箓，这次足足是三百六十五个符箓！

　　这些符箓，有的绘制在地面上，有的绘制在光神果和大地之石上，最后终于绘制完毕，这血足足流出二大碗！

　　然后围着这个光神果和大地之石，洛离开始念咒：“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着他的咒语，那三百六十五个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　然后那光神果和大地之石开始慢慢软化，物质虚化，开始化作二种光芒，如同雾气一样的飞起，向着洛离飞去！

　　光芒飞到洛离的鼻尖！瞬间，进入洛离体内，瞬间洛离全身一震！

　　九大神性筹齐！

　　完成神威无量修炼！

　　在洛离体内一声巨响，一个声音传来！

　　“神之威，无穷无尽，神之威，无所不能，神之威，毁天灭地，神之威，天下无敌！”

　　瞬间，洛离的九大神性，时间、空间、地、火、风、水、魂、光明、黑暗！瞬间融合一体，化作一个神性！

　　那神晶一声清响，粉碎，然后重新凝结，化作一个无色琉璃神晶！

　　这神晶比起以前的神晶强大了无数倍，它缓缓融入到洛离的里之大印中！

　　那里之大印就是一变，洛离不由自主的开始默默念咒：“天之道，万物天理！玄凤迅云翮，白惊欣踌躇，飞香和芳华，流景耀云衢，巨虬控长辔，飞仙互相扶，万真庆嘉吉，欣凤虚中游，元始本无迹，玄感自相求，幽冥之外，生乎空洞。

　　空洞之内，生乎太无。太无变而三气明焉。三气混沌，生乎太虚而立洞，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。空无之化，虚生自然。上气曰始，中气曰元，下气曰玄。

　　急急如律令！有请宝贝现身，番天印，给我现！”

　　随着洛离的念咒，法术凝结，他的全身神性，全部向着番天印传去，顿时异象发生！

　　时间仿佛突然静止了般。天空上滚滚雷霆、一团巨大如山的欲爆雷光飞舞天地间。虚空中突兀的响起了阵阵梵唱，大罗混元金仙化身出现！

　　他面如蓝靛，赤发红髯。浑身上五彩呈祥，遍体内金光拥护。降魔杵滚滚红焰飞来；金莲边腾腾霞光乱舞。正是：太极阵中皈依大法现威光，朵朵祥云笼八面。正是昆仑十二金仙之一的广成子。

　　法相缓缓说道：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，唯吾悟真经。盘古生太极，两仪四象循。万物都有道，一印天地神！”

　　低沉而庄严的颂声每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽三界六道众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　待法相吐出最后一个字后，虚空中还有无尽的颂声回鸣。而那团雷光，此际才轰然爆裂。虚空上就像升起蓝色的太阳，亿万蓝色雷光一下把那宝相庄严的法相淹没其中。

　　在如此威力下，法相眨眼间就破碎成无上白色光点，里之大印渐渐的化生一个新的大印！

　　这个大印，紫铜色，古朴无比，上边雕刻无数篆文，其中唯有一个文字，洛离认得，那就是一个亭字，亭之大印，十里为一亭，可控天地增加十倍，十里之地，尽在我手。

　　至此洛离炼成番天印第二印亭之印！修炼成功，得亭之大印！可控天地十里之地的元气流动，大地地脉，风水雷火！

　　洛离得到番天印，但是这番天印才刚刚炼成，无法使用，瞬间化作一道光芒，钻入到他的眉心之中，那哪里有一个奇异印记！

　　这印还需要用身体温养，然后就是可以使用，强大无比！就是神通境界强者，也可以一印打死！

　　洛离突然有了一种感觉，他可以轻松进入神通境界，但是他没有进入，不知道为什么有一种奇怪的危险感觉，使他没有进入神通境界！

　　在天空之上，三个人影出现，他们腾云驾雾，如若神仙，完全超越神通境界强者！

　　他们到此，其中一人，宛若云中仙子，美貌超群，她缓缓说道：“你们也感觉到了，方才的神威法相？”一人如同金甲将军，说道“是啊。是啊，我也感觉到了，这方世界出现神威法相？可是这里什么也没有！”

　　最后一人，如同书生，说道：“方圆千里，甚至连神通境界的小喽啰，都没有，真是见鬼了，难道是时空法相残留。”

　　就在这时，陆续有神通境界强者到此，他们恭敬无比，向着这三人行礼！

　　这其中既有玄阳宫掌门真阳子。玄阳宫掌门真阳子，天魔宗宗主天魔老人，幽冥宗宗主幽冥上人，甚至冥神宗宗主尸皇也在其中，他们对这三人恭敬无比，口呼上使！

　　那翩翩仙子，说道：“不管了，我决定，这次我昆仑分支玉楼山，将在此吸收你们此界的精英弟子，可以一步升天，加入我玉楼山！”

　　“我崆峒派也在此收取弟子！”

　　“我道德宗也在此收取弟子！”



　　第一百六十五章 无敌神威

　　洛离对于天空中发生的一切毫不知情，那三大强者发出招收弟子号令之后，就立刻消失离开，其他强者也都纷纷离开，顿时天空中空无一人。

　　洛离现在完全沉浸在自己所得到的神威中，所谓神威，乃是神之威严，无所不能，无所不容，无敌的力量！

　　洛离现在就拥有神威，不过以前的诸多神通，水盾神通、治疗神通、驱水神通、控兽神通、爆发、爆裂神通，全部消失，全部融合一体，化作一个神通，这就是神威！甚至夺魂三化也融入到此神威中！

　　洛离微微使用此神威，这神威名为无敌！使出此神威，一瞬间，洛离全身有一种神光附体，在此神光之下，他拥有无尽神能，刀枪不入，掌控天地，力大无限，身体快速自愈，实力一下子至少提升九倍！

　　在此神光之下，洛离一下子就变得超级无敌，可以说横行天下，但是唯一的缺点，这神光位置的时间不长，只有十息，也就是十秒，然后神光就会消失，第二天才能继续使用！

　　但是才是十秒钟之内，洛离实力暴涨九倍，神能附体，天下无敌！

　　得到这个神威，洛离很是高兴，其实以前的神通都没有消失，而且变得更强了，只是融合在神光中而已。

　　至于控兽御水，成为自然本能，不必像以前那样费力施法，现在一个念头就够了。

　　得此神威，洛离十分高兴，可惜那乡之大印处于静养阶段，无法使用，他决定回归宁国玄阳宫，晋升神通境界！

　　这里距离玄阳宫大约还有十万里，洛离开始赶路，他现在行走如电，快速归家。

　　这条路不是他来时的道路，他换了一条道路，三天后洛离来到了一片广袤的平原之上。

　　在这片一望无际的之上，处处都是青草，每一阵清风里面，都带着生命的气息。形形色色的兽类在齐腰高的草丛里出没，深蓝的天空中不时掠过一二只巨大的苍鹰。看着这种最为原始的景致，洛离一时间心旷神怡，心底之下隐隐有所领悟。

　　穿过了这片平原，洛离来到了一个小城！

　　这个小城名叫平荡城，常住人口并不多。但因地处平原边沿，时常有商队及冒险者路过，看起来异常的热闹，而镇上的酒楼和客店，也异常的兴旺。

　　洛离到了平荡城，顺手买了一些东西。然后在城上最大的一间客店，开了一个房间，准备好好休息一下，明天再行赶路。

　　在买东西的时候，洛离没有注意，他打开灵戒时，引起了一个中年人注意！

　　这个中年人，看着洛离的身影，嘴里喃喃地说道：“方才这小子使用储物戒指，我用灵识偷窥了一下，结果发现里面无数荒兽材料，至少价值过亿黄金！发了，发了，这下发了……”

　　这个中年人立刻开始传讯：“幽冥宗各位长老，紧急呼叫，弟子在平荡城无意中发现一个少年，其中储物灵戒里至少有价值过亿的荒兽材料，请宗里注意！”

　　“你说什么？过亿黄金的荒兽材料，真有这样的少年，好！这小子我处理了，其他人不要跟我抢！”

　　一个年轻的声音说道，听到这个声音，中年人一皱眉，此人名曰北顷空，乃是幽冥宗北玄冥的弟弟，仗着哥哥的力量，在门中无恶不作，但是没有人敢得罪他，因为他哥是北玄冥，幽冥宗最强新一代弟子，已经踏入神通境界！

　　中间人只能说道：“是，是，我一定盯住他！”

　　在平荡城上过了一夜，洛离第二天继续启程。

　　刚刚走了半个多时辰，洛离就感觉到不对劲了。他隐隐的感觉到，自己像是被人给盯上了，但他留心看的时候，却又什么也没看到。

　　洛离的神识十分强大，一丝丝的杀气他都能够感觉得到。在他全神贯注的时候，就算是一道目光落到他的身上，他也能够觉察。现在他心里生出了被跟踪的感觉，那肯定就是被人跟踪了！

　　洛离心里登时警惕大生，他悄然的加快了速度，在穿过一片树木的时候，骤然间收敛气息，隐藏到了一棵合抱大小的树木后面。

　　这一棵树木，树干巨大，洛离隐藏在后面，如果不是仔细的观看，根本就无发现。

　　洛离的身子刚刚隐藏好，就听到远处传来一丝轻微的破空之声。这种破空之声，正是修炼者施展轻功的时候，破开空气发出来的声音。

　　“嗖嗖！”

　　二条人影遥遥的从远方而来，掠过了洛离藏身处的树木，消失在远方。

　　洛离眯着眼，看着这二人消失在远处，心里忖道：“这二个人都有着肉身九重天的实力，身法并不比我弱多少，怪不得我无发现他们。不过他们到底有着什么来头，为何要跟踪我呢？”

　　洛离沉吟了一下，正想继续的启程时，忽听到前方风声再次响起。原来，那两个人竟然又返了，在离洛离二十多丈的地方站定。

　　这二个人，年纪较大的乃是一个相貌猥琐的中年人。年纪较小的那人，则是一个全神紫色法袍，目光如鹰的青年人。

　　两人在树林之中站定，搜索了一下之后，那个青年人露出一丝疑惑之色，低声说道：“奇怪，那小子怎么突然不见了？”

　　中年人沉声说道：“他肯定走不远的，我们在这片树林中找一下看看。”

　　青年人微微点头，说道：“过亿黄金，只要他识相，我给他留几十万两，不识相就不要怪我无情了。”

　　洛离藏身在树木的后面，听到这二人的话，心里不由的杀意大生。他不知道这二个人是何来历，但不管他们有着什么来历，既然想对自己不利，那就怪不得他不客气了！

　　对于想杀自己的人，洛离是绝不会放过的！

　　“唰！”

　　洛离骤然跨出一步，掠过了二十多丈的空间，斩龙刃遥遥的朝着二人斩过去。

　　这两个人的实力，大概肉身境九重天。对于这种对手，洛离现在不太放在眼中，想杀直接就出手杀，无需考虑太多。

　　洛离的斩龙刃斩出，一道如大海波浪在虚无中出现，往二人罩去。

　　“啊！”

　　这二个人也算是高手，洛离的斩大海刚刚出现的时候，他们作出了反应。大吼一声之下，二人身子不退反进，朝着洛离扑了过来。

　　就在这二人身形刚刚动的时候，斩大海闪电一般的斩下来，正正挡在二人的前面去！

　　“这是什么情况？”二人看到这个突然出现的斩大海，心里都是一惊，骤然一掌拍出。

　　人的手掌一拍出，两堵气墙登时横空而出，压到了斩大海上面去。

　　“轰轰！”

　　斩大海被这二人一压，登时消失。

　　但这二人被斩大海这么一阻，速度登时慢了少许，这个时候，他们的瞳孔之中，骤然出现了一道刀芒！

　　本就无形容这一道芒的速度，像是洛离一扬手，他手里就射出了一道光芒，划破了数丈的虚空，闪电一般的斩来！



　　第一百六十六章 神阶秘籍

　　“啊——”

　　中年人与青年人不约而同的发出了一声惊惧的吼叫，他们的体内的真气像是洪水一般的涌出来，在身外结成了二堵气墙，试图阻挡这一道黑色的刀芒。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　二人的气墙乃是匆匆布成的，面对洛离这凌厉无比的一刀，根本就没有一丝的抵抗力。只听到一阵炒豆般的爆响，洛离手里的重刀瞬息之间斩破了重重的气墙，黑色的刀芒在二人绝望的目光之中，闪电一般从二人的身上划过。

　　“啪，啪！”

　　那个中年人骤然间断成了二截眼睛犹大大的瞪着，里面全是不敢置信之色。

　　那个青年身上不知道有什么宝物，保护他没有受此一刀，他大吼道：“洛离，你知道我是谁，我哥是北玄冥，你敢杀我！”

　　洛离一笑，说道：“杀都杀了，还有什么敢不敢！”

　　洛离收剑，那保护年轻人的宝物一声清响，粉碎，那个年轻人一下子倒地，一声惨叫，死亡！

　　洛离的斩龙刃将二人斩成了二截，重重的归还到了背后，发出一声清音。

　　收回了斩龙刃之后，洛离迅速的在这二人身上搜索了一下，搜出了二个储物灵戒，那个青年竟然储物灵戒中有着足足五千万两黄金，这简直就是送财童子，太有钱了！

　　除此之外，有一本武道秘籍，洛离不看则已，一看顿时震惊！

　　神阶武学！九冥神功！

　　这可是神阶武学，洛离顿时傻了，据洛离所知，除了自己梦中学到的昆仑十二金仙，被称之为神阶武学的只有玄阳宫的九阳神功残卷。

　　剩下再无其他可以称之为神阶武学！

　　这个青年看来真的是个狠角色，洛离一咬牙，立刻放火，将对方尸体炼成飞灰，然后快步的向着玄阳宫遁逃而去！

　　在五百万里之外幽冥宫中，一个青年大吼：“是谁，是谁，杀了我的弟弟！混蛋，我要让你偿命！血债血偿，我要杀光你的全家，把你碎尸万段！”

　　然后他大吼：“给我马上调查，调集所有玄冥宫势力，给我调查，到底是谁杀了我弟弟！”

　　随着他的号令，玄国边境，一个神通强者快速的向着平荡城飞来！

　　洛离刚刚离开一个多时辰，一道黑色的影子骤然间划破了虚空而来，在树林的上方站定。这个人乃是一个六十多岁的神通强者，此人眼睛里面一片的血红，浑身上下透露出一种可怕的杀气。

　　他的身形所到之处，飞行着的鸟儿都被这股杀气冲撞得跌下来。而树林下方的小野兽，感觉到这股杀气之后，更是吓得屎尿齐出，伏在地上动也不敢动。

　　神通强者发出了一声长啸，震得方圆数十里的鸟兽纷纷逃窜。

　　“按照血脉感应，就是在此他们被杀的，我感觉到你了气息了，小子，你别想逃走！”

　　神通强者一跃而起，向着洛离逃走的方向追去！

　　洛离斩杀了二人后，收敛了全身的气息，走出到数百里之外，然后悄然改变一下装束。不换不行啊，对方竟然拥有神阶秘籍，实在让洛离有些担心，他使用易容面具，将自己变成一个落魄的中年人，将斩龙刃收起，取出以前购买的一把普通青龙刀，拿在手中！

　　改变了装束之后，洛离快步的回归宁国！

　　那神通强者，使用一种不知名秘法，在跟踪洛离的行踪，就在洛离身后！

　　洛离改变了装束，又往一些偏僻的小路走，接下来的行程颇为顺利，三天之后，洛离走了五千里的路程！

　　这一天洛离路过一处山谷道口，前方看到一辆豪华马车，可是不知道为什么，那马车没有用马拉车，而是用人在拉车，一看足足六个修炼者，境界都在五六重天，在替马拉车。

　　洛离也没有在意，快步就要过去，突然那拉车的一人喊道：“恩公，快走，快走……”

　　他在大声示警，洛离一看，不由的一愣，赫然是当初在兽潮时，没有抛弃村民一起战斗的修炼者。洛离还送他一本武功秘籍。

　　这人一身傲骨，绝对不会给人拉车，还让自己快走，一看就是被人胁迫！

　　洛离不退反进，向着那里走去，在马车上跃下了一个气度极为沉凝的中年人，一个带着锋利气息的长发青年人。

　　那个长发青年说道：“妈的，我的五彩荒神马都死了，正好抓了几个二脚马拉车，人手不够。”

　　突然间他看到了远远路过的洛离，眼睛不禁的一亮，扬声喝道：“那个小子！你给我过来！给我拉车，完事大爷给你十两黄金！”

　　那中年人说道：“小子，快过来，为我神威宗拉车，是你修拉的八辈子福气！”

　　这中年人气势不凡，赫然是神通境界强者！

　　听到这个青年人的叫喊，洛离眉头微微一皱。这三人实在欺人太甚！不把人当人！

　　他快步的走过去，看着对方三人，微笑说道：“请问前辈有什么吩咐？”

　　长发青年人脸色冰冷，喝道：“小子，我的话你没有听到吗？你给我走过来！快一点！”

　　猛的神通境界强者一伸手，一道光华，化成了一道五彩的虹光骤然的朝着洛离轰去，只打中洛离身上，一下子将洛离打倒！

　　那神通境界强者说道：“这是让你长长见识，不要以为十重天就牛逼。过来给我们拉车，只要你伺候好我们，到时候有的是好处！”

　　这是下马威，如果洛离不是肉身境十重天，这一击已经打死，对方真的不拿人当人看！

　　洛离低着头，一脸笑容，张嘴吐了一口血，说道：“是，是，是，前辈，我来了！”

　　他走到对方两人身前，突然说道：“前辈，您教育的好，啊……”

　　洛离突然一指那神通境界强者身后，露出一副惊骇无比的模样。

　　那神通境界强者忍不住神识往后一扫，就在这瞬间，洛离身上爆发一道神光，瞬间他使用无敌神威，然后他出剑了！

　　一剑下去，快，准，恨，在神通境界强者和那个长发青年身上一划而过！

　　一剑下去，二人四断！

　　杀一个是杀，杀两个也是杀，上个家伙杀了之后得到五千万黄金，神阶秘籍，这两个家伙搞不好更有货！



　　第一百六十七章 神印发威

　　在神威之下，洛离一剑划出，剑意斩大地，使出自己最大力量，真是快如闪电，就是神通境界强者，也被洛离一剑斩杀！

　　一剑下去，两人立刻被他斩四段，那神通境界被斩杀之后，还不相信自己已经死亡，死瞪着洛离，还要出手，洛离又是一剑，人头飞起，彻底死亡！

　　杀了也就杀了，洛离一跃而且冲向那个马车，万一马车之中，还有他人，一块灭口！

　　冲入马车之中，只见两个童子打扮的书童，手冲握着弩箭，正在偷偷的瞄准洛离，上去一剑，杀之！

　　转眼，杀光，洛离来到那马车之前，看着拉车的六人，说道：“好了，你们获救了，走吧！”

　　顿时那六人中就有二人，就要掉头就跑，那个认出他的大汊，突然出手，将那两人在后面击杀！

　　他说道：“恩公，他们两个心性不正，看到你杀人，不出卖你，也会出卖我们，所以不得不杀！”

　　洛离看着他，说道：“你是怎么认出我的，我已经易容了！”

　　那大汊说道：“恩公，虽然你易容了，但是你身上味道没有变，我修炼过这类神功，所以我能认出你。

　　我们四个这次收获不少，不过为了获得更大利益，我们打算将收获物品拿到宁国出售，这样可以赚取最大利益，谁知道，遇到了他们，他们是神威宗的强者，抓我们做马，为他们拉车！”

　　方宁点点头，说道：“好，你们快走吧！”

　　那大汉抱拳说道：“谢谢恩公，在下高岩，恩公记住我的名字，日后有用到我的地方，尽管吩咐！”

　　四人快速离开。

　　洛离点点头，开始清理战场，找到两个储物灵戒，正要打开，突然远方船离开一声长吼！

　　然后远处有一个人，快速向这里逼近，所到之处，树木折断，落叶纷飞。那道黑影高速掠行时带起的狂风，将无数的树枝折断，树叶像是雨点一般落下来。

　　但出奇的是，洛离没有听到任何的声音。因为此人的速度，比声音还要快得多！树木折断发出来的声音，还没有传到洛离的耳朵里，这个黑衣人就来到了！

　　“哈哈哈哈！小子，杀了我们玄冥宗的弟子，还想逃走，我追了你三万里，还是被我追上了！”

　　终于追上洛离，玄冥宗长老忍不住哈哈一笑。在血红的目光之中，露出了浓浓的杀意，身上的杀气犹如实质一般。

　　洛离一皱眉，果然神阶秘籍不是那么好拿的，自己遁出三万里，这敌人还是追来了！离洛离还有三十多丈时，黑衣人的手掌像是大山一般，直直的朝着洛离拍过去。

　　这一掌蕴含无尽的幽冥之气，化作万千骷髅，向着洛离扑来，骷髅所到之处，万物枯萎，血肉消失，可怕的幽冥气！

　　洛离长出一口气，就像是来到了水底之下，抬一下手臂都变得困难起来！

　　死亡，就在眼前！

　　他拼命的出剑，斩大地，斩大海，斩天空，使出自己的全力，将自己所有的剑法使出！

　　剑光闪烁，剑意冲天，使尽了全力，一声轰鸣，洛离一下子飞了出去，全身迸溅无数鲜血，那幽冥一击，终于被击溃！

　　重伤，身受重伤！

　　这神通强者果然厉害，太强了，一击，洛离就身受重伤。

　　那幽冥强者发出嘿嘿一笑，说道：“小子，很强啊，但是还是不行，死吧！”

　　他又要发出自己的可怕一击！

　　就在这生死一瞬间，洛离就觉着额头神印一闪，他猛地看向那幽冥强者，生死关头，番天印出动！

　　洛离额头骤然间泛起来红光，一种艳丽到了极点的光芒，从身体上散发了出来。在这一瞬间，番天印出现，散发着一种神秘而苍茫的蛮荒气息！

　　手臂一挥，番天印像是一条美丽的彩虹，骤然的划过了天际，直直的朝着幽冥强者砸去！

　　看到这番天印，幽冥强者喊道：“法宝！”

　　一股森森的蛮荒气息登时锁定了幽冥强者，那个幽冥强者目光之中的冰冷杀意瞬间消散，脱口发出了一声恐惧的大叫。

　　幽冥强者登时魂飞魄散，脸色惨白。法宝的威力，绝非凡器所能比拟的。幽冥强者想要闪避，但他有心闪避却也无办得到！

　　巨大的恐惧笼罩住幽冥强者，他体内的真气疯狂的运转，涌到了双掌之上。极其浓郁的真气，在他的双掌之前凝聚，形成了一只合抱大小的真气球。

　　“轰！”番天印狠狠的抽到真气球上，这团威力无穷的真气球，在番天印竟然被硬生生的砸散。砸散了真气球之后，番天印继续朝着幽冥强者轰去。幽冥强者被番天印砸中，连惨叫都没来得及发出一声，头颅粉碎！当场打死！死不瞑目！

　　干脆利落的将幽冥强者打死，洛离微微的舒了一口气，然后一张口，吐出一口血，他身受重伤！

　　洛离强忍剧痛，收拾一下战利品，然后离开这里，因为受伤，连尸体都没有销毁。

　　走出数十里，洛离选择了一处僻静之地，默默疗伤，熬到了第二天天亮，然后他使用神威！

　　在神光之下，洛离的伤势快速回复，转眼伤势全好，他长出一口气，身体治愈，快速的回归昨天的战斗之所，将三具尸体还有那马车全部化作飞灰，然后返回宁国玄阳宫。

　　走到僻静之所，洛离开始清点战利品，真是杀人放火金腰带！

　　神威宗的神通境界强者，身上拥有一亿三千万的黄金，丹药两千多颗，都是最上等的丹药，花钱买不到。那个长发青年身上拥有五千万黄金，丹药一千多颗。那个幽冥宗的神通强者，身上有着一亿二千万的黄金，丹药三千多颗。

　　一下子洛离就进账三亿黄金，加上上次获得五千万，还有那些价值四亿的材料，至少洛离有了七亿五千万的黄金，这简直就像是做梦一样！

　　之所以这样，因为这些人都是大门派中的强者，或者是幽冥宗，或者是神威宗，他们没有钱，就没有人有钱了！

　　除了这些收获，还有一些零零碎碎的东西，洛离全部销毁，还有三人的兵器。

　　这三个人使用的兵器，甚至都没有拿出，就都死亡，那两个神通强者的武器是一刀一剑，都是中品宝器，洛离的斩龙刃不过是下品！

　　那个长发年轻人的武器是一只青锋剑，属于下品宝器，也比洛离的好，不过这一刀二剑，分量太清，洛离都无法使用。如果拿到城市的兵器店里出售，还是能够赚上一笔钱的。



　　第一百六十八章 冰冰之爱

　　除了这些还有三本秘籍，长发青年有一本神威宗的秘籍，另外两个神通强者，身上都有自己修炼的功法笔记，洛离细细观看。

　　这功法笔记，都是两个神通强者，对修炼的理解，虽然不一定正确，而且和洛离修炼的毫不相同，但是他山之石可以攻玉，对洛离也有一些启发作用。

　　不过洛离现在没有功夫看这些，他快速的将这些收好，然后离开这里，直奔玄阳宫而去。

　　就这样紧赶慢赶，终于洛离回归玄阳宫！

　　看到玄阳宫的巨大殿门，洛离长出一口气，终于回家了，这里安全了！

　　回到住所，洛离这一走快要一年了，真是沧海桑田。

　　住所和洛离走的时候，没有什么两样，可见有人在此清理过，顿时白冰冰的模样出现在洛离心中，一定是她！

　　最难消受美人恩，在白冰冰知道洛离和玄雪静相恋之后，她并没有离开洛离，还是和以前一样，不时为洛离洗衣服，整理房间，虽然洛离和她长谈，但是她还是如此！

　　不离不弃！

　　玄雪静还在闭关中，没有出关，洛离心中有些不爽，在住所内开始修炼。等待玄雪静出关。

　　洛离回来之后，在室内休息，第二天就有人敲门，打开房门以后，正是洛天破。

　　洛天破看着洛离，说道：“洛离，你可算回来了，一走一年多，我看看？”

　　这些年，他们两人因为各自的修炼，好久没有聚在一起了，时光悠悠，洛天破现在已经达到了肉身境八重天，比起洛离差了两重。

　　“我靠，你已经肉身境十重天了，我再做梦嘛？我修炼这么多年，达到八重天，以为自己很厉害了，你竟然十重天了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“说那些废话做什么，走出去喝酒去！”

　　兄弟见面格外亲，两人顿时聊在一起，然后出去喝酒。

　　来到酒楼之中，喝到一半有人敲门，进来一人，正是洛天纹，一转眼已经三四年没有看到他了，他和以前已经不同，穿上了执事的法袍。

　　他进来之后，看到洛离，说道：“啊，七弟回来了，太好了，七弟你真是我们洛家的骄傲！”

　　坐下来，得得得，说了半天，前后就是使劲拍洛离的马屁，以前那接下的仇怨，就好像一点也看不到。

　　最后说道：“七弟，哥哥以前年纪小，不懂事，请你原谅，哥哥向你赔罪了！”

　　说完一口气连干三大杯，洛离一笑，两人尽释前嫌。

　　洛天纹转身离开，洛离奇异的看着洛天破，不知道洛天纹这是怎么了。

　　洛天破说道：“他？他知道自己这辈子修炼也就是这个水平了，这辈子也进入不了八重天，就不做弟子，做了玄阳宫的执事弟子，负责里里外外的工作。

　　你是玄阳宫现在的前几名大弟子，他那里敢得罪你，所以使劲的拍你的马屁，不过这小子还行，小时候很毒，现在大了对我们洛家还是有几分感情的！”

　　这就是人生，那怕是过去如何狂傲的家伙，现在为了生活，也不得不低头，向着过去的敌人，认错！

　　洛离点点头，在口袋中出去一千颗丹药递给了洛天破，说道：“天破，这丹药你拿着。”

　　洛天破一看，顿时傻了，说道：“这么多丹药？都是极品丹药，花钱买不到啊！”

　　洛离说道：“让你拿着，你就拿着，这还有几本秘籍，都是手抄本，这两个是神通境界强者的经验谈，你都拿着，希望对你能起到作用！”

　　洛天破一一收起，说道：“谢了，这东西都对我很重要！”

　　两人酒宴结束，洛离并没有回到住所，而是直奔白旗城而去。

　　洛天纹都能照顾白旗城的老家洛家，自己现在更是可以照顾家族，洛离回到家族，立刻家主带人出来迎接，他们的修为不过是七重天，这种角色在玄国，洛离击杀无数。

　　洛离为家中留下一亿黄金的银票，所有秘籍留下一个手抄本，丹药留下三千颗，有此援助，洛家可以出现更多的高手。

　　回到玄阳宫住所，洛离发现自己的房屋的灯是亮着，他进入一看，不由的一愣，白冰冰在屋中等他，做了一桌的好饭。

　　一年多不见，洛离轻声说道：“冰冰你好吗？”

　　白冰冰抬起头来，看着洛离说道：“我很好，洛离，我要走了！”

　　洛离一愣说道：“你要去那？”

　　白冰冰说道：“我要去很远很远的地方！这几天我家有个曾经的家祖，回归苍穹大陆，他在家中小住，决定带走四个白家弟子，离开苍穹世界，前往外域道德宗！我被选中了，明天我就离开这里！”

　　就是洛离修炼时引来的三大高手，其中一人出身苍穹白家，随便回家看看，带几个弟子出去修炼，一步登天，其中就有白冰冰！

　　洛离听到这话，不知道是什么感觉，心中有些不舍，他想了想，拿出黄金说道：“穷家富路，这些黄金你拿着，还有这些丹药，你也拿着，外面不容易，有备无患！”

　　洛离拿出一亿两黄金，外加二千颗丹药，递给了白冰冰。

　　白冰冰也不客气立刻收起，洛离又拿出了上次缴获的一把下品宝剑，递给了白冰冰说道：“这剑你拿着，用以防身！”

　　白冰冰也是无言收起，然后说道：“洛离，陪我喝杯酒吧，我想你！”

　　洛离坐下，陪着白冰冰开始喝酒，这酒味道有些怪，喝到嘴里，洛离就觉着血脉沸腾，看着白冰冰，越看越是漂亮。

　　白冰冰突然伸头，过来亲了洛离一口，这一吻顿时像点燃了火药库，洛离一下子热血沸腾，一把抱住白冰冰，开始亲吻。

　　然后两人翻滚到了床上，洛离粗暴的扒光白冰冰的衣服，露出那洁白无比的娇嫩身躯，一下子扑了上去，狠狠刺入那娇躯之中，使出全力，让那身下羔羊不断骄哼，顿时你中有我，我中有你。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数！

　　第二天洛离醒来，白冰冰已经不再，那黄金和丹药她都没有拿，只有那把宝剑她拿走了。

　　在枕边她留下了一张纸条：“朱城九门门九开，愿逐明月入君怀。入君怀，结君佩。怨君恨君恃君爱。筑城思坚剑思利。同盛同衰莫相弃。千里万里长安道，送君思君为君老，原为水底石菖蒲，不教零落同百草。”

　　原来那酒中她下了春药，在离开之前，将自己的清白之躯，送给了洛离！

　　至此白冰冰消失，离开苍穹世界！



　　第一百六十九章 雷电宝藏

　　白冰冰走后，玄雪静还没有出关，洛离一边修炼，一边等待，他前往玄阳宫的商铺，开始出售自己所有的荒兽材料。

　　洛离所去的商铺，在某种性质上，其实就是玄阳宫的官方商铺，在物品收购和价格上，都有很大好处。

　　洛离进入商铺，立刻掌柜的过来，笑着说道：“洛离，你也来了，一剑生才回来不久，带来老了好东西，看来你也来卖东西了，我得多准备一些黄金。”

　　洛离一笑，说道：“是啊，要多多的准备，会很惊人的！”

　　洛离开始往外拿出自己的荒兽材料，这一拿不要紧，将所有人吓到，太多了，堆积起来如同小山，让那掌柜的差一点吓死！

　　最后计算足足用了一天一夜，掌柜地说道：“好了，完毕了，算出来了，共四亿二千六百七十五万三千二百三十一两黄金！”

　　洛离一笑说道：“好，六百七十五万两的零头，算我贡献给门派的，其他的给我兑换银票吧！”

　　算是这一段他所斩获的，扣除给洛家的一亿两，他还有六亿两黄金，巨富，就是神通境界强者都没有这么多钱。

　　那掌柜的一脸苦笑，说道：“洛离啊，这也太多了，我们玄阳宫要是给你这么多钱，整个门派这个月就没有经费了！

　　整个门派十多万人，这个月就得喝西北风，这样吧，我启动最大权限，你到我们玄阳宫的终极宝库中，去看看，选择一些好东西，用以顶钱。

　　这些好东西，我告诉你，是有钱买不到的，要不是你六派大比第一，我不敢给你这个权限，这是门派最大的福利。

　　如果不行的话，这钱我只能分期付款，在一年之内，慢慢给你！”

　　洛离想了想，说道：“好。”

　　掌柜的点点头，他带着洛离，向着宝库走去，通过一道道关卡，最后来到宝库之中，只见这里宝物无数。

　　刀枪剑戟，法器法宝，丹药灵物，秘籍地图，应有尽有，洛离一下子就看花了眼。

　　宝贝太多了，洛离看的迷迷糊糊，宝多乱人眼！

　　想了想，洛离决定首先第一个，他选择灵物，这些灵物吃下去可以提升他的潜质，现在他不过六等潜质，顶天可以进入到神通境界，在以后提升境界，就难上加难！

　　最后他选择了一颗先天乾坤果，这个果实吃下去，可以提升到五等潜质，让他可以修炼的更远，价值三亿黄金！

　　洛离点点头，虽然很贵，但是值得，要不是这次机会，自己根本买不到这样的灵物，他就买了这个灵物。

　　还剩下一亿黄金，他开始选择，宝剑？不必了，自己有斩龙刃！秘籍也不必了，自己有好多秘籍。丹药不必了，自己已经选择了先天乾坤果。法器也不必了，自己也有！

　　选来选去，洛离也没有选择，他想了想，悄悄运转神威，发出神光，借助这神光观察诸多宝物，看看那个蕴含神性，到时候就选择那个！

　　在神光之下，洛离发现二个物品，蕴含神性，一个是秘籍，在这秘籍的首页夹层中，有神性光芒闪烁，一个是令牌，和当初黑熊给他的令牌有些相似，这两个物品一个价值三千万黄金，一个价值五千万黄金！

　　洛离就选择了他们，剩下的黄金洛离都买了丹药，这些丹药都是最好的极品丹药，拿出去就能翻倍卖钱，不过洛离不会那么做，留着自己吃，这样四亿黄金花的一点不剩。

　　洛离离开这里，回归家中，仔细观看自己的所获，这秘籍叫做上清洞玄五雷图录，乃是玄阳宫势力最强大时，破灭一个超级门派雷电门时，缴获的秘籍。

　　雷电门当年也是上门之一，位列六十五位，经此一战，彻底崩溃，虽然门派复苏，但是门中神功九雷神功失传，从此成为下门。

　　洛离得到这秘籍之后，并未观看秘籍，而是悄悄的打开秘籍的首页夹层，果然在其中有一片类似树叶一样的东西，好像由雷电组成，散发着奇异的光芒！

　　洛离放在手中，轻轻感悟，赫然这是一个藏宝图，在雷电门被玄阳宫等九大门派围攻之时，将自己门中所有的宝物，隐藏在一个秘密之地，这就是开启宝藏大门的钥匙！

　　其中特别点名，那神阶秘籍九雷神功，就在那里，让所有雷电宗弟子，得到宝藏，为门派复仇！

　　其实这宝藏钥匙中，还有很多禁制，不是雷电门弟子根本看不到，但是经过的时间太久了，这禁制全部消散，另外洛离身居神性，掌控神威，所以轻松读取。

　　洛离点点头，这可是宝藏啊，可惜这个宝藏他探索不了，因为宝藏所在之地叫什么北斗世界，根本没有在洛离所在的苍穹世界，不知道在那里，更不要说探索宝藏了！

　　那个令牌，上边的说明是不知名令牌，就连得到它的玄阳宫长老，也不知道这个是干什么的，不过这个令牌很难毁坏，造型奇异，一看就不是人族的作品，具有一定的收藏价值。

　　洛离将这些物品收好，他拿出缴获的九冥神功开始观看，这可是神阶秘籍，超级强大！

　　就在洛离观看的时候，突然有敲门声传来，洛离收起秘籍，打开房门一看，顿时惊呆！

　　玄雪静出现在门前，微笑的看着他！

　　她还是那么的美丽，恍如是天上的仙女。

　　黄裳长发，姿容秀丽大方，一举一动之间，自然而然的带着一种高贵而轻灵的气质，如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。婀娜玉体，修长多姿，被月光笼罩，像是立身广寒宫中，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　她的仙肌玉体，身材按黄金比例生成，怎么看都绝美，不过最动人的还是那种腰胧，看不真切，才更引人。她的声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，打动人的心弦，有一股奇异的魔力。她的美让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙界的气息。

　　窈窕淑女，头角峥嵘，如鹤立鸡群，超凡脱俗。



　　第一百七十章 神通十境

　　洛离看着玄雪静，眼中全是如火的目光，死死的盯着！

　　在他的如火的目光下，玄雪静不由的脸色一红，羞愧的低下了头颅，洛离一伸手抓住她的手，将她拉入房中，关上房门，然后一把搂在怀里。

　　玄雪静说道：“不要！”

　　洛离已经一口吻了过去，玄雪静抗拒着小声说着：“不要！不要，不……”

　　渐渐的没有了声音，彻底的软成了一摊泥，倒在了洛离的怀中，被洛离紧紧的抱住，抱在腿上，一吻到底！

　　玄雪静的身体温暖、动人。坐在洛离的怀中，靠在他的身上，他们二人感受着彼此的温暖。洛离鼻中闻着少女的幽香，不由心迷神醉。

　　许久两人分开，她的脸上洋溢着幸福的笑容，洛离无法抗拒她惊人的美丽，又重重吻在她的唇上。

　　玄雪静坐在洛离怀里，环抱着洛离的脖子，洛离则抱着她的腰，二人就是这么的坐着，这么的吻着，两人默默享受着这动人时刻，这令人如痴如醉的幸福感觉。

　　玄雪静也没有抵抗，闭上眼睛，和洛离吻在一起。唇舌纠缠许久，他们才分开。玄雪静两靥如火，娇艳欲滴。

　　许久两人终于不再亲吻，玄雪静看着洛离，说道：“离，你很厉害啊，肉身境第十重了！”

　　洛离微微一笑，说道：“那是，你也不看看我是谁男人！”

　　玄雪静只是微笑，洛离看着她不由的心中一动，惊讶地说道：“你，你，进入了神通境界！”

　　玄雪静点点头，说道：“是的，我已经神通！”

　　话语带着无比的自信！

　　玄雪静的身体嫩软而芳香，紧紧依偎在洛离身边，幽香扑鼻，更让人心驰神荡。已经神通境界了，神通境界的大师姐，就在自己怀中，洛离心中火焰升起，又一次的吻了下去。

　　许久唇分，玄雪静娇怒道：“一见面就知道亲人家，再亲人家不理你了。”

　　洛离看着玄雪静！低声缓缓地说道：“闭上你的眼睛，给我你的手。让我触摸你，如果这是梦，就不要在醒来，我愿意这么一辈子的抱着你。听听我的心，我们的心在一起跳动！求求你告诉我，我是在幻梦中吗，还是真有一朵永恒的火焰在燃烧？”

　　洛离不断的说着情话，在这情话中，玄雪静将脸贴在洛离的胸膛上，身子轻轻颤抖，洛离嗅着她柔软的秀发，一时充满柔情蜜意。

　　玄雪静突然仰起姣美的脸庞，慢慢的低下头，吻了下去。玄雪静没有抗拒。唇合！

　　她的唇如此柔软，如此甜美。他们久久亲吻。唇分。玄雪静脸上充满动人的情意，她喘息着把通红的脸蛋藏在洛离怀里，她低声说道：“原来爱的滋味如此动人，我喜欢……”

　　洛离抱着玄雪静温软的身躯，玄雪静紧紧依偎在洛离的怀中，二人在此一动不动。

　　过了好半天，玄雪静才说道：“离，我这次来看你，是送你一个好东西来了！”

　　说完，她在储物灵戒中取出一本手抄本的秘籍，说道：“离，这个给你！”

　　洛离接了过来，这个秘籍没有名字，玄雪静说道：“你马上背会，背会后立刻销毁！”

　　玄雪静态度严肃，洛离立刻开始背诵！

　　“动静之机，在于阴阳，总归神聚。神聚则一气鼓汤，炼气归神。气势腾挪，精神贯注。开合有致，虚实清楚。左虚则右实，右虚则左实。虚非全然无力，气势要有腾挪……”

　　洛离觉着很奇怪，但是不管了，他将这经文全部背下，渐渐的他知道了这是什么，这是九阳真经！

　　玄阳宫的最高秘籍，神阶秘籍，九阳真经！

　　玄雪静等待洛离背下来之后，她点点头，将此经文烧掉，不传二人，洛离想了想，拿出纸笔，将夺魂三化和九冥神功，记录下来，送给了玄雪静！

　　玄雪静看着这两门神功，就是神色一变，说道：“这，这两门神功很是强大啊，不比九阳神功差啊！”

　　洛离点点头，说道：“这夺魂三化是魅魔宗的镇派秘法，这九冥神功好像是什么幽冥宗的秘法！”

　　洛离不知道，此乃北玄冥违背门规，为弟弟偷偷抄录的玄冥宗秘法，和玄雪静偷偷传授他九阳神功一个道理。就是玄冥宗的长老，都不一定可以学到这九冥神功！这也是北玄冥暴怒的原因！

　　玄雪静看着这两个秘籍，细细观看，然后她收起来说道：“离，明年就是苍穹三国天才少年战，这个大比至关重要，据说已经有玉楼山、崆峒派、道德宗发布赦令，只要在这个大比有突出表现，就可以加入这些门派。”

　　洛离问道：“玉楼山、崆峒派、道德宗，这都是什么门派？”

　　玄雪静说道：“这都是人族世界的上门！人族共有一百零八上门！八百旁门，也就是所谓的下门，旁门之外，是三千左道！像我们苍穹世界，只能算作左道之一，连旁门都算不上！所以，加入这些上门，对于我们来说是一飞冲天！”

　　洛离点点头，问道：“昆仑，收不收弟子？”

　　百年之约，洛离必须前往昆仑，击杀西王母，否则对方苏醒，第一个死的就是自己！

　　玄雪静说道：“昆仑？昆仑早就分裂了，昆仑不分裂，那有什么上门旁门，天下就只有一个昆仑！现在上门中有一半是昆仑分支，那个玉楼山就是七十二分支之一，在昆仑山中，还占据一席之地。”

　　洛离点点头，看来自己的目标就是玉楼山！

　　玄雪静说道：“所以，离，你必须马上冲击神通境界，神通不成，一切都为空！”

　　洛离说道：“我明白，我会努力的！”

　　玄雪静说道：“好，我给你讲讲何为神通境界。离，修炼时你有没有感觉到，头顶好像有一个门，一个关卡，越是肉身境界越高，这个关卡就越明显？”

　　洛离点点头，说道：“是的，是有这个感觉！”

　　玄雪静说道：“对，那就是神通之门！冲开那个门就是神通境界！神通境界共分十重天，第一重神通生法！第二重神通化真！，第三重神通降灵！第四重本命法相！第五重天人真我，第六重万法归一，第七重凝结金丹，第五重金丹领域第八重神生元婴，第九重天地天劫，第十重逆天改命。”

　　洛离细细倾听，不觉的全神注意！



　　第一百七十一章 晋升神通

　　玄雪静细细解释道：“神通十重天，一境一重天！每一重境界的提升，都比肉身境难上十倍！

　　进入神通境界，寿命提升到三百岁，以后每晋升一层，寿命增加一甲子，到了金丹境界，寿命暴涨，可以达到一千二百岁！

　　不过我们苍穹大陆最强的神通强者，据我所知，也就是第四重本命法相，很多人，就是进入了第一重天，再也无法前进！

　　第一重神通生法！就是我们诞生神通力，原来的真气化作真元，何为元，即为法，从此我们就有了法力，可以使出各种法术了！

　　第二重神通化真，就是通过修炼，法力现形，就是把无形的法力，练成可以看得见，摸得着的神通！

　　第三重神通降灵，法力生灵，就是给真元注入灵性，真元法力有了灵性，甚至可以化生动物植物，模拟万物，那时更强！

　　第四重本命法相，就是用此具有灵性的法力，化作外在法相，由虚化实，实力暴涨！

　　第五重天人真我，就是天人一体才，沟通天地，参悟日月星辰，草木风水，潮汐起落的境界，才能偶把各种法力综合一起，相互循环，千百倍的增加威力。

　　第六重万法归一，就是可以修炼第二法相，真元化作真罡，威力更加提升！

　　第七重凝结金丹，据说就是凝结出一颗金丹，这以后的功法，说实话，我也不知道，所以你我必须加入上门，才有以后的修炼之法！”

　　洛离点点头，心中清楚，他的番天印，只有进入神通境界，才有第三套功夫的出现！

　　两人在此聊了半天，最后玄雪静才缓缓站起，洛离送她离开。

　　“神通境界，神通境界！我必须进入神通境界！”

　　洛离暗中发誓！

　　刚刚休息一会，又有敲门声传来，洛离打开房门一看，正是长老顾天南！

　　长老顾天南看着洛离，说道：“不错，不错，肉身十重天，果然是英雄出少年！”

　　洛离让进屋中，聊了一起，洛离询问如何进入神通境，顾天南摇摇头说道：“不要问我，我也没有进入神通境界，那里知道，这样吧，你明天去到传法堂，去找古、钱、孙、李，四大长老，他们都是神通境界强者，你可以去询问他们，探知进入神通境的妙法！”洛离点点头，有何顾天南聊了一会，第二天前往传法堂，询问四大长老。

　　在这里除了他，还有一剑生，洛长风，他们三人都达到了肉身境十重，由四大长老开始集中起来，传授经验！

　　可惜原来极有潜质的黄飞，已经废了，周瑜和、方世杰战死，就剩下他们三个了！

　　经过一段修炼，洛离若有所悟，他有种感觉，自己可以进入神通境界！

　　其实他在平荡城就可以进入，只不过那是感觉到危险，特意没有进入，现在顺理成章，自动晋升！

　　看到洛离很有潜质，四大长老万分高兴，为洛离准备了三颗神通丹，这可是一颗价值三亿黄金的极品丹药！

　　洛离吞下丹药，慢慢炼化，身体中真元滂湃，越发的凝练，一股股气血沸腾到脑海，无穷无尽的脑部神秘。穴窍，被纷纷冲击，被开发！平时精神无法到达的一些脑部沟壑，细微地带，现在都统统被充塞，被滋养。

　　整个脑海，翻江倒海，地覆天翻，似乎一个巨人要重新开天辟地。

　　突然洛离开口一声长啸！

　　所有真气，力量都贯注在了其中。是对生命，对生死，对世界，对天地，最为震撼心灵的呐喊。

　　一声一声的大吼，呐喊。

　　好像大锤，轰击着头顶神通之门。

　　突然洛离感觉到声音一震，二震，三震，似乎要把天门头顶震开。

　　轰隆！

　　神通之门大开！

　　头顶之中，一股股冥冥精神，上接青冥，下透大地，精神承接天地之气。神游物外。

　　身体中顿时翻天覆地，再度变化，所有的真气都转化成了一股股滂湃的力量，这股力量随着呼吸而生，但却真实存在。

　　洛离随意一动，就感觉这股冥冥大力，随心意生灭，是一股元气，不在是无形无质的真气。而是真实的存在，这就是真元！波涛汹涌，明灭衍生。

　　“真元，这就是真元法力！我的真气化为了真元法力！我拥有的真元法力，这是神通秘境！这是神通秘境啊！难道我真的踏入了神通秘境？”

　　洛离心中咆哮着。

　　他感觉到体内，似乎多了一条真元法力长河！一头真元猛兽！力量无边无际，比起自己肉身的力量要大一倍。并且时时刻刻都听从自己的指挥，就是自己的手臂，自己的翅膀，自己的能量！

　　如果他猜测不错，这就是真元法力！磅礴浩瀚的真元法力！

　　只有神通秘境高手，才能够拥有真元法力！

　　拥有了真元法力，就打破常人的世界观，做出种种不可思议的行为来，凌空虚渡，隔空摄物，操控水火，雷电金芒，威力无穷，力量无边。更能够延长寿命，改变肉身。

　　轰隆！

　　洛离一跃而起，他想试一试，自己是不是真的踏入了神通秘境！那真元法力到底是幻觉，还是真实。

　　只见洛离没有借助任何力量，竟然凌空漂浮了起来，身体周围，一条狂暴的气流翻滚，好像一头云气，把他的身体缠绕而起。

　　而他身体周围，无穷空气，被一股神奇的力量，凝聚成了刀剑等兵器，化作大印，似乎可以随时变幻，扭曲空气。

　　呜呜呜，呜呜，那无形力量，带动的气流旋转，把整个修炼室吹得一塌糊涂。

　　哈哈哈哈！

　　洛离发出狂莽的笑声，身体一动，凌空扑去，一掌向着修炼室的墙壁，遥遥按去。顿时，那股无形的气劲，在空中凝聚成了一尊气掌大手印，轰击在修炼室坚硬的岩石墙壁上。

　　砰！

　　足足有三尺来厚的大理石墙壁，居然被直接气掌打穿！墙壁脱落，塌陷。洛离反手一按，空气又被无形的力量凝聚，狠狠朝地面一抓。

　　哧啦！

　　气流如刀，地面被深深的挖出了五指沟壑！堪比刀剑斩过！

　　成了！

　　终于成了！

　　神通秘境！

　　这一刻，神通大门，被洛离轰击而开，踏入了修行至关重要的第一步，成就神通，从此之后，再也不是凡人。

　　洛离对自己，不再怀疑。



　　第一百七十二章 圣法无量

　　终于踏入神通秘境，洛离心中狂喜，自己终于追随玄雪静的脚步，成为了神通强者！

　　看到洛离成为神通强者，诸多长老万分高兴，玄阳宫又多一强者！

　　至此玄阳宫七道三法对洛离全部开放，他可以随便的学习！

　　但是洛离并没有着急，说实话这七道三法他并没有多大的兴趣，他所需要的是番天印的第三法！

　　进入神通境界，洛离开始稳固修炼，至此他现在拥有三千马力！这马力不再是肉身的力气，而是化作法力，可以供神功法术施展！

　　其实一般的神通强者，进入神通秘境，也就是一千马力，最高不过一千八百马力，很少有过二千的，但是洛离踏入神通境界，就是三千马力，简直是万中无一！

　　其实这就是番天印的妙用，前边的修炼，打下基础，否则哪有这么强的实力。

　　三千马力，实力大成，洛离默默等待，等待番天印的第三法出现！

　　终于进入神通境界第七天，洛离的亭之大印，完成温养，可以随意使用。看着飞舞在自己身边的亭之大印，洛离露出了微笑！

　　每天亭之大印可以聚集方圆十里之内的元气，为洛离所用，使他在最普通的地方，也好像身处灵地，不过每天只有三个时辰的使用时间。

　　除此之外，每天可以御使此印，击杀十敌，超越十敌，就只能第二天再使用了。

　　另外最让洛离高兴的是，他得到了番天印的第三套功法！

　　番天印第一套功法是九牛二虎，是一套，第二套为龙象无量！天地无量！风雷无量！神威无量！莲花无量！虚空无量，六套功法，洛离选择了神威无量！

　　所以第三套功法，就在神威无量之上诞生！也是六大法门！这套秘法为神通境界前四层修炼之法，在第五重之前，必须炼成！

　　第一套，凶兽无量！洛离要寻找至少九种神通境界凶兽，必须自己亲自击杀，收取他们的内丹，将他们炼化，最后拥有九种凶兽的可怕威能！采取二种凶兽，遍就可以提升一层境界！九种凶兽凑齐圆满，就可以进入第五层天人真我境界！

　　不过，进入第二重天炼化的凶兽，必须是神通境界第二重的凶兽，进入第三重炼化的凶兽，必须是神通境界第三重的凶兽，以此类推！

　　这个最是凶险，必须自己亲自击杀，不过得到的力量将是最强！

　　第二套，圣法无量！洛离要寻找九种圣法，至少绝阶武学，将它们融合一体，化作一种神功，借此神功，默默修炼，提升境界！

　　这个全靠自己修炼，一点外力不借，最是扎实，而且融合一起的神功，这九大功法不在冲突，但是这属于洛离本身诞生的功法，只能洛离一人修炼。

　　第三套，灾难无量！寻找九种天灾人祸，吸收它们的灾难只能，就可以进入第五层天人真我境界！

　　这个提升最快，但是基础最差，属于速成之法！

　　第四套，自然无量！寻找九处自然景色，感悟天地，悟出自然真谛，进入五层天人真我境界！

　　这个最难，需要自己感悟，有这个实力，自己就已经进入了五层天人真我境界！不过倒是这些法术中最浩然强大的！

　　第五套，神魔无量！此法可以沟通外域，引来外域神魔，炼化九个神魔，即可进入五层天人真我境界！

　　但是此法十分凶险，需要运气，不确定性太强！也有可能招来的都是垃圾神魔，耽误一生，也有可能招来强大神魔，被神魔所吞噬！

　　第六套，幽冥无量！沟通幽冥地狱，招来幽冥鬼众，炼化九鬼，即可进入五层天人真我境界！

　　但是此法十分凶险，需要运气，也有可能招来的都是幽冥鬼众，耽误一生，也有可能招来强大幽冥鬼众，被幽冥鬼众所吞噬！

　　看着这六大法门，洛离不知道选择那个好，犹豫之中，突然有一个神念提示道：“检测到修炼者拥有神阶秘籍九阳真经、九冥真经、九魂真经，虽然都为残缺，但是都为正法！

　　建议修炼者选择圣法无量！修炼者拥有的都是神阶秘籍，至此弥补圣法无量不足之处，现在为六大无量法门中最强之法！

　　又因为九阳真经、九冥真经、九魂真经都是以九为数，与番天印暗合，炼化之后，得到奇异加成！

　　另外建议，其他六大都要为神阶秘籍，推荐九阴真经，九雷神功，九煞天书，九玄道经，九罡心法，九幻神诀，九道图录，九炎真法，九灭神功，九幽法典，九霄正法，九死真经，九渊真录，九元神法，九虚心经，九寒真经，九戾魔经，九冲神功，九空真经！

　　提示这些真经都是神阶秘籍，为过去人族等十大种族所拥有过的无上大法！”

　　洛离听到这个提示，细细回想，九魂真经可能就是夺魂三化，魅魔宗的无上秘法！

　　自己得到了九雷神功的藏宝图，看来这个没有问题了！这就是四本神阶秘籍，还差五本，神霄宗好像和玄阳宫一样，原本为上门之一的九霄宗，最后门派被灭，成为了现在的神霄宗，藏有九霄正法的残卷，这个有迹可循！

　　剩下的四本，到时候再说，已经有了三本，二本有地方可寻，为什么不试一试！

　　洛离点头，选择圣法无量！

　　顿时一套秘法，出现在洛离的心中，正是最新的圣法无量，只要筹齐九大神功，就可以得到无上番天印之乡之大印！

　　得到秘法，洛离所掌握的夺魂三化、九阳神功、九冥神功，立刻飞出如同到此秘法中，那秘法开始转化，出现字数。

　　其实只要筹齐二个神功，洛离就可以晋升一层境界，现在筹齐三大神功，洛离完全可以由神通秘籍第一重天神通生法，晋升到第二重，神通化真！

　　不要小看这一步，无数神通强者，都是卡在这一步，足足五十年，一百年无法前进！

　　不过，这需要洛离不断的修炼新生成的大法，不像其他自然晋升，但是这种自我修炼，最是坚实，基础最强，这样才能走的最远，获得最大力量！



　　第一百七十三章 再回帝都

　　晋升神通境界之后，洛离第一个向门派汇报，顿时玄阳宫高层一片欢腾！

　　续玄雪静之后，洛离也进入神通境界，现在拥有两大神通境界者，这样苍穹三国天才少年战又有了一分胜算。

　　门中特意为洛离送来一种特殊的丹药，吃下去以后，洛离的境界就会伪装成肉身境是十重天，这样让他不要向外公布，到时候在擂台上，一鸣惊人！

　　洛离吃下丹药只要他不出手，就是肉身境十重天，他点点头，这样也好，伪装境界。

　　不过洛离想到，也许除了他不少其他人都是如此，伪装境界，看来以后自己要小心一些。

　　洛离开始稳定境界，连续七天不修炼，也不炼剑，就是让自己的身体使用神通境界！

　　这几天玄雪静天天过来陪他，两人人郎情妾意，过的好不快活，可是第五天，玄雪静向着洛离告别，门派给她指定了修炼任务，她要去克国龙辉宗，去进行特殊修炼。

　　恋人分手，这个不舍，但是现在不过青春年少，以后的机会有的是，最后两人告别！玄雪静离开，洛离开始正式修炼。

　　然后他开始修炼圣法无量，夺魂三化、九阳神功、九冥神功已经完全融入到圣法无量中，九种神功融合成一种神功，只要拥有两种，就可以提升一重境界！

　　夺魂三化本是魅魔宗的九魂真经的第一阶段，被圣法无量算作神通境界第三重修炼的功法，现在洛离得到的功法，只是九阳真经和九冥真经融合而成的一种秘法，洛离首先得到的是两个法阵，这两个法阵需要选择两个地步布置，才可以修炼。

　　一个需要在阳光最充足的地方，一个需要在冥气最猛烈的地方，这样才能让洛离完成自己的修炼。

　　而且在阳光最充足的地方，需要正午十二点进行修炼，在冥气最充足的地方，需要午夜十二点进行修炼，这样才能有最好的效果。

　　阳光充足，那不用说了，玄阳宫就是如此，可是洛离不想这样，玄阳宫人多势众，眼目众多，光这一个法阵自己就没有办法解释。

　　冥气最多的地方，那就是上次魅魔宗的那个藤蔓山谷那里阴气最重！

　　想到这里，洛离决定出发修炼，直奔魅魔宗的那个山谷，这一次洛离比上一次速度快了无数，他进入神通境界之后，就可以御气飞行，以前一跃不过十多丈，数十丈，现在一跃足足数百丈，速度是以前的十倍！

　　就这样洛离重新来到了这个山谷，那山谷之外的无数白骨，显示这里的可怕，洛离长出一口气进入山谷，上一次他运转火神，这里的藤蔓就再也没有攻击他，不知道这一次如何，现在他的神威无敌，只能维持十息，并不像火神可以无限制的维持。

　　可是这次他走入山谷，那藤蔓自动为他让路，他就如同回归的国王，藤蔓自动向他低头！

　　他已经修炼了夺魂三化，为魅魔宗弟子，现在就他一个弟子了，所以藤蔓视他为主人！

　　洛离来到谷底山洞，在最下层找到了一个最阴寒之地，布上法阵，半夜十二点在此吸收阴气，然后他开始寻找最阳光灿烂之地。

　　很快他就找到，在上谷的最上峰，那里的阳光不比玄阳宫差。其实这也正常，只有阳光最烈之处，才有阴气最重之地，如果阳光不烈，这些藤蔓植物靠什么生存！

　　洛离在此也布下法阵，然后开始修炼，正午在此吸收九阳之力，夜晚在山谷之底吸收九冥之力！

　　中午阳光，无尽的阳力汇集在他身上，洛离感觉到无尽的阳刚之力，夜晚凌晨，无尽的阴冥之力汇集到洛离身上。

　　就这样反复吸收，渐渐的洛离有了感觉，他的真气全部化作真元，这真元就好像肉眼可见，带给他无尽的力量！

　　这足足是三千匹马力，随着他的修炼，这马力在不断的增加，三千一百，三千二百，三千三百……

　　终于这一天，洛离一声大吼，彻底完成神通境界第一重神通生法的修炼！

　　他悬浮空中，全身衣服飘动，一股狂莽的气流从身体中传达出来，青龙出渊，白虎离鼎！龙吟虎啸！他的整个人，凌空漂浮而起，强大的气流宛如群马奔腾，强大的真元法力波动，滚滚荡荡，似大江潮涌！

　　这真元外放体外，洛离的剑意全部扩张，威力至少提升七倍，范围提升三倍，剑意斩大地，剑意斩大海，剑意斩天空，剑意镇压！全部大成！

　　神威无敌，在此也提升威力，时间由十息，变成了十二息，多了二息！

　　洛离缓缓落下，至此洛离现在拥有三千八百马力的真元之力，此时已经到了神通境界第一重神通生法的巅峰，只要他再一发力，就可以进入神通第二重神通化真。但是他没有！

　　冥冥中有种感觉，洛离不准备轻易的进入神通第二重境界！

　　修炼结束，在此足足待了一个月，洛离打算回归玄阳宫，但是想了想，他决定前往帝都，现在自己身上有二亿黄金，还有不少宝物，也许帝都会有自己想要的东西！这也是一种冥冥的感觉。

　　洛离前往帝都，这次是轻车熟路，很快就来到锁链通道。

　　在锁链通道那里，有人看到了洛离，就是一愣，然后快速的消失。

　　半空中，洛离冷笑一声，速度提升到极限，朝着都城所在的方位掠去。他使用了丹药，看过去还是肉身境十重天！

　　都城，坐落在乾坤山脉中央，四周是深渊，深渊范围内的重力奇大，神通境界的强者都飞不过去，但每时每刻都有大量的修炼者涌进都城，想要购买一些平时难以见到的宝物，当然，也有大量的修炼者涌出都城，到外面历练一番，顺便寻寻机缘。

　　粗壮的锁链上，洛离身如闪电，迅速快的惊人，怎么看都是肉身境十重天，别人看不出深浅。

　　走在都城大街上，洛离暗道：“上一次在这里我击杀了麻不回，得到不少好处，这一次会不会有人过来找死呢？”

　　修炼室外围柜台。

　　“给我预定一个中级修炼室，三天时间就好。”洛离付黄金给对方。

　　上次接待洛离的老者，已经不记得洛离，笑道：“好的，这是你的玉牌，三天之内，随时可以进入修炼室修炼。”

　　领到玉牌，洛离转身走了出去。



　　第一百七十四章 小拍卖会

　　那个在锁链处看到洛离的修炼者，快速的跑到一个酒楼，进行汇报！

　　“大人，几个月前你让我监视名单中，有一个人回来了，还预定了三天的中阶修炼室，现在好像还准备去交易大殿。”

　　在房间中，一个神通境界的强者在此，他听到这话点点头，说道：“好，给你酬劳！”

　　报信者离开，这个强者对着一旁，好像空无一人的长椅说道：“刘兄，洛离好像出现在这里！”

　　那空无一人的长椅说道：“此人乃是宁国玄阳宫的精英弟子，修炼速度飞快，神霄宗的麻不回，伏击过他，可是被他所杀！看来这次他是为小拍卖会而来，既然来了，就不要让他活着离开了！这次是你动手，还是我动手？”

　　神通境界强者说道：“这个我来吧，刘兄，据说我知克国龙辉宗的叶笑鱼也到了这里，她就交给你了！”

　　那空无一人的长椅，说道：“好，十大美女，杀的最爽，希望能让我痛快痛快！”

　　洛离定好房间，就前往交易大殿，看看有没有好东西，可以淘的一件！

　　“最好能够找到九字打头的神阶武学，那就是真是爽了，不过这个就好像是做梦一样，不可能的事情！”

　　进入交易大殿需要有足够的财富，洛离取出一枚准备好的储物灵戒递给守卫大殿的修炼者，对方检查完后，递还储物灵戒，立刻放行。

　　大殿里，人声鼎沸，十重天修炼者随处可见。

　　“天马神拳，不行，品级太低！”

　　“大力神魔拳，也不行，还不如霸拳！”

　　“小天星掌，巧妙是巧妙，可惜我要的是杀伤力。”

　　“……”

　　一路走过来，洛离发现，转来转去，也没有什么适合的秘籍，这里虽然交易的物品众多，但是不要说神阶武学，就是绝阶高阶武学都没有，只有中阶武学！

　　洛离十分失望，突然有一个交易大厅的执事出现在洛离面前，说道：“这位客人，请问你想买什么东西？”

　　洛离说道：“我想买秘籍，最好是神阶秘籍！”

　　那个执事说道：“神阶秘籍，价值连城，请问你身上是否带有足够的黄金，如果您拥有一亿两黄金，那么就你有资格参加我们交易大厅的临时小拍卖会！

　　我们交易大厅，每个一个月进行一场临时小拍卖会，每隔一年组织一场中型拍卖会，每隔三年组织一场大型拍卖会！

　　我通过望气，我感觉你有这个资格！”

　　洛离点点头，展示自己的黄金，他现在足足有两亿两，执事说道：“好的，请您跟我来，你有资格参加拍卖会！”

　　洛离想了想说道：“我也可以拍卖东西吗？我这里有两把中阶宝器！”

　　执事说道：“神通境界强者使用的武器，好的没有问题！”

　　洛离将自己缴获的一刀一剑送上，然后被带入拍卖会的贵宾厅！

　　进入之前，对方递给了洛离一个长袍，披上之后，只会露出两个眼睛，避免将来出现麻烦！

　　贵宾厅宽阔而豪华，可以轻易的容纳数百人。在大厅的中间，有着一个巨大的石台，不用说也是用来摆放东西的了。

　　洛离朝着贵宾厅四周扫了一眼，只见大厅里面疏疏散散的站着二三十个人。这些人的打扮都是一模一样，都用罩衫将自己牢牢的罩住，只露出二只眼睛来。

　　对于这种情况，洛离并没有感觉到诧异。黑市里面拍卖或者交换的东西，贵重而且大多来历不明，所以进入到贵宾厅里的人，所以卖方和买方都会下意识的保护自己，不想让人这些东西从哪里来，又流到哪里去。

　　打量了一下贵宾厅内的情况之后，洛离随便找了一个位子坐下来。只是他刚刚坐下来，立即就感觉到了不对劲，有一种奇异的威压，让他离开这里。

　　“嗯？”洛离目光一扫，很快就看到了一个清瘦之人。

　　此人全身散发一种威压，所有靠近他的人都感觉到不舒服，都想离开他。

　　洛离微微犹豫了一下。他知道，一些武道高手不喜欢与陌生人接近，所以他们就将体内的真元释放出来，给自己划下一个地盘。如果外人进入到这个地盘的话，就会受到他们的攻击。这个家伙，看起来显然是一个孤僻之人，自己如果呆在这里，恐怕会受到他的攻击。

　　摇摇头，洛离正要走开，那人突然朝着洛离看了一眼。随着这一看，洛离突然感觉到，威压一下子加倍过来！

　　你让我走，我还不走了呢！

　　洛离顿时生气，他一动不动坐在那里，所谓威压，对他根本不算什么，他可是掌握镇压之道的强者，这威压对于他算什么！

　　“嗯？”见到洛离根本不惧怕自己的威压，那人轻轻的嗯了一声，显然洛离的表现出乎了他的意料之外。他继续发力，可是使劲了全力，洛离也好不受影响！

　　他惊奇的看着洛离，无意中洛离和他双目相对，顿时洛离一愣，这双眼睛好漂亮，如同深夜的明星，看着是那么的美丽！

　　就在洛离对视中，对方急忙低下了头，好像十分的愤怒，他正想再一次出手时，一个声音突然的出现在贵宾大厅里面：“诸位久候了。”

　　随着声音，一个黑袍中年人突然的出现在贵宾大厅的中间。这大厅里面的人，大多是十重天的高手，还有神通境界，但这么多的高手，却是没有一人知道此人是如何出现的。

　　“神通三重天的强者”洛离只是看了这个黑袍中年人一眼，立即就知道此人的境界！

　　黑袍中年人这时候缓缓地说道：“这一次的黑市交易，主要分为二个步骤。第一个步骤就是我们将会拍卖一批珍贵的东西，价高者得。

　　第二个步骤就是自由交换，你们可以拿出自己的宝物，指定要交换的东西。好了，诸位都是时间宝贵的人，老夫也就不再啰嗦了，现在开始进入到拍卖。”

　　说了这几句话，黑袍中年人手掌微微一拍，登时就有一个侍女模样的人，手持白玉托盘而来。这个白玉托盘之上，蒙着一支淡淡的红布，显然下面就是要拍卖的东西了。

　　果然，只见黑袍中年人将红巾掀开，露出了一本古旧的武道秘籍。黑袍中年人缓缓地说道：“这是烂陀寺七十二绝技之一，绝技武学，大悲天龙掌！

　　此秘籍适合神通境界者修炼，施展之时全身坚硬如金，可以翱翔天空，出手具有天龙之力，能够轻易的将对手的兵器击断。

　　但是这本只是残片，只有前三招掌法，所以就以底价一千万黄金，价高者得。”



　　第一百七十五章 九煞鬼书

　　听到了黑袍中年人的介绍，登时有几个修炼者动了心。绝阶武学，还是大烂陀寺的绝学，远远的超过了绝阶武学，这一本大悲天龙掌虽然是残缺的，但却也极有修炼价值了……

　　“五百五十万黄金！”

　　“六百万！”

　　“七百万！”

　　“八百万！”

　　“一千万！”

　　……

　　六七个修炼者纷纷出价，很快就将价格推高到二千万的高价。最后一个身子高大的修炼者，成功的用二千一百万黄金，将此秘籍买下！

　　接下来，黑袍中年人又主持拍卖了几种东西。包括一座巨大的矿山、十瓶最好的疗伤圣药、提升素质的灵果等等。只可惜这灵果药力太差，这洛离对这些东西都没有兴趣，因此他一直默默的坐在一边，看着众人出价。

　　又拍卖了几样东西，黑袍中年人从侍女的手里，接过了一个玉葫芦。

　　扫视了全场一眼，黑袍中年人缓缓地说道：“这是一个残缺宝物，为当年魅魔宗所拥有，据说乃是魅魔十三宝之一！可是现在魅魔宗已经消散，法宝已经残缺，只能作为储物空间使用，但是虽然残缺，它可是还是法宝！好了，残缺法宝的底价，是一千万两黄金，每次加价不得少于五十万，价高者得。拍卖开始！”

　　与先前拍卖的东西相比，这前边的拍卖，竟然出现了冷场。

　　残缺法宝虽然异常的稀罕，但对于肉身境界的高手来说，并没有什么作用，只有神通境界的强者才可以祭炼，但是谁会祭炼一个残缺法宝，要练就炼好的，而且储物灵戒神通强者都有的是，根本没有人在意！

　　洛离一愣，魅魔宗的法宝，也许这个东西，对自己有用，冥冥中洛离有这个感觉！

　　见到众人都不愿意出价，洛离心里暗喜，出声说道：“一千万黄金！”

　　良久，没有人出声。

　　洛离正以为，自己顺利的拿下了这残缺法宝时，一个声音响了起来：“一千二百万！”

　　说话的正是旁边那人。此人财大气粗，一下子就将价格提高了二百万，让洛离都眉头大皱。

　　“一千三百万！”这残缺法宝洛离是志在必得的，除非价格提升到洛离无法接受的地步，否则洛离都不会放弃的。

　　听到了洛离提价，那人再次出声，说道：“一千五百万！”

　　洛离眉头微微一挑，忖道：“这个家伙，和我抢什么啊，难道就是因为我方才没有给他面子？”

　　心里想着，洛离出声说道：“一千八百万！”

　　洛离突然将价格提升了三百万，目的就是让这个家伙知难而退，也好让自己省下一点黄金。

　　但洛离的打算显然是落空了。这个家伙，似乎与洛离对上了。洛离的声音刚刚落下，他就再一次的出声说道：“二千万”

　　“两千五百万”到了这个时候，洛离心一狠，将价格提升了五百万。

　　价格一下子提升了五百块之后，那人显然感觉到不值得，他不再出声了。但他的目光却是冷冷的看了洛离一眼，目光之中的那种冷意，即使是傻子也能够感觉出来。

　　洛离冷冷一笑，毫不畏缩的与此人对视着。

　　“二千五百万！还有没有人出价？”黑袍中年人重复了三次，见到无人应答之后，宣布道：“二千五百万，成交！”

　　东西成交之后，就是一手交黄金，一手交货。洛离拿不出二千五百万的黄金，买下了这个残缺法宝！

　　那个黑袍中年人缓缓地说道：“好了，现在出售一把中阶宝器，乃是一把九仞刀，神通境界强者可以使用！低价二千万黄金，每次加价一百万！”

　　这是洛离的商品，洛离看了一眼。立刻喊道：“二千二百万！”

　　自己的东西，自然要拼命加价，卖的越贵自己赚的越多！

　　顿时众人开始加价！

　　“二千三百万！”

　　“二千四百万！”

　　“二千五百万！”

　　其实到了这里，就差不多了，外面大厅也有中阶宝器，也就这个价了！

　　但是洛离还在加价，因为他又和那个黑袍人扛上了！

　　“二千六百万！”

　　“二千七百万！”

　　“二千八百万！”

　　“三千万！”

　　黑袍人顿时一口气价喊出，洛离做出长叹一声的表情，不在喊价，狠狠的瞪了黑袍人一眼，下边还有一个自己的武器，自然要引起对方的仇恨，好多卖点！

　　看到洛离这个模样，对方很高兴。

　　“哼！”对方冷哼一声！但是听着怎么那么的娇嫩，洛离顿时怀疑对方是个女人！

　　拍卖继续，下一个还是洛离的武器：“现在出售一把中阶宝器，乃是一把乾坤刃，神通境界强者可以使用！低价二千万黄金，每次加价一百万！”

　　洛离又喊道：“二千二百万！”

　　然后他又和对方抗了起来。

　　“二千三百万！”

　　“二千五百万！”

　　“二千六百万！”

　　“二千七百万！”

　　“二千八百万！”

　　“三千万！”

　　最后又被此人买走，洛离心中暗笑！

　　然后又是一些拍品，洛离渐渐的失去兴趣，就要离开，这时黑袍中年说道：“注意了，注意了，现在开始拍卖神阶武学！”

　　这话一说，所有人全部傻了，神阶武学！所有人全部看向这里！

　　黑袍中年说道：“虽然是神阶武学，但是不是我们人族的武学，是外域开拓者，在一处新兴的外域世界击杀幽魂族邪鬼强者，得到的九煞鬼书，但是是残破！”

　　说完，他打开盖头，拿出那本秘籍，说是秘籍倒不如说是一个鬼头，散发无尽幽冥气息，这就是幽魂族的邪鬼！

　　顿时无数人的热情消失，不是人族秘法，还是残缺的，就是神阶有什么用。

　　黑袍中年急忙说道：“这可是真正的神阶秘法啊，有道是他山之石可以攻玉，你买了后，还可以将此秘籍送给前辈高人，前辈一高兴，奖赏你点东西，就什么都有了！低价三千万黄金，每次加价一百万！”

　　洛离顿时眼睛就直了，这个自己必须拍卖到手！

　　贵宾大厅里的修炼者，大多数没有兴趣，也有的有兴趣，毕竟他们的修为到了一个瓶颈的状态，很想取得提升了，要想再有突破只能是另找机缘了。

　　而这传说中的神阶秘籍，蕴含着无穷的奥妙，如果能够观摩一下，说不定会有所领悟，从而取得突破。

　　“三千三百万！”

　　“三千五百万！”

　　“三千六百万！”

　　“三千八百万！”

　　在他们的竞价之下，这一张残缺神阶武学价格飞速的飙升，只是几下眨眼一时间里，价格就提升到了三千八百万。

　　洛离开口说道：“五千万！”

　　一句话，大多数修炼者顿时无语，太贵了，不值得！

　　这时候，刚才与洛离竞价的那个人出声了。他沙哑的声音缓缓地说道：“六千万！”

　　一个修炼者犹豫了一会，沉声说道：“六千一百万！”

　　洛离立即出声说道：“七千万！”

　　听到这个价格，几乎所有的修炼折都不再出声了，不值得！

　　“八千万！”

　　那人又提价道！

　　洛离张口说道：“一亿！”

　　那人怒哼一声，对洛离似乎极为不满。他再一次的报出了价格，说道：“一亿一前往！”

　　洛离张口加道：“一亿五千万！”

　　“哗！”

　　贵宾大厅里的修炼者都低低的议论了起来。洛离报出来的这一个价格，实在是太出乎修炼者们的意料了，想不到一张残缺秘籍，竟然会拍出这么一个天价来。

　　他深深的望了洛离一眼，如果不是买了两把中阶武器，他还能继续的加下去，现在只能一动不动坐在椅子上面，再也没有出声。

　　“一亿五千万一次！一亿五千万二次！一亿五千万三次！”

　　黑袍中年人连续的喊了三声，手里的一只锤子轻轻的敲下，朝着洛离说道：“一亿五千万，残缺幽冥族神阶秘籍九煞鬼书，归你了！”

　　洛离微微点头，他缓缓的走上前去，开始交接黄金，他只用拿出九千五百万黄金就行，前边还卖了两把刀剑，折合六千万！扣掉手续费，最后洛离全身还剩下八千万黄金！

　　这黄金赚的快，花的也快啊！洛离不由的感叹到，忍不住他看了那个黑袍人一眼，这家伙身上好像也有货，最好他来打劫自己，杀了他，钱财归我！

　　这次拍卖洛离得到残缺法宝一个，残缺秘籍一本，都是残缺货，但是正是对洛离有用，洛离对接下来的东西，登时多出了几分的期待。

　　但让洛离感觉到失望的是，接下来拍卖的数十样东西，虽然都是稀世的宝贝，但对洛离来说却是完全没用的东西。

　　拍卖结束之后，所有人离开了贵宾厅。洛离也慢慢的离开了贵宾大厅，朝着外面行去。

　　这时候，洛离发现那个和自己竞价之人，竟然也起身随着自己往外面而去。此人并没有对洛离出手，但他的精神，却是紧紧的锁定着洛离。

　　洛离走他也走，洛离停下来他也停下来。

　　被人大摇大摆的跟踪，饶是洛离涵养再好，却也是无法忍受。洛离停下了身子，盯着这人，冷冷地说道：“你是谁？紧紧的跟着本人，这是什么意思？”



　　第一百七十六章 斩杀神通

　　这人看着洛离，他轻轻的把黑袍脱下，露出自己的真面目，赫然是一个美女！

　　好一对绝色佳人！十六不到的年纪，丽色逼人，光华美艳。

　　低头垂首，粉面泛红，娇媚羞涩，更是艳色惊人，碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分。

　　纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。

　　她看着洛离说道：“这位师兄，以前有得罪的地方，对不起了！我是克国龙辉宗叶笑鱼，有件事想求师兄帮忙！我想购买师兄你拍卖得到的残缺葫芦，和残缺秘籍，它们对我很重要，求师兄成全……”

　　她的眼中全是期盼的目光，水灵灵的，就是金刚大汉，在她目光之下，也称绕指柔，恨不得将自己的东西全部给她，这是一种媚术，天赋神通！

　　叶笑鱼恨恨的想：“这些臭男人，看到我，都会可怜我，喜欢我，到时候我把这两样东西，全部骗走，什么都不给你，去哭吧！”

　　在这媚术之下，很少有人能够抵抗，但是洛离修炼的是镇压之道，身有神威，这对于他毫无用处。

　　但是洛离一笑，这对他根本不起作用，洛离摇摇头说道：“好，给我拿十亿黄金，我就给你！”

　　这话一说，叶笑鱼傻了，洛离继续说道：“没有，就算了，小姑娘，你还小，美女我有的是，你这稚嫩的面容，豆粒大的胸口，对我一点刺激都没有，想诱惑我，哈哈哈……”

　　洛离一边大笑，一边潇洒而去，气的叶笑鱼全身颤抖，恨恨地说道：“你才豆粒大的胸口呢？你才豆粒大……”

　　洛离离开，来到修炼场，继续定下的三天修炼，这三天他研究那个残缺法宝，最后一无所获，然后将九煞鬼书融入到自己的圣法无量中！

　　至此洛离就有了四本神阶九字开头秘籍，可以修炼到第三境界！

　　但是圣法无量发出一个神念：“建议，再寻找一本秘籍，完成神通第二境界的修炼！九魂真经最适合第三境界神通降灵的修炼，在第二境界使用，实在可惜！”

　　洛离想了想，听从了圣法无量的提醒，反正他才进入神通境界，需要慢慢巩固，明年才是苍穹三国天才战，现在也不着急快速提升修为。

　　只有现在打好基础，万丈高楼平地起，将来才能走得更远！洛离的眼光可是目标远大，自己拥有昆仑十二金仙大法，怎么也得进入长生境界！

　　三天以后，洛离离开修炼所，大摇大摆的往城门口走去。

　　“哈哈，这小子终于要走了。”城门附近的酒楼二楼，那个神通强者狞笑道。

　　出了都城，洛离纵身一跃，落在锁链之上，不需要回头看，他就知道有人跟上来了，毕竟此刻在都城之外，他们可以放心大胆的追在后面，没必要担心被发现。

　　“来吧！很快你们会后悔的。”出来之前，洛离靠着神识扫描，知道那人所在的位置，神通境界强者，直奔自己而来！

　　嗖！

　　身影拉长，洛离极快的出现在锁链另一头，很快没了踪迹。

　　“追，千万别让他跑了。”那人大急，在后面开始追赶！

　　远处是一片茂密的树林，因为重力的原因，这里的树木和外界不尽相同，并没有出现那种几十夫高大的苍天巨树，绝大部分的树木都在十丈高度以下，倒是粗度十分惊人，足有十数人合抱，枝繁叶茂，把树林中的一切尽数遮掩，从外面看，什么都看不到。

　　“好地方！”洛离故意放慢一点速度，等神识感应到那人出现在后方不远处，身形一闪，没入树林中。

　　神通境界强者大恨，“好狡猾的小子！”

　　他速度不减，直接窜入树林中。

　　远远的他一伸手，一枚金镖飞射出去，速度快如电光火石，避开一切树木，自动远处追击洛离！

　　砰！

　　洛离一剑，金镖粉碎！

　　但是他暴露了自己的身形，他停止脚步，看向追来的那人！

　　洛离说道：“这些前辈，你我远日无怨，近日无仇，为什么追杀我？”

　　那人笑道：“记住我的名字，金石开！不要怨我，天才擂台赛名额有限，我只有杀了你，我的后辈才有更好的出头之机，谁让你自己找死，来到这里！”

　　金石开大怒吼一声，右臂肌肉喷张，发出嘎啦啦的骨骼摩擦之声，紧接着，他左脚踏出，一拳凌空轰向洛离。

　　这一拳猛烈无匹，拳劲未到，拳风已到，空气被一瞬间击穿，形成一道龙卷风。

　　卡擦！

　　十数人合抱的大树上出现一个大洞，是被拳劲硬生生贯通的，边缘处成螺旋状排列，显然这股拳劲中蕴含极强的拧劲。大树一阵颤动，漫天树叶纷纷扬扬。

　　洛离长出一口气，缓缓拔出斩龙刃，挥剑杀上，斩大地！斩大海！

　　落叶被护体真气弹开，洛离身形飘忽不定，手中剑光吞吐，宛如毒蛇吐信，充斥着绝杀之念。

　　两人战斗在一起，轰轰轰！

　　方圆百丈的树木，被他们交手的余波，轰的树叶到处纷飞。

　　交手三十多招，金石开笑道：“小子，原来你已经进入神通境界，而且马上就要进入第二境界了，哈哈哈，幸亏被我发现了！小子，你去死吧，看我绝招！”

　　金石开开始变身，整个身体开始变大，化作一只凶兽，犬牙在口中长出，恐怖异常，他的力量一下子暴涨三倍！

　　洛离看着他，摇摇头，说道：“这是你逼我的！”

　　瞬间，一道光芒从天而降，洛离全身一变，在此光芒中，他如同神人，正是他的神威无敌！

　　瞬间洛离的实力暴涨九倍！

　　金石开看到这一幕，大吼，啊啊啊啊，出手！

　　洛离出剑，斩天空！

　　一剑斩出，金石开就觉着身体一轻，眼前一黑，看到一个无头的身躯立在那里，斩杀当场！

　　这就是斩天空，不出手则已，一出手，突破了空间的束缚，忽视距离。一剑断魂！



　　第一百七十七章 携美同行

　　人已死，金石开的身体依旧保持原有的惯性，重重撞在前方的大树上。

　　神光消失，洛离露出笑容，出手就杀人，神通境界第一战，击杀神通强者一人！

　　右手一招，金石开的储物灵戒自动脱落，射到洛离手上。

　　洛离开始清点战利品，神通强者就是有钱，储物灵戒中足足有七千万的黄金银票，洛离的钱财又回到了一亿五千万！

　　可惜金石开不使用武器，没有刀剑等战利品，否则又是大发一笔！

　　洛离将金石开的尸体炼化，离开这里，打算回归玄阳宫，走出百里突然听到前方喊道：“救命，救命！”

　　洛离一愣，他一跃飞到树上，隐藏起来，只见一个少女，拼命向着这边逃走，这个少女十分熟悉，洛离不由的一愣，这不就是拍卖行那个和自己作对的少女吗？

　　现在这个少女可没有以前的美貌模样，衣服破碎，全身是血，头发散开，使劲的奔跑，不知道在躲避什么。

　　在她身后，一处空无人影的地方，有人说道：“逃啊，逃啊，我最喜欢这种拼命逃走的女孩，味道最好吃！”

　　撕拉一声，叶笑鱼的法袍被人撕开，一下子一对小白兔露出，她急忙捂住，继续逃走。

　　那里继续有人说道：“很白，很嫩，果然美艳蔷薇的称号不是白叫的，我喜欢，我喜欢！”

　　叶笑鱼拼命的喊着：“救命，救命！”

　　那人说道：“喊吧，喊吧，一会你就没有力气喊了！”

　　洛离仔细观察，那说话的地方，根本没有人，这绝对是神通强者，他的力量太强了，可以隐身到这种程度！

　　洛离一动不动，如同死人，避免对方发现他的踪迹，等待他们逃到自己这里！

　　叶笑鱼继续逃走，又听见一声撕拉作响，她的法袍全部被人撕碎，露出那娇嫩的笔直长腿，她开始哭泣，但是还在逃走！

　　终于他们来到洛离的树下，那个声音说道：“这里很好了，就在这里吧，我要好好的享受一下美味羔羊了！”

　　顿时叶笑鱼一下子倒地，仰面朝上，身体一动不能动，双腿分开，身上一切全部暴露出来，羞的她眼泪哗哗留下，她闭上了眼睛等待自己的悲惨命运来临。

　　那空无一人之地，说道：“真漂亮，我要好好享受了……”

　　洛离瞬间抓住机会，一伸手，那番天印一下子飞出，直奔那个声音而去！

　　这家伙隐身无敌，必须使用最强一招，不然对方隐藏暗处，千日防贼，终有一失！

　　那番天印飞出，但是飞到一半，竟然方向一转，向着另外一边飞去。

　　洛离大惊，飞错方向了！

　　可是在那方向，有人惊叫道：“法宝！”啪嚓，一声巨响，只见一个失去头颅的尸体，在那里出现，原来一路上的说话都是假的，他并没有在那里，都是吸引他人的伪装，其实他藏在另外一个地方！

　　但是番天印自动追踪，无论他躲在那里一下子就被打死！

　　洛离下树，来到叶笑鱼的面前，看到如此娇躯，洛离顿时惊得，傻傻的看着！

　　叶笑鱼等待半天，没有声音，她睁眼看到洛离在看着自己，自己的一切全部暴露在洛离面前，顿时间她又羞又怒！

　　洛离好半天才反应过来，脱下自己的衣服盖在她的身上，为她解开穴道！

　　可是这穴道封的很紧，洛离解了半天，有时摸到细嫩之处，忍不住多摸几下，终于才把她的穴道解开。

　　穴道解开，叶笑鱼立刻起来穿上自己的衣服，然后蹲下，放声大哭。

　　洛离摇摇头，走到那个尸体那边，开始收刮尸体，在储物灵戒中，洛离找到了足足一亿两黄金的银票，这家伙真有钱！

　　这样洛离就又拥有了二亿五千万黄金，除此之外，这人身上还有一把中阶宝器长剑，还有五千丹药，真是发财了！

　　这是叶笑鱼不哭了，她过来，向着洛离深深的行了一礼，说道：“谢谢你救了我！”

　　洛离一笑说道：“没什么，我们都是江湖儿女，有些事情，不必在意，你不要多想！”

　　叶笑鱼说道：“大恩不言谢，以后有用到我叶笑鱼的地方，只管一句话！”

　　然后她拿出自己拍卖得到的刀剑，还有自己身上所有的黄金递给洛离。

　　洛离没有用手接说道：“那刀剑是我卖的！”顿时叶笑鱼傻了，难怪洛离使劲和自己叫价，原来如此！

　　洛离说道：“走吧，我送你到安全地方，然后你在回家！”

　　叶笑鱼这次也怕了，自己的护卫全部被杀，有人护送真是高兴。

　　两人就一起游历山水，一路上，洛离惊讶的发现，叶笑鱼为人不错，人漂亮，还懂事，是个好伙伴。叶笑鱼也发现洛离，文雅大方，办事严谨，对他的好感不断飙升！

　　叶笑鱼消息灵通，洛离开始打听，不知道她是否知道神霄宗消息，借以探查九霄神功的下落！

　　叶笑鱼还真不知道，不过答应洛离为他打听。

　　就这样两人结伴，一路游山玩水，来到乾坤山脉外围，来到金石城！

　　这里洛离是故地重游，当初就是在这里，大战兽潮，时间过去了几个月，人类的恢复能力真是惊人，到处都是生机一片。

　　二人进城，在此休息一晚，准备明天出发，他们来到上次洛离居住的客店，定下房间，准备入住！

　　突然有人喊道：“笑鱼师妹，笑鱼！”

　　那声音就像是偷腥的猫看到了鱼，叶笑鱼一皱眉说道：“怎么又碰到了他们！这些讨厌鬼，真烦人！洛离哥，他们都是我的师兄弟，最烦人，天天缠着我，能不能替我挡住他们。”

　　只见三人直勾勾的走过来，那目光带着无比的火热，恨不得将叶笑鱼的衣服全部拔掉一样！洛离在他们眼中就像是不存在一样！

　　洛离一伸手，拉出叶笑鱼的小手，叶笑鱼借势，挽住洛离的胳膊，头一下子歪在洛离的身上，一看就是一对恋人！

　　顿时那三人立刻火起，死死的盯着洛离，其中一人喝道：“小子，你是什么东西！赶紧放开我笑鱼师妹的小手，不然我剁了你的爪子！”



　　第一百七十八章 钓鱼赚钱

　　听到恐吓，洛离只是一笑，毫不在意，这三个家伙，境界不过是肉身七重天，就敢对自己如此呼喊，真是不知天高地厚！

　　洛离就要出手教训他们，叶笑鱼说道：“不要，洛离哥，当中那人是我们宗主的私生子，我们门中有护法暗中保护他，不要搭理他，只要他不过分就算了！”

　　洛离摇摇头说道：“这种人你不教育他，姑息养奸，他会和你纠缠不清的！”

　　洛离看向那人，那是一个公子哥打扮的家伙，色迷迷的看着叶笑鱼，一脸奸笑！

　　洛离慢慢的放出自己的威压，使出自己的镇压天道和霸道天道，无声无息的压向此人！

　　这个公子哥因为知道有人暗中保护自己，毫不在意洛离，在这无形的威压中，立刻吃亏，顿时被震慑的一动不能动！

　　在洛离的目光之下，他渐渐的感觉到了一种死亡的威胁，他想要呼喊，但是一动不能动，只觉着自己马上就要死了，可是却没有一点办法，改变这种现状！

　　渐渐的，滴答滴答的声音出现，他的同伴才发现，他已经开始尿裤子，面目僵硬，一动不能动，这时一个高大的身影，出现在他面前，挡住了洛离的威压，他才恢复正常！

　　但是经此洛离的震慑，他已经胆战心慌，不要说什么叶笑鱼，现在他屁滚尿流，就想回家，再也不想待在这里了！

　　就这样他啊啊大叫，掉头就跑，其他两个同伴不知道发生了什么，随着他一起离开，那个出现的神通护法，疑惑的看了一眼洛离，转身离开！

　　周围那些等着看热闹的，就见事情如此结束，顿时一阵嘘声，各自散去。

　　叶笑鱼温柔的看着洛离，她知道这是洛离为她解决了麻烦！

　　洛离在此客店入住，第二天，叶笑鱼过来告辞：“洛离哥，我师父来了，我和我师父走了！”

　　洛离点点头，自己也该回归玄阳宫了，说道：“好的，再见！”

　　叶笑鱼说道：“洛离哥，关于神霄宗我替你向我师父打听了，神霄宗确实拥有一本秘籍九霄神功，不过也是残篇，在门中并不被重视，不如神霄宗的神霄一气雷的秘籍重要！

　　我帮你联系了几个人，其中有人开价，要五亿黄金，就可以将此秘籍卖我，如果你相信我，就去凑集黄金吧！

　　只要你黄金够，就来龙辉宗找我，我帮你联系卖家！”

　　洛离点点头，五亿黄金，不是小数啊，虽然他最多是拥有六亿，可是那是因缘巧合，现在自己手里有二亿五，还差一半！

　　叶笑鱼离开，洛离想了想，他又回归帝都，这黄金要是靠自己苦攒，怕是很难，只有一个办法，杀人放火金腰带，以自己为诱饵，引诱其他强者过来杀自己，到时候剑上论生死，赢了就有钱赚，输了就什么都没有！

　　洛离又一次的回归帝都，再一次的跨越铁链，这一次他特别造谣，夸越铁链之后，在那入口处足足站了三个时辰，生怕别人不知道他到此一样。

　　然后在帝都中转了二天，没事就放出自己马上要离开的话语，第三天大摇大摆的离开帝都，慢慢悠悠的离开铁链桥！

　　果然，后面有人追来，两个肉身十重天的强者，洛离一直靠着门派奖励药物，隐藏修为，所以对方以为他是十重天强者！

　　洛离看到他们立刻就逃，对方两人也不说话，在后面就追，渐渐的被洛离引到一片山谷之中。

　　就是在这里洛离击杀了麻不回，今天又把他人引到这里。

　　洛离来到这里，不在逃走，回头看向他们两人说道：“你们是什么人，为什么要杀我！”

　　那两人一笑，也不说话，伸手就要命。

　　洛离摇摇头，双腿一弹，斩龙刃出鞘，犀利的剑光洞穿虚空，瞬间出现在一人面前。

　　“我命休矣！”

　　那人心中发出绝望的怒吼，下一刻，已然尸首分离，血水喷出去三米多高。

　　剑光太快，另外一人还未来得及反应过来，同伴的头便飞了起来，冲向高空。

　　“到你了！”身影与对方的尸体交错而过，洛离双脚重重踩在坚硬的地面上，用力一蹬，真气喷射，整个人像是一道光线，朝着对方冲去。

　　对方浑身汗毛倒竖，这哪里是肉身十重天，绝对是神通境界，自己上当了！

　　“逃！”

　　踌躇满志化为最深层的恐惧，对方催动真气，疯狂灌注到双脚之上，冲向树林上空，闪电般激射出去。

　　但是想到已经晚了，洛离刚刚施展出来的剑术太凌厉了。

　　噗嗤！

　　斩天空一剑，对方应声而落，跌入树林，死亡！

　　洛离开始清剿战利品，得到了两个储物灵戒，在其中找到了价值四千万的财物！

　　过了一天，洛离脸色惨白，吊着膀子回归帝都，然后开始贩卖，将这些东西变成黄金，在买卖中，他不时的显露大额的银票，渐渐引起了别人的注意。

　　三天后洛离又一次离开，这次过桥就拼命的逃，足足有五个高手追了出去，第二天洛离又身受重伤返回，再次卖货，再次治疗！

　　然后又一次的离开，这一次足足有七个高手追了出去，再过两天洛离又回来了，又是如此，这次离开，只有一个人，赫然是神通境界者！

　　过了两天洛离又一次的自己回来，看着马上就要死了一样，在帝都中转了一圈，然后离开……

　　然后，再也没有然后，再也没有人跟在他的身后离开！

　　洛离转了两天也没有人再追踪他，他就自己回来，在帝都闲逛，这次出手极其大方，没事就露出过亿的银票，在众人面前晃悠。

　　那个卖给洛离东西的商人说道：“兄弟，兄弟，别晃悠了，没用了，谁不知道帝都现在来了一个钓鱼的！

　　一天到晚，吸引别人追杀他，黄氏三雄，鬼哭手，刘大脑袋，和你走了之后，就都没有回来了！

　　前两天清风客神通境界强者，也没有回来，方才你把他的清风剑都卖了，所以没有人上当了。不要晃了！”

　　顿时洛离傻了，原来自己已经声明远扬，帝都都知道自己在做什么，再也没有人上当了，可是这几次的战斗，他不过才凑到四亿三千万黄金，还差七千万两，这可怎么办？



　　第一百七十九章 九龙神功

　　看来这种反抢劫之法不行了，洛离心情不爽，这时那个老板说道：“兄弟，你一定很缺钱吧，我可以介绍给你一个发财的机会！”

　　洛离一愣，说道：“什么机会！”

　　那个老板说道：“你买我一个东西，我就告诉你！”

　　洛离伸手买了一个价值万两黄金的货物，老板说道：“最近三万里之外的星龙湖出现一群毒龙，残害生灵，死了很多人，有人到帝都悬赏求救！

　　只要击杀一条毒龙奖励一千万黄金，击杀毒龙得到的材料都属于个人，而且据强者观察，那毒龙不是无缘无故的出现，那里应该有一个小世界，本来这群毒龙在那小世界中生活，可能是小世界即将崩溃，所以这些毒龙，流窜到人间，四处作恶！

　　里面搞不好隐藏着无数的宝物，现在帝都老了人了，都去星龙湖灭杀毒龙！”

　　洛离一听说道：“好，好！我也去！”

　　那个老板又说道：“星龙湖那里还是我苍穹世界最好的灵药产地，那里能寻到一些补血养肉的灵药。就算击杀毒龙不行，如果能买到一些好的灵药，也不算白去一次。”

　　洛离点点头，立刻出发，直奔三万里之外的星龙湖，星龙湖足足有数万里方圆，一直延伸到大海边缘，是苍穹大陆排名前几的超级湖泊，比洛离原来所在的地球的太平洋都要大上许多倍。

　　洛离前往星龙湖，刚刚到达这里，就专门有人迎接，有人问道：“请问是来灭杀毒龙的义士吗？”

　　洛离点点头，立刻那些人热情招待，欢呼的将洛离请入一座大城之中！这座城市就是星龙城！

　　城中人来人往很是热闹，因为附近乡镇的居民全部逃到了城里，毒龙肆虐十分危险。

　　洛离刚刚进城，还没有来得及休息，就听见外面喊道：“发现毒龙了，一条毒龙，足足百丈长的，快来啊！”

　　顿时间立刻不少的修炼者，嗖嗖嗖的冲了出去，直奔那边而去，洛离也随着他们冲了出去！

　　大约在百里之外，前方一片巨大的湖泊，一只毒龙在湖面之上，与近百个强者战斗！

　　那毒龙看着像一头巨蛇，但是有角有爪，可以腾空飞起，十分强悍，围绕它的都是肉身九重天以上的强者，低于九重天，连靠近都靠近不了！

　　洛离看到了，挥剑就要上，但是前方出现一个神通境界强者，瞬间挡在他身前，说道：“站住！这是我们天皇帮的毒龙，不许你们上！”

　　不只是洛离，所有人都被挡住，不许上前。

　　这是怎么回事？洛离微微一怔，随便拉住了一个肉身七重天的强者，问道：“兄弟，前面出了什么事情？不是说让我们过来杀毒龙吗？怎么不让人上呢？”那个修炼者突然被洛离拉住，心里一阵的不爽。不过洛离现在看起来高深莫测，举手投足之间带着一种屈慑人的气势，他根本就不敢得罪。听到洛离出声问话，这个修炼者老老实实地说道：“是号召大家过来杀毒龙，可是毒龙要么一堆出现，要么不出现！

　　可算出现一只，所以被天皇帮给内定了，不许别人杀，这毒龙杀死一只奖励一千万黄金，这是小数，除此之外这龙鳞，龙角，龙胆都是好东西，一头毒龙至少价值五千万黄金，所以他们天皇帮，不让我们上，他们自己杀了赚钱！”

　　洛离说道：“天皇帮，好大的名头啊！”

　　那个修炼者说道：“天皇帮，都是玄国三皇子搞的，这家伙好好的皇子不做，和我们抢钱，真是卑鄙！”

　　三皇子，洛离一愣，不就是那次和落星痕发生冲突的家伙吗？自己好像还杀了他的两个手下！

　　这个湖泊方圆数百里，数十个修炼者正在大战毒龙，在几百丈之外，近千的修炼者在观战。

　　在二者中间，三皇子坐在躺椅之上，身边足足近百修炼者，在看热闹！

　　那毒龙足足百丈，腾空而起，但是飞不高，只能数十丈高，不断的往外喷涂毒气，战斗的异常激烈！

　　这条百丈毒龙虽然被人牢牢的包围着，但它的神色竟然丝毫不惧，它的目光之中流露着一丝狂傲之色，一种可怕的威压笼罩在方圆数里，这就是钱啊！

　　洛离看着心动不已，可是不许他上前，这天皇帮至少有十多个神通境界强者，洛离干看着没有办法！

　　等一等，好像并不是没有办法！

　　洛离悄悄的避开人群，潜入湖中，他有神性在身，这水对他就像是家园一样，轻松潜入湖底，他向着战斗的地方慢慢游去！

　　那毒龙不断的喷吐毒雾，这毒雾把水都染黑，洛离吃下一颗解毒丹，这是在神通境界强者身上缴获的，这毒雾对他无效！

　　那边大战，毒龙登时怒了。高高昂起的龙头微微一摆，登时发出了一声巨大的龙吟之声。“嗷！”肉眼可见的水汽，伴着巨大的吟叫之声冲击而出，就像是一道波纹狠狠的砸到了众多修炼者的心里，一些实力稍差的修炼者当场就从空中跌下去。毒龙巨大的龙头从空中探下来，一口气吞食了七八个九重天的高手。这些九重的高手，放到任何一个地方，都是执事级的存在，都是名震一方的强者，但在这头毒龙的面前，他们连还手都做不到，就被囫囵吞了下去。

　　“杀！”毒龙虽然吞食了几个九十重天的高手，但这并没有影响到其它高手的进攻。随着一声声的大吼之声，十二根巨大的长矛从那几个神通高手的手里掷出。

　　神通高手全力一掷之下，长矛以一种比声音还要快数十倍的速度，撕破虚空狠狠扎去，直直的扎向毒龙的头部。眼看这十二根长矛就要扎到毒龙的时候，这条毒龙的大嘴微微一张，一股森森的水汽陡然从它的嘴里吐出，在前面形成了一个巨大的屏障。

　　“轰轰轰轰！”十二根长矛刺在这个大气屏障之上，发出了十二声巨大的轰响。那十二根威力无双的长矛，居然无法刺穿这层水气，巨响过后八根长矛都炸成了粉碎。看到这条毒龙如此的强悍，饶是那些神通的高手，也不由的倒吸了一口冷气。而那些高手，看到这条巨蟒的强悍表现，更是头皮发麻，攻势都为之一滞。

　　趁着这些修炼者攻势略滞的时机，毒龙再一次落下，一张口有吃下去七八个人！

　　“孽畜，修得猖狂！”

　　真正的高手出手了，在三皇子身边，五个神通境界强者飞出，向着毒龙冲去，他们出手声势之猛，简直是天崩地裂。毒龙虽然实力强悍，却也无法把这些攻击全部闪避掉，被打得嗷嗷怪叫！

　　“轰轰轰轰轰！”毒龙从修炼者大战，不断有高手被毒龙吞噬，葬身龙腹。但毒龙在这么多高手的攻击之下，也是受伤处处，巨大鳞片一片片的掉下来。终于一声怒吼，那毒龙被其中一个神通强者打碎头颅，当场死亡，一下子在空中落下，跌落湖中！

　　顿时三皇子的手下发出无尽的欢呼声，胜利了，几千万黄金到手！

　　三皇子点点头，说道：“好了，去给我捞出毒龙！”

　　就在这个时候，突然，远处一声龙吟，一头三十多丈长的毒龙凭空出现！

　　三皇子立刻说道：“去，给我杀了这条龙，记住龙胆必须给我完好无损的搞到，只要有了足够的毒龙胆，我就可以修炼成九龙神功，成为盖世强者！”



　　第一百八十章 奇异少年

　　所有的天皇帮强者，都去击杀突然出现的小毒龙，谁也没有注意到水中的毒龙，正好洛离就在水中，天降横财！

　　这百丈毒龙太大了，洛离根本没有办法将它收入到自己的储物灵戒中，只能抢点算点！

　　洛离立刻出动，上去一剑，斩下毒龙头，收入自己的储物龙戒中，然后切下最好的龙角，扣除龙胆，洗劫一番，掉头就跑！

　　洛离逃走不到片刻，那小毒龙就被击杀，对方开始打捞这百丈毒龙，捞出一看顿时所有人全部傻了！

　　龙头没了，龙胆没了，最好的龙鳞没了，三皇子立刻暴怒，吼道：“这是怎么回事？龙胆呢，龙胆呢！给我找，给我找，找不到，你们这帮废物，我要惩罚你们！”

　　随着他的大吼，所有人开始寻找，但是洛离早跑了，远处看着憋气的修炼者，顿时发出阵阵的嘲笑声。

　　三皇子气的满脸通红，可是毫无办法！

　　最好他长出一口气，说道：“给我请占卜大师，给我找，谁要是找到这个人，我奖励他一亿黄金！”

　　“是！”

　　一声令下，所有人行动起来，开始寻找这个虎口拔牙之人！

　　洛离顺着湖水，向着远方游去，最后离开湖泊，前方是一片荒山区域，荒山上植物很少，到处都是光秃秃的岩石，绵延数百里。

　　洛离顿时有点傻了，他又迷失了方向，找不到去星龙城的道路！

　　“算了，爱那那吧，反正饿不死！”

　　身形一展，洛离向着前方飞去。

　　荒山中洛离发现一条古道，顺着古道向前走，两边是光秃秃的岩山，地面稀稀拉拉长着一些枯黄的小草，乱石成堆，给人一种荒凉的气氛。

　　走着走着，洛离发现前方，有两个人影不急不缓的走着。

　　洛离快速的冲了过去，问道：“两位请了，请问这里是那里，如何前往星龙城！”

　　这两人是一老一少，那个年轻的和洛离年纪差不多，长的还有一些相像！

　　老者回答道：“这里是落叶湖，星龙湖的第三十四湖！距离兴龙城五百里！”

　　原来洛离顺水前进，一下子游出了五百里！

　　少年说道：“这个兄弟，你顺着这条路，就可以到达星龙城！不过最近一段时间，毒龙出没，十分危险，马上天要黑了，不要急于赶路，休息一下吧！”

　　洛离笑了笑，自己出来就是猎杀毒龙的！

　　他说道：“谢谢了！”

　　随口问道：“你们这是要去那？”

　　老者说道：“我们要去罗星镇！倒是也顺利一百里！”

　　洛离想了想，就和他们一起走，他们是本地土著，有什么事情问他们，什么都知道！

　　老者岁数也大了，也喜欢说话，一路上，说起就没完。

　　“本来这星龙城是我们龙家的，可是主家不争气啊，三年前被人挤出星龙城，不过还好我们龙家在星龙湖区域，已经开枝散叶，家大业大，没有让新城主赶尽杀绝！

　　现在我们主家宣布集合令，所有分家十六岁以上少年，都要去主家集合，我们相应命令，前往主家！”

　　三人走了数十里，突然那个少年发出一声惨叫，躺在地上不断哀号，洛离吓了一跳，就要救治！

　　老者说道：“不用不用，没事一会就好了！”

　　随着少年的哀号，他上身的衣服被扯裂，四散飞舞，那精壮修长的上半身，赫然有着一条毒龙盘在上面，毒龙栩栩如生，每一枚鳞片都格外逼真，配合着少年的呼吸隐隐一张一合，更令人吃惊的是，毒龙有九个头颅，九个头颅一模一样，眼睛散发出淡淡的红光。

　　洛离看到这个就是一惊，说道：“这是什么！”

　　老者说道：“这是我们龙家的返祖显现，这孩子是我们龙家的未来啊，有了他，我们可以重返星龙城！”

　　过了一会，少年停止惨叫，恢复正常，洛离明显感觉到他的气血好像旺盛了一分！

　　少年虽然好了，但是身体无力，老者决定和他在此休息，洛离告别他们两个自己赶路！

　　一路上洛离紧锁眉头，有问题，绝对有问题！

　　“这星龙城城主变换，龙家的返祖现象，毒龙出现，所谓小世界，其中必然有联系，一定有问题！”

　　就在洛离思考的时候，突然前方窜出五大彪形大汉，挡住了去路！

　　“站住！”

　　这五人全部带着面具，其中四人修为是肉身七重天，一人为肉身十重天，他们堵住洛离，其中一人看着洛离，说道：“是他吗？”

　　有人回答到：“长的有点像，不过认不准，那个老东西不在！”

　　“上，管他是不是，杀了他！”

　　“杀了他。有杀无错！”

　　一个大汉一声呼喊，向着洛离杀来，他的身上带着一股毒性，真气凝结成一条漆黑毒龙，缠向洛离。

　　洛离摇摇头，不用看，他们认错人了，把自己当成那个少年了，谁让自己倒霉，和他们走了一路，还长的相像！

　　算了，也是缘分，洛离伸手出剑，斩天空！

　　这一剑斩出，就好像什么也没有发生一样，那个大汉傻傻的看着洛离，缓缓倒下，全部死亡！

　　洛离伸手一斩，他的衣服粉碎，果然和那个少年一样，胸口都有一个毒龙标记，不过他的是纹身，自己纹的，少年是胎印，天生的！

　　看到洛离随手斩杀一人，另外四人顿时傻了，其中一人吼道：“上，大家一起上，杀了他！”

　　一个大汉，怒吼一声，浑身真气喷薄，身如闪电，拔刀疾斩而出，刀光雪亮一片。

　　洛离一剑，大汉手中的长刀砰然炸碎，万千碎片倒射如雨，紧接着，一剑碾压过来，一时间，他感觉这不是剑，而是一座山，一座高速冲击的恐怖大山。

　　斩大地，一剑下去，大汉半边身体被轰塌，血水不要钱的喷溅出来，眼看活不成了。

　　另外三人，顿时大惊，那时十重天的强者喊道：“这家伙太厉害了，大家毒龙变！缠住他，我马上召唤祖宗，灭了他！”

　　顿时三人开始变身，皮肤上浮现出细密的鳞片，这些鳞片不是真气凝结起来的，是真真正正的鳞片，每一枚都有指甲大小，边缘处呈弧形，隐隐泛着寒光，看到这些鳞片，洛离脑海中首先想到的是毒龙！

　　另外一人开始吹响一种奇怪的笛子，呜呜呜呜，一种奇异的声音，响遍四野！



　　第一百八十一章 龙家恩怨

　　看到他吹笛子，洛离就是一愣，这时那两个大汉，冲向洛离，洛离出剑，这两人不要说变身毒龙，就是真正的毒龙也是一个字，死！

　　一剑下去，斩杀两人，但是洛离没有击杀那个吹笛子的第五人，他用着惊异的目光看着那人！

　　那人露出胆怯目光，他使劲的吹着笛子，就在这时，就听见一阵阵的嘶吼声，一只真正的毒龙，出现在湖边！

　　这龙足足有十丈之长，驾驭云雾，飞了过来，那个家伙竟然吹笛子可以喊来毒龙，洛离不由的一愣！

　　那大汉指着洛离，嘴里发出奇异的嘶吼声，好像和毒龙在沟通什么，毒龙看向洛离，发出嘶嘶的鸣叫声，一下子就冲了过去！

　　洛离看着毒龙，缓缓拔剑，说道：“练剑十年终成剑，今日屠龙不负生！”

　　洛离一声大吼，就冲了过去，仗剑屠龙！

　　剑意斩大地，剑意斩大海，剑意斩天空！

　　洛离使出自己的全部剑法，于此毒龙大战起来！

　　杀，杀，杀！

　　仗剑纵横，一剑力劈，那毒龙血流不止，一人一龙大战起来，看的那个大汉，不住的后退，脸色惨白！

　　这时那老者和少年也走到了这里，他们看到了这一幕，顿时明白了怎么回事，在远处观战。

　　终于洛离抓住机会，一剑下去，刺入毒龙头颅，将它钉死在大地之上！屠龙成功！

　　这毒龙看着吓人，其实十丈毒龙就相当于肉身境十重天，比起那百丈毒龙差的远了，交手就发现不堪一击，那大汉看到这一幕，吓的就要逃走，洛离一跃而起，一脚把他踢倒！

　　洛离拉着他的头发，如同拉死狗一样，将他拉到这毒龙的尸体旁，将他按在毒龙的尸体上，蹭的他全身都是血迹斑斑，洛离说道：“给我说！你们龙家到底和这毒龙是怎么回事？”

　　“老实交代，为什么你可以控制毒龙，不说，我就让你求生不能，求死不得！”

　　在洛离的威逼下，这大汉全部着了。

　　“英雄，英雄，我说，我说！

　　我们龙家本是这星龙湖的主人，三年前，我们失去星龙城城主之位，被赶出星龙城，我们家主不甘心失败，传说我们龙家体内有龙之血脉，我们族中有一个龙之禁地！

　　家主就去禁地，寻找振兴我们家族的办法，结果这一去，他们就没有回来，然后四方就有毒龙在出现的传说。

　　后来我们发现，毒龙从来不攻击我们龙家人，而且我们还能和一些小龙进行交流，御使一些小龙，这都是我们祖宗留给我们的本事，英雄我说的都是实话！”

　　洛离说道：“那你为什么要伏击那个少年？”

　　大汉又说道：“除了我们可以御使小龙之外，我们发现很多人开始出现返祖现象，身上龙影出现的越真实，他就越有力量！

　　那小子是旁支的，他具有九龙之力，他要是返祖成功，我们主家就完蛋了，就要被他取代，我们的一切都要给他，所以为了后代，我们就想杀了他，这样保住我们主家的地位！”

　　洛离摇摇头，说道：“都这样了，你们还想着内斗，难怪你们家族会如此没落！”

　　就在洛离审问的时候，那老者和少年走了过来，听到这些顿时惊呆。

　　老者愣了片刻，清醒过来，连忙拉着少年走了过来。恭敬道：“多谢少侠救命之恩，我和少爷感激不尽。”

　　收起斩龙刃，洛离道：“感激就不用了，我只是一时兴致。”

　　“少侠一时兴致，却救了我和少爷，无以回报，这个算是老朽的报答！”

　　老者从储物灵戒中取出一株巴掌大小的花朵，花朵成喇叭形，底部为紫色，花瓣为绿色，共有七片花瓣。

　　“七星海棠花！”洛离本想拒绝，待看到花朵模样，心有意动，七星海棠花是一种不太常见的灵花，通常生长在纯阳之气比较浓郁的地方，其功效很多，最主要的功效正是补血养肉，弥补血气，这朵血阳花巴掌大小，有三分之一为紫色，分明有着五百年的火候，而千年火候则是通体紫色，宛如紫玉。

　　五百年火候的七星海棠花虽然大大不如千年血芝，但有总比没有好，对自己修炼大有用处！

　　“既然如此，那我收下了。”洛离不再拒绝，他救了两人一命，获得回报是理所当然的，区别是他要不要。

　　看到洛离收下，少年突然说道：“四叔我早就说过了，你们不要那么做，不要再放禁地中的毒龙出来了！”

　　这话一说，洛离一愣，说道：“不是自己出来的吗？是他们放的？”

　　那大汉死死的盯着少年，说道：“小混蛋，不要乱说！这关系到我们龙家的生死，不要乱说！”

　　洛离使劲一踩，将大汉的头踩入毒龙血肉内，说道：“敢骗我！没有说实话！”

　　在洛离的威逼下，大汉老实交代，前边说的都是真的，不过也有没有说的事情！

　　其实所谓龙之禁地，就是一个通往龙界的时空通道，前人强者将此通道封印，龙家是通道的守护者！

　　三年前，龙家内斗不休，失去星龙城城主之位，那家主一怒之下，打开封印，不时的放出毒龙，为祸四方，他准备等到落星湖的百姓无法承受之时，他再出来拯救黎民，封印毒龙，好重新夺回星落城城主之位！

　　但是想的好，做起来就困嫩了，封印打开，毒龙一条条的出现，他根本没有能力封印，最后想要强行封印毒龙禁地，反被毒龙吃掉，所以龙家就隐藏此事，再也不许任何人提起。

　　少年一下子跪在洛离面前，说道：“求少侠相助，帮我龙家拨乱反正，让这些祸害苍生的家伙，得到惩罚，弥补我龙家犯下的大罪！”

　　洛离看着少年，不由的一皱眉，这孩子心机太重，看到自己收下七星海棠花，这才说此话，忽悠自己去消灭龙家主系，他好取而代之，看来龙家主系想要除了他，完全正确！

　　少年继续说道：“只要少侠帮我，我们龙家还有很多如此灵花，这些东西，我都献给少侠！”

　　那四叔大喊：“小畜生，你为了自己，要出卖整个龙家！”

　　老者过去一掌，就打死这个四叔，然后也跪下说道：“求少侠帮忙，如果我们不灭了他们，他们就要杀掉我们！主家的所有一切，我都是知道，那些宝物所在之地，我都清楚，只要少侠帮我，都是少侠的！”



　　第一百八十二章 大闹龙家

　　洛离点点头，说道：“好吧，你们带路！”

　　顿时少年和这个老者高兴无比，他们在前边带路，老者说道：“本来我们主家，虽然被逐出星龙城，但是还有三个神通境界强者，可是他们去开启禁地，最后都没有回来，现在只有主家三个长老，都是肉身境十重天的修为！方才那个就是其中之一，现在还剩下两个！”

　　这一路上，老者说个眉头，将所有的情况全部说明，洛离算计了一下，应该没有问题！

　　龙家主家所在之地为一个湖泊上的岛屿，一望无际的湖水之上，波光粼粼，在老者的带领下，洛离来到湖边。

　　刚刚来到湖边，老者开始发出奇异的呼喊声，不一会一只巨龟出现，老者说道：“这是我们家饲养的灵龟，可以驮我们过湖！”

　　洛离三人上了巨龟，在巨龟的游动下，很快来到湖心的小岛！

　　洛离抬目望去，视线中，一座下宽上窄的岛屿落入眼帘，岛屿如苹果，共有四层，第一层为码头，码头旁边停靠着密密麻麻的船只，人来人往，好不热闹。

　　第二层和第三层则是大量的民用建筑物，如客栈，酒楼，店铺以及大量住宅，至于第四层自成世界，是一个占地极广的山庄，山庄中央还有一座奇形山峰，那是岛屿最高的地方。

　　灵龟在岸边停下，洛离三人登上小岛，那老者来到人群面前，大声开始呼喊起来！

　　老者的威信很高，随着他的呼喊演讲，不少的人们汇集在他身边，随着他一起呼喊，老者将少年拉到身前，脱出上衣，露出那胎记，顿时无数人跪下叩拜那个少年！

　　老者最后喊道：“交出家主之位，龙家是所有龙家人的龙家，不是你们几个人的龙家！”

　　随着他的煽动，顿时无数人跟着他向着主家走去，这些人都是龙家分支，经老者呼喊一起随着老者向着主家逼去。

　　洛离随在人群之中，他的任务就是主家出现强者，他制服那些强者，剩下的事情就都由老者负责。

　　众人一起向上冲去，有人想要阻止他们，立刻被众人打倒，这时一个身材矮瘦，仅有半人高，看上去约莫六十岁的老者出现，他大吼道：“你们想干什么，都不想活了！”

　　老者喊道：“我们旁系，每年累死累活赚的钱，都要交给你主家，有活我们做，有苦我们吃，好东西什么都不给我们，这我们都忍了！可是你们袭击我们分支的天才，你们忘记了他们也姓龙，你们不配在做我们主家！我们要造反！”

　　矮瘦老者摸了摸下巴，嘿嘿道：“造反，就凭你们这群废物，做梦一样！”

　　他开始外放真气，威压众人，在他的威压之下，所有人不住后退，那老者喊道：“少侠，少侠！”

　　洛离缓缓出现，老者看到洛离，说道：“原来你给他们撑腰，所以他们不知道死活了！”

　　咻！老者窜出，手一扬，三条真气形成的毒龙扑出，从刁钻的角度噬向洛离。

　　洛离侧头冷笑，“破！”

　　一掌击出，斩大地，巨大的山峰虚影浮现，刹那间，厚重霸道的大势笼罩天地，朝着矮瘦老者轰击过去。

　　轰隆！

　　大地剧烈震荡，毒龙消逝无形。

　　“小子，有两下。”

　　矮瘦老者咧嘴一笑，双手虚空狂舞，一条条毒龙真气无中生有，把洛离围拢在其中，形成恐怖的龙阵。

　　“分！”

　　洛离身形一颤，人影憧憧，突破包围，出现在矮瘦老者身前，同时出现的还有一只可怕的手掌。

　　“好快的速度！”

　　矮瘦老者大骇，在身前布置出一道道真气屏障，屏障保护，有龙形气劲涌动，翻滚旋转。砰！砰！砰！

　　真气屏障如同纸糊，在洛离的一掌下，一层接一层破碎，最后，被矮瘦老击的双臂架住。

　　只是架住归架往，那恐怖如山的力量结结实实的冲击过来，一下子把他给震得倒飞出去。

　　卡擦一声，矮瘦老者被震倒在地！

　　洛离飞扑而来，凌空一掌轰向矮瘦老者，厚重霸道的力量连同虚空都似乎被定住，山峰虚影迅速扩大，笼罩住神情惊慌的矮瘦老者，欲要一拳击毙他。

　　“小子，在此敢杀我们三爷，你想找死吗？”

　　“三爷，咱们几个一起联手击杀他，免得生出事端。”

　　“杀！”

　　其他龙家高手，看到老者有危险，立马跳出三名自视甚高的九，十重天修炼者，拦在洛离之前。

　　三名期修炼者联手之威何其强悍，而且洛离人在空中，无借力，力量并未达到极限，竟被三人挡了下来，当然，这三人也不好受，脚下蹬蹬蹬的后退七八步，把坚硬的石板地面踩得粉碎，双腿发麻。

　　“好强悍的剑意，这人危险。”三人相视一眼，目光凝重。

　　矮瘦老看见来了帮手，眼中泛起得意的神色，手指着洛离厉喝道：“此人来我龙家不怀好意，欺骗旁系造反，一言不合，欲要杀我灭口，简直不把龙家放在眼里。”

　　闻言，其中一人脸色阴沉，“阁下虽然实力惊人，但这里是龙家，由不得你放肆，劝你乖乖束手就擒。”

　　“没错，束手就擒还能留你一条狗命。”

　　“小子，你年纪轻轻就有如此修为，何必自寻死路，若是你投降，我可保你一命。”

　　身形落在街道中央，洛离冷笑，“今日，你们都要死。”

　　在他眼中，矮瘦老者和三人都已经是死人。

　　矮瘦老者喝道：“狂妄，等你落到我手上，免不了要受一番抽筋扒皮之苦，让你记住，有些话是不能乱说的。”

　　“是吗？”

　　脚踏大地，洛离伸手拔剑，身形一闪，斩大地，斩出，直取四人。

　　大地承受不住洛离的剑意，以洛离为，层层爆裂，一些实力不足的修炼者原本站在街道两旁观望，在惊人的剑意下，身不由己的跌入身后的建筑物中，大呼小叫声此起彼伏。

　　“破神剑！”

　　“沧江斩浪刀！”

　　“大力金刚拳！”

　　“毒龙出海！”

　　面对洛离这一拳，矮瘦中年和三人不敢怠慢，纷纷施展出拿手绝学，联手对抗洛离。

　　轰隆！

　　大街上爆发出恐怖的气浪，两旁的建筑物爬满裂缝，轰然坍塌，碎石朝着四面八方溅射，覆盖住数十丈方圆。

　　“快逃！”

　　“哎这他妈叫什么事？”

　　这一击，对大部分人而言，绝对是灾难性的。

　　噗！

　　四人中，实力稍弱的三人喷出血雾，斩大地的洛离太过恐怖，那一剑看似普普通通，没有吓人的声光效果，却仿佛蕴含了一座山峰，不但把四人的攻击给击溃，还分别伤了他们四人。

　　矮瘦老者脸色略显苍白。

　　“三位再等等，我龙家的高手马上过来了，到时捏死这个小子不费吹灰之力。”矮瘦老者给几人打气。

　　三人想想也是，此地是龙家势力范围，哪里容对方嚣张，只要厉害高手一来，事情就好办了，而他们保护龙家三爷有力，好处少不了他们的。

　　“第一个！”

　　一剑击伤四人，洛离身影拉长，暴射而出。

　　“杀，别给他冲过来。”

　　四人顾不得伤势，联手发出一波强悍的气劲，绞杀出去。

　　洛离从气浪中掠出，来到最左边那人身前。

　　“啊！我是龙家客卿，你敢杀我。”

　　这人正是先前骂的最狠的一人，此刻正面洛离，心神欲裂，奋力抵抗，欲要死中求生。

　　砰！

　　没有任何迟疑，洛离一剑斩碎对方的头颅，厚重的斩龙刃沾满了红白交织的脑浆。

　　“第二个。”

　　洛离把目光投向另外一人。

　　被洛离的目光锁定，此人更为不堪，口中咆哮道：“你这个丧心病狂的恶魔，滥杀无辜，不得好死。”

　　洛离根本没有任何废话，和死人是不需要废话的，直接杀了就是，至于后果，他承受得起。

　　卡擦一声，这人被斩断了腰部，身体断成两截。

　　“第三个！”

　　声音未到，洛离的人已到，斩龙刃带着几倍音速轰出，剑光如同真空闪电。

　　此人实力不弱，算得上老牌十重天强者，奈何他碰上了洛离，在这厚重霸道的剑法下，任何防御都是无效的，双臂封挡，双臂断，护体真气爆发，护体真气碎。

　　噗！

　　一剑下去，满腔碎肉从口中喷出，漫天血雨弥漫。身体一震，血雨被隔开，洛离依旧纤尘不染。

　　“这怎么可能，三名十重天修炼者啊！连他一剑都挡不住，一个个被轻易杀死。”

　　“第三个死的叫狂龙刀客，我曾见他一刀斩杀了一头六级妖兽，颇为有名，居然也不是他对手。”

　　“可惜了，年纪轻轻就有如此实力，日后必能大放光彩。”

　　“的确，王家可是有着两大高手坐镇，十重天中罕逢敌手，只要出动一个，此人在劫难逃。”

　　“事情越来越有趣了，咱们离远点观看。”

　　视线落在最后一人，矮瘦老者身上，洛离道：“是你自己了解，还是我亲手杀你。”

　　“你敢！”矮瘦老者惊怒。

　　“那么是选择我亲手杀你了！”

　　洛离摇摇头，身形一闪，冲向对方。



　　第一百八十三章 四等潜质

　　“毒龙升天霸！”

　　矮瘦老者心中焦急万分，他怕等不到龙家高手的来临，死亡危机下，浑身真气运转到极限，在体外一丈区域凝结出一条条毒龙。

　　毒龙互相盘绕，头尾相连，组合成一个防御毒龙阵，这样还不放心，老者身体一震，一层淡黑色的光膜透体而出，那是下品防御宝器增幅出来的护体真气，实力高于他的人也很难破防。

　　做完这一切，矮瘦老者心下稍定，他不认为洛离能在短时间内攻破两层防御，只要拖延一段时间，就可以支撑到王家高手到达。

　　卡擦！

　　一剑粉碎了他的所有念想，防御蛇阵在洛离的斩龙刃下，立刻崩溃瓦解，轰然爆裂，而后，经过下品宝器增幅的光膜同样碎裂，发出啵的一声巨响。

　　“敢杀我三底，今日今时就是你的死期。”

　　就在此时，一阵苍老的女声传了过来，声音中的狠辣让不少人心中一寒，下意识的退后一步。

　　“龙家二姑奶奶来了。”有人惊呼。

　　洛离似乎没听到对方的警告，剑意再增三分，凶猛的轰在矮瘦老者的胸膛上。

　　下品防御宝器坚硬无比，凭洛离的攻击力无破开，只是这不代表矮瘦老者可以免去一死，那恐怖的剑意通过下品防御宝器的传递，哪怕削弱了两三成，依旧强悍异常，只听骨髅爆裂声炸响，矮瘦老者身体扭曲变形，轰然爆裂，化为无数碎肉横飞。

　　来人速度极快，瞬息到了街道上，是一名六十多岁的老女人，身穿华服，面皮皱起，她见到这一幕，身上的杀气直冲而起，一字一句道：“今日你死定了，谁也救不了你！”

　　惊人的一幕发生，在她身后有黑色的气流涌动，迅速组合成一条巨大的毒龙虚影，毒龙栩栩如生，每一枚鳞片都有拳头大小，闪烁着森然的寒光，毒龙眼是红色的，如同暗夜中的红色宝石，不带丝毫感情。

　　丝丝丝丝……

　　毒龙给人的感觉不似真气模拟出来的死物，而是活生生的妖兽，一股恐怖的气息肆意弥漫。

　　“毒龙！”洛离眉头微微一皱。

　　“是你自断四肢，被我带回龙家受罚，还是让我亲手擒住你，让你承受人世间最痛苦的折磨。”龙家二奶奶仿佛看死人一样盯着洛离，眼神阴毒，杀气汹涌。

　　龙家二奶奶以极度惊人的速度出现在洛离面前，一掌按了过去。

　　“好快！但是还是不够用！”

　　洛离出剑，璀璨夺目的剑光闪耀，强烈的锋芒剑意极速铺张，斩灭虚无，在这寂静的虚无中，清晰可见的斩大海击碎了这份平静，就像击碎了一面镜子，带着无坚不摧的姿态飞斩。

　　噗的一声，掌力被撕碎，剑气亦破灭。

　　“剑客！”龙家二奶奶眉头一皱，在他的认知中，只有拥有剑意的才叫剑客，很显然，洛离正是其中一员。

　　“很可惜，今天又要有一位剑客陨落了……”

　　龙家二奶奶哼哼冷笑，在绝对的实力面前，所谓的剑意不过是笑话，洛离的潜力更坚定了她要杀对方的决心。

　　没有丝毫犹豫，龙家二奶奶运转真气，双手化为无数幻影，隔空虚拍，一道道黑色掌力呈扇形发散，几乎把半个街道都给覆盖，确切的说，是把前方数丈区域覆盖，因为街道在此过程中，迅速崩溃。

　　“龙吸水！”

　　面对如潮水般的掌力，洛离高举斩龙刃，一剑劈了下去。

　　掌力分流，这一剑击出，高山立破，礁石立碎。

　　洛离又是一剑击出。斜斜的切入到龙家二奶奶右侧方，一剑刺出，剑光迷蒙。

　　龙家二奶奶侧过身，神色狰狞道：“没有人告诉你，同阶修炼者中，我和我大哥是无敌的吗？”

　　“无敌，你们也配，不过是肉身十重天，也配称之无敌！”

　　洛离慢慢的展示自己的实力！

　　龙家二奶奶发出一声惨叫！

　　“神通强者！”

　　洛离一剑斩出，斩天空！剑气在她肩头，洞穿而过，在其背后的地面留下深深的剑孔。

　　“什么！”

　　龙家二奶奶不可置信的看了看受伤的肩膀。

　　“下一剑不知道你躲不躲得过……”身体凌空转折，洛离落在一面残破的墙壁上，居高临下。

　　“神通境界又能怎么样，我和你拼了！”王芳咬了咬牙，双手一上一下，隔空朝着洛离推出一道黑色光波，光波攻击范围极大，且伴随着一丝丝灵魂威压。

　　洛离出剑，斩天空！就在这时，有人喊道：“不好，手下留情……”

　　一下子人头飞起，龙家二奶奶被洛离当场斩杀！

　　龙家最后一个十阶强者出现，他看着洛离在斩杀龙家二奶奶，大吼：“混蛋，我和你拼了！”

　　洛离看着他，出剑！

　　剑气迎风急涨，把大地裂开一道三十丈的巨大裂痕，从空中往下看，整个街道都似乎被分开了。

　　一刻钟之后，那龙家最后一个强者再次被洛离斩杀，至此龙家再无强者！

　　剩下的事情，就是老者带着众人横扫龙家，至此少年成为龙家主家家主，老者成为太上护法，龙家变革完毕，一切结束！

　　老者十分感谢洛离，将龙家主家多少年的积累全部拿了出来，其中除了三朵七星海棠花，还有四颗万年人参，二颗金白灵芝，还有足足一千颗最好的炼气丹，可惜黄金没有多少，龙家被赶出了星落城，这一段时间，黄金全部用光。

　　这些药材全部是最好的炼体药材，洛离收好，告别了龙家，回归星落城！

　　说实话这个老者和少年，洛离有些讨厌他们，这个龙家将来不会有前途的，内部互相残杀，迟早完蛋！

　　回到星落城，洛离在客店入住，租了一个僻静院落，开始吞吃这些灵药！

　　上次他购买的先天乾坤果，可以提升到五等潜质，这次他又吃掉了这么多的灵药，终于将自己的潜质提升到四等潜质，至此可以修炼到神通境界的第五重天人真我之前，看来还得继续寻找灵药，第三等潜质才能达到第五重天人真我，第二等第六重万法归一，第一等才能进入第七重结成金丹！

　　等到以后第十重，改天换命，所谓的潜质已经没有用了！

　　可是洛离到此的目的是赚钱，现在却一分钱也没有赚到，不由的不爽！

　　他前往市政大厅，他斩杀了一条十丈长的毒龙，这个不大，被他收取到储物灵戒中，他像卖了这条毒龙，换取黄金！

　　一番买卖，洛离偷将自己斩杀毒龙得到的材料，全部卖掉，但是才不过三百万黄金，距离自己的目标还差六千万七百万两，这可怎么办，时间不等人！

　　突然洛离看到了三皇子的悬赏，悬赏偷取毒龙残骸者，奖励一亿黄金！

　　洛离心中一亮，顿时发现了一个来钱道，也许自己可以把自己卖了，赚了这一亿黄金，到时候再说！



　　第一百八十四章 杀出条路

　　洛离开始细细算计，最后不由自主的点点头，这个计划还真可行！

　　如果顺利，骗来三皇子的黄金，自己就可以购买那个九霄秘籍了，虽然彻底得罪了那个三皇子。但是明年苍穹三国天才战，如果自己可以出人头地，就会离开苍穹世界，前往昆仑玉楼山！那时什么玄国三皇子也拿自己没有办法！

　　管不了了，现在不搏一搏，难道能到自己老了再说，机会难的，必须一搏！

　　想到这里洛离开始准备退路，未思进，先思退，三皇子手下足足十二个神通强者，自己必须算计好退路，得到黄金之后，立刻远遁，让他拿自己没有办法！

　　洛离开始安排，一切妥当之后，洛离前去寻找三皇子，跟在他的身后，直到他前往星落城最大的酒楼中吃饭，洛离开始行动！

　　在那酒楼之前的广场上，洛离将自己进行易容，装出一个三十多岁的中年大汉，高声喝道：“三皇子殿下，三皇子殿下！”

　　声音大吼，响彻一方，不只是酒楼中的众人关注，就是过路的，走道的，全部关注这里的热闹！

　　随着洛离的高喊，酒楼之上一个窗户打开，有人露出头颅喝道：“谁在呼喊我家殿下大人！”

　　“小子，你有什么事情？”

　　三皇子可是位高权重，岂会随意露头！

　　洛离喝道：“我听说三皇子殿下，悬赏亿两黄金，捕抓偷盗他百丈毒龙之人，这人我知道是谁，所以我来举报领赏来了！”

　　那个侍卫喊道：“在你前边，来了三百多人，你有什么证据吗？”

　　洛离又说道：“空口无凭！你看这是什么！”

　　说完，他拿出那百丈毒龙的头颅，向着众人展示，说道：“大家看看，这就是那个毒龙的头颅，大家看看，我不是信口开河，不知道三皇子殿下是否会真的兑换，将黄金给我！”

　　众人看到这毒龙的头颅，豁然一惊，有好事的过来检查，说道：“是，是，就是这个头颅，这是百丈毒龙之头！”

　　“对，那天我看热闹，这个伤口我记得！”

　　“就是这个，看来这个真的有料！”

　　洛离之所以在大庭广众之下，就怕三皇子反悔，现在这样，看看对方还有什么说的。

　　终于三皇子的头颅出现在窗户上，他看着洛离说道：“看来你是有真材实料！说吧，到底是谁做的，说了我就给黄金悬赏！”

　　洛离说道：“这个，还是请皇子殿下，将黄金给我，给了我就说，不然我说了，你一摇头说不是，我找谁要黄金去！有道是一手交钱一手交货，各位兄弟，你们说是不是！”

　　看热闹的不怕事大，立刻无数人回应：“对，先给钱，后说！”

　　“是啊，先给钱，后说！”

　　在无数人的目光下，三皇子一抖手，那一亿两的黄金银票飞向了洛离，洛离伸手接住，细细查看！

　　这时有人在三皇子耳边轻轻说话，三皇子说道：“不用看了，放心吧，洛离，其实你何必易容，你不知道神通强者擅长魂魄锁定！无论你伪装成什么样子，你的本质不变，洛离，是不是你！”

　　洛离一惊，想不到对方开始看穿了自己的易容，上一次就被其他人看穿，自己的易容技巧，实在太烂，有机会一定要好好学习一下！

　　他解除伪装，说道：“是我，我是洛离！”

　　三皇子说道：“好吧，你说吧，到底是谁做的？”

　　洛离说道：“放心我收了你的钱，就一定说道做到！”

　　说完这句话，洛离瞬间腾空而起，向着远方遁去，所有人一愣，不知道他要做什么，他怎么开始遁逃呢！

　　洛离喊道：“因为这百丈毒龙就是我杀的，我来自己举报自己，好了，这钱我拿走了！”

　　说完，洛离一伸手拿出一个毒龙胆，在众人面前晃了一下，然后快速的向着东方遁去！

　　三皇子大怒道：“好小子，尽然敢调戏我，好，好，这一亿黄金我花的值得！来人，给我追，给我抓住他，碎尸万段，给我上！”

　　三皇子一声令下，顿时数十个他的手下，开始追赶洛离！

　　“站住，站住！”

　　“竟然敢抢走我们的战利品，想死了，小子，你站住！”

　　洛离在前边狂奔，后面无数人追赶，瞬间冲出星龙城，向着东方跑去。

　　洛离将自己的风神腿使到极限，真是快如闪电，后面虽然足足有数个神通强者追赶，但是就是追不上洛离，冲出城去三十里，前方就是一片湖泊，洛离来到湖泊之前，噗通一声，跳入水中，再无踪迹！

　　其他追兵，追到湖边，虽然有善于游泳的高手，可是面对这一望无际的大湖，他们之能忘湖兴叹，毫无办法！

　　洛离骗到一亿黄金，潇洒而去。

　　在五百里外，洛离上岸，长出一口气，好了，钱够了，自己有了五亿三千万的黄金，可以买到那秘籍了！

　　他辨别一下方向，向着远方走去，那个方向就是前往克国的方向。

　　攀山越岭，跋山涉水，二天之后，洛离来到清风口山谷，过了这个山谷，前方就走出了星龙湖地域，在往前万里，就进入克国国境。

　　洛离大步向前，毫不停留，这时前方有一个茶社，在路边卖茶，洛离有些口喝，过去喝口茶，再继续前进。

　　茶社之中，有些客人在此喝茶，洛离进入茶社，刚要买茶，第一眼就看到在茶社中央，坐着一人正是那玄国三皇子！

　　他微笑的看着洛离说道：“刘大师果然天机神算！这小子果然到此！洛离你以为我的钱是那么好拿的吗？吃我多少，给我吐出来多少！”

　　一声呼喊，足足数十人出现，将此茶社，彻底围住，在三皇子身边，足足出现八个神通境界强者，四十多八九十重天强者，他们把洛离包围！

　　洛离长吸一口气，想不到自己还是被对方发现了踪迹，看来只有一战了！

　　洛离缓缓的拔出斩龙刃，准备一战！

　　遇群狼，白牙森森，挡住你的路，后退绝对是无路可走，不如横下心，傲对恶魔魁首！

　　杀，杀，杀！杀出一条生路来吧！



　　第一百八十五章 全部杀光

　　三皇子看着洛离，狂傲地说道：“洛离啊。洛离，你是自寻死路，知道是你后，我万分高兴，这样我就有借口杀了你了！这样你们门派就毫无话说。

　　你们这帮天才，自以为是，自以为自己天下无敌，没有一个人把我们皇室放在眼中！特别是那个落星痕，不要以为我不知道，她看不起我，她喜欢你！

　　这次我要杀了你，我是偷偷到此的，没有人知道我在此伏击你，我要把你一点点的杀掉！这样没有人知道你是死在我的手中！

　　我要把你得头颅做成尿便器，送给落星痕，哈哈哈，想到这里我就高兴，哈哈哈……”

　　他以为洛离死定了，但是洛离并不害怕，洛离拔出斩龙刃！

　　既然无路，那就杀出来一条路吧！

　　洛离拔剑就冲了过去，他没有向四面八方逃走，而是直奔三皇子而去！

　　射人先射马！擒贼先擒王！

　　向着三皇子冲来，其中两个神通境界强者喝道：“想死，真是不知道好歹！”

　　他们两人出手，一人一掌打出，化作万千神光，一人张口吐出一团火焰，面对这两个强者，洛离丝毫不让，眼睛一瞪，顿时在他头顶飞出一印！

　　啪！啪！

　　两声脆响，甚至连惨叫都没有发出，两大神通境界强者，就这样被打死！

　　所有人一下子全傻了！

　　三皇子喝道：“先天灵宝！先天灵宝！不好，所有人给我上，只要把先天灵宝给我夺过来，要什么都行，杀了他奖励十亿黄金！”

　　三皇子一喊先天灵宝，立刻所有的神通境界强者眼睛直了，不要说先天灵宝，就是法宝都是万年难遇，现在洛离手中竟然有先天灵宝，立刻剩下六人一声大吼冲了过来！

　　他们有的瞬间化作一团海浪，这是洛离的水神变的变身之法，有的一跃化作飞鹰，在天空扑下，有的发出无尽的寒冰，有的瞬间消失，不知道踪迹！

　　洛离也不管这些，大吼：“请宝贝发威！给我杀！”

　　啪，帕，啪，啪，啪，帕！

　　连续八声传来，冲过来的六个神通境界强者，全部被此印打爆头颅，全部死亡！

　　有人化作水神，整个人变成了一团水，正常攻击打碎也不会死，但是在此印下粉碎，死亡！

　　有人隐身无影，虽然洛离看不到他在那里，但是番天印自动追踪，击杀！

　　有人化作飞鹰，一看形势不好立刻逃走，但是番天印追上，一下子打死！

　　有人立起无数寒冰防御，但是在这番天印之下，一下子打遍！

　　转眼之间，三皇子手下八大神通境界强者全部死亡！只剩下四十多个肉身境的手下！

　　洛离看着三皇子，怎么也是杀，那就杀个干净！

　　死吧！

　　一印打过去，但是三皇子一掌手，在他手中出现一个圆盾，迎风而张，化作一个巨盾，这也是法宝，一印打在这上，咔嚓一声圆盾粉碎，三皇子，什么事情都没有！

　　洛离再打，一下子打中三皇子，但是三皇子还是没事，在他身上一声清响，一个项链粉碎，替死项链，他还是没事！

　　这时今天番天印的十次攻击洛离全部使用一光，再也无法发挥出去！

　　三皇子吼道：“他那个法宝用光了，上，杀了他！谁杀了他，夺下那个法宝，我奖励三十亿黄金！他不过是肉身境十重天，我们四十多人呢，给我上！”

　　钱财动人心，洛离也确实没有了法宝，一声呼喊，四十多人挥舞刀剑，向着洛离冲来！

　　洛离看着他们摇摇头，说道：“对不起，你们错了！”

　　在他身上爆发强大的气息，三皇子顿时傻了，说道：“神通境界！”

　　所有的人都惊讶的看着洛离，果然是神通境界！

　　同时在洛离身上一道神光落下，洛离不但进入了神通境界，还是使用了神威无敌，一下子实力提升九倍，他一声大吼，出剑了！

　　剑意斩大地，剑意斩大海，剑意斩天空！

　　一剑斩出，三皇子旁边的高手还没有反应过来，被洛离斩掉头颅，再一剑，快如闪电，那右边那人，被洛离刺破心脏，在一剑，后面那人，还没有看清，就已经被洛离斩成无数碎片！

　　刀光剑影，洛离头一次使尽了全力，将自己所有的力量，全部的发挥出来。

　　杀，杀，杀！

　　这一刻，再无其他，唯有一战，就是杀！

　　遇群狼，白牙森森，挡住你的路，那就挥起剑，全部杀光！

　　十二息的时间，转瞬就逝，但是这十二息，没有人可以抗拒洛离的斩龙刃！

　　一场屠杀，十二息之后，整个茶社，只有两个人站立，一个是洛离一个是三皇子，四十多个八九十重天强者全部被洛离杀掉！

　　杀光他们之后，洛离直奔三皇子而去，那三皇子吓得全身颤抖，没有见过这么可怕的家伙！

　　他大声喊道：“洛离，洛离，不要杀我，我是玄国皇子，我爹是玄国皇帝，你要是杀我，他们不会放过你的，洛离，只要你不杀我，我可以给你……”

　　洛离说道：“我这剑名曰斩龙刃，你们皇子不是宣传自己是天之龙子吗？所以对不起，不是我要杀你，是天要杀你！”

　　一剑过去，血光迸溅，杀掉！

　　引刀成一快，不负少年头！

　　收剑，洛离一身是血，看着这周围一地的尸体，不由的长出一口气，这一战是他一辈子最凶险的，洛离使尽了全力，甚至有一种脱力的感觉！

　　不过现在可不能休息，这事可是大事，击杀玄国皇子，洛离立刻开始左右飞奔，方圆百里，寻找有没有残余敌人！

　　一口气，方圆百里，洛离找到了三个皇子手下望风的，他们看到形势不好，立刻逃走，洛离追上，上去杀掉，杀光之后。

　　洛离回来，开始清理战场，所有尸体收刮一番，然后将所有尸体归拢到一起，一把毒火，全部炼化成灰！

　　这次事情可大了，惊天大事，洛离又仔细的查看了一番，最后毫无破绽，然后转身离开！

　　事了拂衣去，深藏功与名。



　　第一百八十六章 五十五亿

　　在三皇子死亡之时，帝都皇宫的一处大殿中，一个令牌突然发出一声清鸣，粉碎！

　　立刻有人向上汇报，许久，玄国皇帝来到此处，他脸色阴沉，低声喝道：“是谁！杀了我的青儿，是谁！给我查，给我查，找到他，将他碎尸万段！给我查，悬赏百亿，百亿，给我查！”

　　随着他的一声令下，立刻无数的高手蜂拥而出，开始调查此事，一百亿黄金，真是激动人心！

　　这一切洛离并不知道，他顺着大路向着克国走去，一路上风餐露宿，快速前进，终于来到了叶笑鱼所在的龙辉宗山门。

　　这里也是一个巨大的城市，和玄阳宫所在的龙山郡差不多，洛离到此按照和叶笑鱼得约定，请人传递消息，剩下就在酒楼中默默等待。

　　在此期间，洛离开始清点自己的收入，拿出这些强者身上携带的储物灵戒，一个个的打开清查，不查不知道，洛离点头值得了，这一切都值得！

　　这些皇子手下，身上都是富裕的要命，为国家效力，都是有钱无数。

　　四十多个肉身境强者身上，每个人至少都有三千万左右的黄金，甚至有的过亿，这些人身上洛离找到了二十三亿两黄金的银票。

　　在八个神通境界强者身上，洛离找到了十三亿两的银票，合起来足足二十六亿两的黄金，这是以前做梦都梦不到的。

　　除此之外，还有各种宝器，中阶宝器十一件，低阶宝器三十六件，这些合起来价值也得所十多亿，另外还有各种秘籍三十多本，丹药足足五万多颗！

　　除此之外还有无数其他东西，但是洛离除了武器、丹药、黄金、秘籍之外，其他的东西洛离整理一下全部销毁，鬼知道这些东西之上有没有特殊标记，自己这次做的是大事，一切要小心谨慎！

　　最后洛离打开三皇子的储物灵戒，这个他万分小心，三皇子的灵戒，别的不说就比普通的储物灵戒大上十倍，里面有着无数的好东西，甚至还有三十个尸妓，都是美丽无比的少女，被制造尸体，但是本能还在，可以随意玩弄。

　　这里面还有足足七八十颗毒龙丹，各种无数的珍惜材料，天才地宝，足足价值二十亿黄金！

　　在他的储物灵戒中有黄金银票足足二十四亿两，丹药一万颗，都是最好的丹药，除此之外还有一把锋利的神剑，至少是上阶宝器，因为这神剑蕴含着巨大的力量，洛离根本无法拿起这把神剑。

　　除此之外还有一本秘籍，洛离打开一看，顿时大喜！

　　九龙圣典！此乃玄国最强神功，皇族的绝世秘籍，神阶武学！

　　有此神功，洛离的九大圣典又多一本！

　　洛离清理一下，将黄金银票全部收起，宝剑拿走，丹药拿走，圣典拿走，这些东西都很正常，你有我有，大家有！

　　其他东西就是人家独有了，洛离然后一击，储物戒粉碎，里面那些足足价值二十几亿的各种宝物全部粉碎。

　　又到底有备无患，鬼知道这些东西里面，到底有没有什么追踪神念，还是毁掉好！

　　至此洛离拥有黄金五十五亿两，高阶宝器一个，中阶宝器十一件，低阶宝器三十六件，丹药七万多颗，还拥有了九阳神功、九冥神功、九魂神功、九煞神功、九龙神功、马上要买到九霄神功，拥有九雷神功的地图！

　　洛离不觉着有些飘飘然，自己现在完全可以说是个大富翁，这有钱的感觉真爽！

　　洛离没有等待多久，那叶笑鱼就前来见他，她还是那个模样，丽色逼人，光华美艳，粉面泛红，娇媚羞涩，更是艳色惊人，碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分。

　　纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。

　　看到洛离，她眼中含着一种说不出的深情，她喜欢这个少年，其他人看她都是恨不得把她扒光，但是唯有洛离看着她，把她当成朋友，她的美貌在他眼中，毫不在意！

　　她说道：“洛离哥，你来了！”

　　洛离点点头：“我来了！小鱼，帮我联系那个卖家吧。”

　　叶笑鱼说道：“洛离哥，你钱够不，我回来后和很多朋友借了一些，另外我可以申请门派储备，我可以为你搞到八千万的黄金！”叶笑鱼武功一般，击杀不了什么荒兽，就是美貌惊人，但是在漂亮摸不着，占不到她饿便宜，谁也不会平白无故的借她钱，所以八千万黄金已经是她的极限了！

　　洛离摇摇头说道：“不用，我回到门派，和师兄弟们借了一些，足够了！”

　　叶笑鱼点点头，说道：“好的，洛离哥，我们走吧，前往天龙城，那里有专门的牙商，可以帮我们联系他。”

　　两人离开，走到大街之上，突然前边出现几个龙辉宗的弟子，他们气宇轩然，一看就是门中精英！

　　有人看到了叶笑鱼，喊道：“笑鱼妹妹，笑鱼妹妹！你还借钱吗？借钱就和师兄喝杯酒，一杯酒，我就借你一百万黄金！”

　　另外有人说道：“是啊，是啊，就陪喝一杯酒，就借你一百万！”

　　这些人这么一喊，叶笑鱼顿时面红耳赤，她看向洛离，生怕洛离嫌弃她！

　　洛离斜眼看了这些人一眼，说道：“笑鱼师妹，谢谢你给我指路，你和我说了五句话，一共五十个字，一个字一千万黄金！给你五亿黄金！”

　　说完，洛离在储物灵戒中拿出银票，都是大面额的一张一千万两，一口气拿出五十张递给了叶笑鱼！

　　叶笑鱼收过来，说道：“谢谢师兄！”

　　洛离说道：“又四个字，再来四千万！”

　　又拿出四千万，递给了叶笑鱼，他们在此做戏，那些人顿时看傻，一个字一千万黄金，看着人家那大笔银票，在看看自己的腰包，这些人立刻暗淡无光，一个个垂头丧气的离开，再也不敢和叶笑鱼说话！

　　看到他们离开，叶笑鱼扑哧一笑，将银票还给洛离，两人继续前进！



　　第一百八十七章 九霄神功

　　两人出发，直奔天龙城，这里有龙辉宗的飞鸠，可以直飞到天龙城，但是只能龙辉宗弟子乘坐，每一次需要花上十万黄金！

　　现在这小钱，对于洛离不算什么，两人以叶笑鱼的名义租借了一只飞鸠，前往天龙城！

　　这飞鸠看着像一只狮子，但是有翼，可以在天空飞行，速度极快，三万里之外的天龙城，一天就到，可以说速度如电。

　　不过飞鸠上只能坐两个人，还有些拥挤，本来洛离想要租借两头，但是被叶笑鱼以自己害怕单独一人飞行为借口，最后两个人乘坐一个飞鸠。

　　飞鸠起飞，两人在座位上，看着脚下的苍茫大地，你一句，我一句的闲聊，越说越有意思，越说越投缘。

　　飞了一会，叶笑鱼有些困了，便就睡着了，睡着睡着她就一把抓住洛离的胳膊，不在放手，死死的抓住！

　　一天以后，终于飞到了天龙城，飞鸠落下，在洛离就要站起的时候，叶笑鱼突然亲了洛离一口，低声说道：“洛离哥，我喜欢你！”

　　然后她一下子跳下飞鸠，快步的跑走，那脸红的像苹果一样！

　　洛离摸着脸上的吻痕，喊着逃走的叶笑鱼，心中一热，不知道说什么好。

　　两人就好像这一切都没有发生过，到此按照叶笑鱼师父叶龙神的交代，叶笑鱼开始联系牙客，就是传递消息的撮客，然后等待。

　　叶笑鱼说道：“此人是神霄宗的第三长老，叫做沈文斌，和我师父是多年的好友了！

　　在上一次对宁国六派的战斗中，有人故意陷害他，导致他的两个儿子全部战死了，孙子还都小，后继无人。

　　他这一脉形式不好，迟早被人吞并，所以他继续黄金，巩固家族，所以一咬牙将神霄宗的九霄秘籍，拿来出卖。

　　这九霄神功，不过也是残篇，在门中并不被重视，不如神霄宗的神霄一气雷的秘籍重要！所以没有什么事！

　　我没有说你是玄阳宫的弟子，洛离哥你也易容一下，避免引出什么其他的事端！”

　　大约过了一天，那边消息传来，可以交易，洛离和叶笑鱼都很高兴，可是到了交易的时候，那边传来消息，天龙城中神霄宗的大长老不知道为什么亲自到此，沈文斌不敢进城，要洛离和叶笑鱼，到城外三十里处的西门坡酒店交易。

　　西门坡酒店乃是一神通境界强者所开，此人极其公道，这里交易倒是也很安全。

　　洛离听到这个消息，心中就是一愣，有点不对头，但是他也没有在意，和叶笑鱼，前往这里。

　　到了指定的酒店，在一处包间中，洛离看到了对方神霄宗的第三长沈文斌。

　　此人是神通境界强者，十分强，至少已经进入了第三境界。

　　双方做好，彼此拿出自己的物品，沈文斌拿出一本秘籍，洛离远远看去，这应该就是真正的九霄神功，在那秘籍之上，好像汇集了无数剑气的影子。

　　沈文斌说道：“九霄神功，有称之为九霄剑经，蕴含神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄九大神剑，那时无上神功！两位，五亿两黄金太便宜了，再加价五千万黄金！不然我不卖你们！”

　　顿时叶笑鱼就怒了，骂道：“这是说话不算数啊，不是说好五亿两吗，怎么加价了呢？”

　　“这不是骗人吗？太不收信用了！”

　　沈文斌一笑说道：“要是你师父叶龙神过来，我会是五亿卖他，但是你，还不配！爱买不买，就这个价值，五亿五千万黄金！”

　　叶笑鱼顿时无语！

　　洛离点点头，说道：“好，我买！”

　　说完，他开始拿黄金，故意打开储物灵戒，大笔的银票拿出来，露出过十亿的银票，然后递过去五亿五千万！

　　沈文斌收好，一手钱交，一手交货，完成交易，他也不和洛离他们两个说话，立刻离开！

　　叶笑鱼生气地说道：“这家伙说话一点也不算数，说好了五亿，他还涨价！”

　　洛离只是笑笑，叶笑鱼涉世不深，她不知道对方的目的，其实对方涨价是假，是在试探洛离，在这秘籍之上，有一种奇异的能量波动，这应该是一种定位追踪秘法，对手看来不只是要五亿黄金，还想要人命啊！

　　他是想空手套白狼，搞不好现在就在外面等待！

　　洛离带着叶笑鱼回归天龙城，一路上叶笑鱼骂个不停。

　　“师父真是瞎了眼，这种人也配作为师父的朋友！”

　　“混蛋，活该他二个儿子全死了，真是活该！”

　　走出十里，洛离长出一口气，说道：“前辈，出来吧，我知道你在那！”

　　随着洛离的话语，沈文斌缓缓走出，他说道：“你知道我在那！我知道你是谁！你是洛离！玄阳宫的天才弟子，我的两个儿子都死在玄阳宫老杂毛手上，你替我儿子偿命吧！”

　　原来对方早就知道洛离是谁，什么交易，就是想把洛离引出来！

　　洛离看着他，缓缓说道：“是叶前辈，告诉你的吧！”

　　叶前辈就是叶笑鱼的师父叶龙神，叶笑鱼和洛离的关系好，但是不代表她的师父也对洛离好，现在天才战就要进行，这关系到进入玉楼山、崆峒等大派的资格，为了门派，所以叶龙神匠洛离出卖了！

　　这根本就是一个陷阱，就是为了将洛离引到这里，用沈文斌的刀杀了他，这样龙辉宗什么责任都没有，还可以除掉一个强大的对手，一石二鸟！

　　沈文斌听到这话，既没有承认也没有否认，只是缓缓拔出长剑说道：“你好像很有钱，正好我缺钱，那就成全我吧！我会给你们两个一个痛快的！”

　　说完，沈文斌的身上爆发出极为耀眼，却不刺目的暗红光芒，发出一道冲天剑意！这是神通镇压！

　　一瞬间，洛离和叶笑鱼全部无法移动，全部被震慑在此！

　　沈文斌要将他们两个活活震死！

　　叶笑鱼露出无比恐惧的表情，她以为自己必死无疑！她冲着洛离喊道：“洛离哥，我们要死在这里，和你一起死，我值得了！”

　　就在这一刻，洛离身上爆发无尽元能！这元能也是冲天而起，一下子冲破沈文斌的镇压！

　　宛若山洪暴发般的冲击波轰然扩散，一眨眼时间，就把数里范围内的天空覆盖住，在冲击波中心，一束剑意冲天而起。好像天空云海都被撕裂，出现一个螺旋状空洞，直冲云霄！

　　沈文斌一愣说道：“神通境界？”

　　叶笑鱼也露出无比的喜色：“神通境界！”



　　第一百八十八章 晋升境界

　　洛离点头，说道：“神通境界！”

　　沈文斌看着洛离摇摇头，说道：“神通境界又能怎么的！来吧，战吧！”沈文斌说着，法诀一掐，“收……”在他身上光影一虚，只见一个金刚杵打下，化作一抹乌光飞出，只向洛离而去，洛离一跃避开，令生生砸出一个方圆数里深数丈的巨坑。

　　洛离拔剑，剑光募盛，沈文斌法诀一掐，连忙祭出金刚杵来迎敌。

　　洛离出剑，化作一道精芒，吞吐如电的剑光笼罩数十丈范围。此时天空上被剑光、金刚杵的金光寒芒所覆盖，寒气凛然，杀机四伏。

　　洛离立在原处，剑光疾转如轮，把沈文斌的金刚杵攻击牢牢封住。

　　洛离的剑光猛然强盛起来，沈文斌的金刚杵威猛绝伦，可在洛离细如抽茧疾若惊电的剑法下，只觉得自己恍如沉入泥潭的大力士，有力却无处施展。想要施展自己的最强绝技九霄神掌，在洛离的剑光下，连眼睛都没时间眨一下，更别提缓手来施展法诀了。

　　这时他才醒悟，只有身临其境，才知道洛离御剑之精妙若神，自己被他剑光死死压制住，在没有还手之力。

　　沈文斌猛的吸了一口气，一声大吼，身上突然响起一声脆鸣，那脆鸣如钹如磬，清脆空明的声音中余音邈邈不绝，听到的人无不心神如洗。

　　瞬间他开始变身，整个身体化作一个巨型猩猩，身体中猛然爆发出一股力量，力量一下子狂涨五倍，运转的金刚杵速度一下飙升十倍。本来滞涩的金刚杵也有了种血脉相连的感觉，只觉得金刚杵从没有如此的灵动随心。

　　他一声大吼，震开洛离。金刚杵在空中化作一道金轮，所有或横斩或斜刺或直击的剑光悉数挡在了金刚杵之外。

　　这种神通变化，很多神通境界者全有，洛离已经体验无数次，对此完全应用在心！

　　瞬间，洛离也是一变，在他身上神光出现，在这神光之下，洛离宛若天人！

　　神威无敌！

　　洛离一下子功力提高九倍，他开始出剑，斩天空！

　　却见那道剑光与不可能中生出变化，一变二，二变四，生生无穷，一轮不知道多少道剑光，猛然把沈文斌淹没其中。剑光过后，沈文斌被斩成数十段，血光喷洒中，冲天而去。

　　洛离斩杀沈文斌长出一口气，赢了！

　　一旁的叶笑鱼傻傻的看着，看到洛离获胜，她才长出一口气。

　　洛离清理了一下沈文斌的储物灵戒，那五亿五千万的黄金，失而复得，还在他的身上找到了五千万黄金，里外里还赚了五千万！

　　两人继续回归，一路上叶笑鱼神色不好，她猜到了自己师父做了什么，郁郁不安。

　　洛离对她还是和以前一样，叶笑鱼还是好女孩，至于她师父，那是她师父的事情。

　　这天晚上，他们留宿在一个小城酒楼中，洛离突然听到叶笑鱼呼喊救命，他一跃而起，冲到了叶笑鱼的房间中，可是房间中什么都没有，洛离一愣，突然前方出现一个白影！

　　房门无声关上，叶笑鱼出现在房门之后，她看着洛离，突然她一伸手脱下自己的衣服，赤裸在洛离面前。

　　她说道：“洛离哥，我喜欢你，我想和你在一起！”

　　洛离看着，她又说道：“我师父害了你，差一点害死你，你惩罚我吧，我想你惩罚我！”

　　少女身材匀称高挑，皮肤无比的细腻，似在散发着朦朦光芒。那细腰臀线，像是暗蕴着火焰般的热情与妩媚。皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，让人断魂！

　　洛离走了过去，轻轻的把她抱到怀里，轻轻的拥抱，许久洛离松开，捡起她脱掉的衣服，为她披上，说道：“笑鱼妹妹，你永远是我心目中最美的女孩，你是我的红颜知己，我不会这样的欺负你，这样对不起你，也对不起我自己！”

　　说完，洛离轻轻的亲了她一口，说道：“美丽的小女孩，不要为我悲伤！”

　　说完，洛离缓缓离开！

　　叶笑鱼看着洛离，脸红的像苹果，虽然洛离没有做什么，但是她并不失望，反倒低声说道：“洛离哥，我喜欢你，我更喜欢你了！”

　　就这样洛离送叶笑鱼回到龙辉宗，至此这一路上，叶笑鱼就像是洛离的小妻子一样，一切为洛离服侍的很好，为洛离吃饭成饭，口渴倒水，温柔无比。

　　将叶笑鱼送回，洛离离开，在走的时候，洛离偷偷的在夜笑鱼的储物袋中，放了六亿两黄金，她在龙辉宗受很多人窥视，有钱底气足，要不这钱，洛离也是用来购买秘籍的！

　　这样洛离离开，回归玄阳宫，开始修炼！

　　现在洛离拥有九阳神功、九冥神功、九魂神功、九煞神功、九龙神功、九霄神功！

　　他借助九阳神功和九冥神功，达到神通境界第一层的巅峰，现在他开始继续修炼，吸收其他四大秘籍！

　　吸收之后，洛离开始修炼九龙神功和九霄神功，这两种神通可以让洛离突破神通境界第二层！

　　九龙神功需要洛离在水边修炼，借助水汽，以水升云，以云助龙，九霄神功，让洛离在高山之巅修炼，借助云霄之势，吸收天地之气，九霄冲天，无敌天下！

　　幸好玄阳宫的龙首山有一峰很高，在这峰下就是一摊溪水，正好适合洛离修炼，就这样洛离穿梭于山峰之上，溪水之中！

　　一天天的洛离开始修炼，九霄冲天，渐渐神力入体，九龙附体，渐渐龙力专注，洛离开始得到无尽的力量，突破第二重境界，进入神通化真，立刻洛离的真气，炼成可以看得见，摸得着的神通！

　　就这样反复吸收，渐渐的洛离有了感觉，他的法力渐渐提升！

　　从原来三千八百马力，开始疯狂提升，三千九，四千，四千一百，四千二百，四千三百，五千，六千，六千六百，七千，七千二百，八千，八千一百！

　　这时洛离的法力达到八千马力，这九龙神功以龙为名，龙就是法力无边，这九霄更是强悍，一飞冲天，所以洛离达到八千一百马力！

　　洛离的寿命也提升一甲子，实力更强！

　　他悬浮空中，全身衣服飘动，一股狂莽的气流从身体中传达出来，青龙出渊，白虎离鼎！龙吟虎啸！他的整个人，凌空漂浮而起，强大的气流宛如群马奔腾，强大的真元法力波动，滚滚荡荡，似大江潮涌！

　　神威无敌，在此也提升威力，时间由十二息，变成了十五息，多了三息！

　　洛离缓缓落下，至此洛离现在拥有八千一百马力的真元之力，这就是他开始没有着急进入第二境界带来的好处！



　　第一百八十九章 洛离提亲

　　这并不算完事，洛离继续修炼，开始修炼冲击神通境界第三层。

　　这一次他炼化的是九魂神功、九煞神功，这两种神功，都是具有无穷变化的神通，对于洛离的第三重神通降灵，具有无尽好处！

　　修炼这个，九魂神功需要洛离炼化自身魂魄，自己将魂魄百变，九煞神功则需要洛离吸收煞气！

　　所谓煞气其中刀剑最重，因为刀剑都是斩杀活人的武器，所以其中蕴含的煞气最重！

　　洛离就此开始修炼，专心致志，一心一意，就这样足足三个月后，在马上苍穹三国天才少年战开始前的时刻，洛离修炼成功！

　　至此洛离进入第三层境界，而且一口气冲击到第三层境界的巅峰，就差一步，进入第四层境界！

　　洛离体外真元，开始蠕动，好像具有了自己的生命一样，这就是第三重神通降灵！

　　洛离慢慢的感觉自己的真元，进入第三境界的真元，就好像活了一样，真元在体外飞舞，还是一丝丝的飞出，细如游丝，渐渐的汇集成幕，汇集成海，汇集成山！

　　这真元灵光，渐渐的好像要诞生一个生命！

　　洛离微笑的看着，渐渐的真元开始化生各种形态，有飞鸟出现，有走兽出现，有虫鱼，有森林，有波浪，有山岳，有行人，有楼宇，顺着他的心念，这青光不住的变形，化生万物！

　　“天人合一！万法自然！变！”

　　洛离的真元渐渐变化，渐渐的遍布左右十丈之地，首先是一轮红日升起，高高照射，洒下无尽的光辉，然后一片大地，大地之上，山岭树林，群松翠柏，泉水潺潺，叮咚作响，泉水之中还有鱼儿在游动。

　　其中微风吹来，松涛起伏，彼此呼啸，一副自然天地。

　　这一切似真似幻，洛离把手触摸山石，可以感觉到山石的坚实存在，触摸清泉，果然就觉得冰冷的凉意，丝丝泉水流淌过自己的手指，细腻缠绵。

　　这就是神通降灵，这法力真元，就好像有了自己的生命一样，现实存在！

　　他悬浮空中，全身衣服飘动，一股狂莽的气流从身体中传达出来，他的整个人，凌空漂浮而起，强大的气流宛如群马奔腾，强大的真元法力波动，滚滚荡荡，似大江潮涌！

　　至此洛离控制元能的大进！

　　从原来八千一百马力开始提升，八千二百，八千三百……

　　最后一直到九千九百九十九，这才停止提升！

　　这次并没有增加多少，因为这九魂神功、九煞神功修炼精通后，追求的是变化，是掌控，不是无限提升实力，这种掌控比盲目的提升实力，更是有用！

　　九千九百九十九马力，只有神通境界者达到金丹大成，第七层大圆满，才能达到九千九百九十九！洛离现在不过是第三层，提前达到第七层境界才有的法力，强悍无比！

　　神威无敌，在此也提升威力，时间由十五息，变成了二十一息，多了六息！

　　这是距离苍穹三国天才少年战的时间越来越近，苍穹三国风起云涌。

　　宁国、玄国、克国，三大国中各大门派的强者，还有无数三国中的数百小派，各大家族，无数的修炼者，全部向着一个地方汇集！

　　那就是克国的苍穹古城！这里就是苍穹三国天才少年战的举办地！

　　据说此地，就是当初人族踏上苍穹世界的登陆点，在此地开始征服整个大地，将苍穹世界变成了人族的地盘！

　　无数的修炼者，前往此地，但是最低境界都是肉身七重天，七重天以下，根本无法进入城市，因为苍穹古城容纳有限，七重天一下，禁制进入！

　　苍穹三国天才少年战十年一次，如果这次不来观看，就要十年后才有机会，后悔十年，这一届苍穹三国天才少年战比赛又是公认的鼎盛时期千年难得一见，那不是要后悔十辈子。

　　当整个苍穹三国彻底沸腾起来的时候，一些强大的宗门也在各自做着准备，天才数不胜数，而且这次有三大派越界招生，这次比赛的前名有机会被三大派选走，所有人都憋着一口气，参加此战！

　　玄国玄冥宗。

　　一座奇高无比的山峰，直入云霄，没入到厚厚的云层。在其中有着一座巍峨雄伟的漆黑宫殿外，两座背生翅膀眉头的魔神雕像守卫两旁，凡人不敢直视。

　　宫殿内，玄冥宗宗主背对着宫殿大门，高高在上。

　　“这一届苍穹三国天才少年战比赛非同小可莫言，你身为我玄冥宗这次不要让我失望！”

　　大殿中央两名青年男女并肩而立，左边那名黑衣青年弯腰恭敬道：“宗主这一次我北玄冥，一定不会让宗主失望！”

　　“如此最好，我希望你可以杀入天才战第一，你可有信心？”

　　北玄冥回答道：“宗主，你放心第一，一定是我！”在他身上好像魔影闪烁，强大无比！

　　克国天山宗坐落在万里冰山之中，到处都是白茫茫的山，白茫茫的水以及白茫茫的天空。

　　宏伟的冰山内部有着一座完全由冰块建造的宫殿。

　　“我冰玄机，这次一定要拿下苍穹三国天才少年战前一。”一个白衣冷艳女子默默发誓！

　　克国神威宗，高山之上，一个少年，看着苍茫天地！

　　“我神无玑才是最强的，什么北玄冥，三杀狂客，都给我死！”

　　宁国飞火堂，一声轰鸣，一个少年缓缓走出，他看了一眼天地，说道：“我三杀狂客终于修成出关，除我之外，再无他人喘息之机！”

　　无数的少年强者一个个的出关，一个个的准备战斗，这是洛离也修炼完成，回归玄阳宫，准备一战！

　　回归玄阳宫，洛离立刻接到通知，前往大殿，在大殿之上，玄阳宫宫主真阳子亲自出现，为众人壮行！

　　代表玄阳宫出战有玄雪静、洛离、一剑生、洛长风等四人！其中一剑生和洛长风在门派的资源无尽的投资下，也都进入了神通境界。

　　除了他们四个，还有其他六人，出乎洛离的意料之外，其中洛天破、雷万军、刘克阳、刘武也在其中，不只是洛离在一个人进步，他们也在进步都达到肉身境的九重天。但是这种修为，可以说就是过去凑数的，毫无用处！

　　看着他们十人，真阳子说道：“今天，你们十个，将代表我们玄阳宫出战！我希望你们可以进入大比前十名，你们有这样的实力，如果谁这次进入大比前十，他就可以继承我的玄阳宫宫主之位！如果你们能获得第一，那你们想要什么，就和我说，我玄阳宫能够给你们的全部给你！”

　　洛离突然出列说道：“宫主大人，如果我洛离获得大比第一，我想迎娶玄雪静做我妻子，请宫主同意！”



　　第一百九十章 群雄汇集

　　玄阳宫宫主真阳子一愣，他看向玄雪静，玄雪静红着脸低下头，微微的点了点！

　　真阳子说道：“好，如果你能大比第一，我就把女儿嫁给你！”

　　顿时四下哗然，谁也没有想到洛离会当众提亲！

　　就这样玄阳宫的队伍准备了一下，然后出发，在出发之前，无数玄阳宫的弟子，在恭送他们！

　　不知道谁喊道：“胜利，胜利，胜利！”

　　无数的人开始这么的喊起：“胜利，胜利，胜利！”

　　在这无数的胜利声中，方宁等人踏上一艏巨大的飞舟，飞舟腾空而起，向着东方飞去！

　　看着脚下越来越小的玄阳宫，洛离长出一口气，苍穹三国天才少年战我来了！

　　飞舟横越天地，直奔克国苍穹古城而去，那里是一片神奇的土地！

　　这片土地无边广大，山势古老险峻，刚开始洛离尚未察觉到有什么不同，但是随着逐步深入，才发现这片大地上，有古老的气息散发出来，颠倒阴阳，混乱天机，玄而又玄。

　　真阳子在飞舟上说道：“人族进入这片大地，此地十二神祇，奋力抵抗，但是在人族二大神威士的战斗下，十二神祇死的死，抓走的抓走，封印的封印！

　　在那苍穹古城之下，封印这片大地的远古六大神祇，所以以那里为每次苍穹三国天才少年战的会场，每次战斗，凶狠无比，很多人会因此丧命，血溅天地！

　　其实每次战斗，都是使用你们这些少年的血，进行一次封印！”

　　洛离就是一愣，原来如此！

　　进入苍穹古城，路过的修炼者多了起来，有很多人一边飞掠，一边低声议论，语气崇敬。

　　“苍穹古城虽然算作克国，其实他是自称一域，不知道此城的真正统治者是谁，没有人打过苍穹古城的主意，大家对这里都十分忌惮。”

　　真阳子又开始介绍。

　　“此地封印六大神祇，六大神祇共向外散播七十二神念，所以每次苍穹三国天才少年战只取七十二人，每一人对应一个神念，得到一股神气加持，神运在身！”

　　苍穹古城面积很大，足有宁国的一半大小，山脉众多，连成一片，没有，也没有终点。

　　不过在苍穹古城中央区域，有一个特殊地方，这个地方似乎是山脉的又似乎是终点，四面八方的绵长山脉如同一条条长龙拱卫此处，沉入地底，汇聚在中央，而在这偌大的区域，一座无比宏伟的古老城市坐落其上，镇压万千山脉，平凡中透露出至高无上的尊贵。

　　这座古老的城市正是苍穹三国天才少年战比赛的举办地点苍穹古城。

　　潜龙古城南门外的辽阔平原上，聚集了数百万修炼者，人山人海，黑压压漫山遍野。

　　来得早的宗门已经在平原上搭起了简单建筑，供门人居住，至于独行修炼者没那么多讲究，直接盘坐在地上，架起篝火烤东西吃，不时呼朋唤友，发出各种嘈杂的声音。

　　玄阳宫乃是大派，多少年来在此早就修建了固定建筑，所有人入住这里！

　　在玄阳宫的一旁，就是飞火堂、金沙门、鬼刹宗、雾魂教、乌耀宗等五大派的建筑，再远处东方，也有这么一大片建筑，在西方还有一片建筑！

　　真阳子说道：“我们宁国六大派，虽然彼此之间有些矛盾，但是此时此刻，我们必须全力一致，守住我们的宁国！

　　那东方的就是玄国七派，玄冥宗、火神宗、天魔宗、晴空殿、战魔宗、旭日宗，以及玄国皇室，等七大派！

　　西边的就是克国神威宗、龙辉宗、天山宗、元珠宗，除了他们还有冥神宗、紫阳宗、销魂教、幻魔道、神霄宗，这是五大教，他们本来并不是我苍穹世界中的门派，在三十年前，来到克国，灭掉了天罡门、流金宗，安身此地，在年前对我宁国发动侵略！

　　除了这些门派，剩下的都是散修了，小门派，家族的弟子了，不过他们就算产生一些天才，也是实力有限，不足畏惧，关键就是我们这些名门大派之间的竞争！”

　　洛离遥望远方，忍不住惊道：“好多的人，而且全都是七重天的强者。”

　　“数百万七重天的强者，的确是匪夷所思。”玄雪静立在一旁，抬头望天，数百万股真气波动汇合在一起，虽处干内敛状态，没有刻意散发出来，但那隐隐的波动依旧是无比恐怖的。

　　真阳子感慨道：“苍穹三国天才少年战比赛关乎我玄阳宫的气运，入城就是一桩气运，你们不要令我失望。”

　　“是，宗主。”

　　接下来几天，每天都有大量的宗门赶到此地，因为人太多的原因，到处都是人！

　　“看，是上届苍穹三国天才少年战排名第三十七的三杀狂客，他的刀大开大合，据说刀意已达到大成境界。”

　　“宁国玄阳宫一剑生，这个我认识，上次他是苍穹天才少年战的第十名。”

　　“苍穹三国天才少年战第四十的李朝南也来了。”

　　耳边听着众人的议论，洛离长出一口气，挑战来了！看着别人都紧张无比，可是洛离却丝毫也不紧张，反倒有种兴奋的感觉，可以发力一战了！

　　吼！吼！吼！

　　远方有妖兽吼叫声响起。

　　“神威宗的人到了。”

　　“还有玄冥宗、火神宗、天魔宗。”

　　“晴空殿、战魔宗、旭日宗，在后面。”

　　这些大派每一个的底蕴都十分雄厚，积累了数千年上万年，其中又以玄国皇室势力最大，他们所在之地，无人刚进！

　　玄冥宗北玄冥，瞥了一眼几人，嘴角掀起冷笑，这届苍穹三国天才少年战第一，非他莫属。

　　火神宗火灵子带着李朝南烟火等人，大步到此！

　　飞火堂三杀狂客带着张柯、袁铁衣，目不斜视，视线落在城门上。

　　金沙门的落星痕带着金刚、铁魂也来到此处！

　　三魂大师、柳真相也都纷纷到此！

　　天山宗那冰艳少女冰玄机，看着无数强者，毫无表情！一身白衣在微风吹拂下不停飘扬，泛出森冷的白色气息。

　　天魔宗罗清风眼中全是凝重，三年不见，老对手们的实力都进入到高深莫测的境界，尤其是在玄冥宗北玄冥身上，看到了巨大的威胁。

　　众人各有各的气势，分庭抗礼，谁也不输谁，甚至会发现虚空中隐隐电火花闪过，那是气势对抗的现象。

　　不过这种局面很快被打破，一名眼神如神灵的青年负手行走，走到哪里，哪里的元气便会依附在他身后，他仿佛一位天生的王者，气息睥睨天下，气势犹在众人之上。

　　他就是届苍穹天才少年战的冠军，克国神威宗神无玑！

　　一鸟入林，百鸟压惊！

　　无数的天才豪杰汇集此处，一场大战，即将开始！



　　第一百九十一章 斩雷前行

　　终于大会开始，一声钟响，响彻天地！

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　连续九响，所有在此的修炼者，全部无语，整个天地肃静一片！

　　一个红袍神通境界强者，傲然升空，他缓缓说道：“所有苍穹世界人族修炼者听真！

　　苍穹三国天才少年战正式开始！

　　所有境界达到七重天，骨龄在三十三岁以下的修炼者，皆可以参加！

　　这次大会，比赛完毕之后，将进行系统排名，其中前七十二位，将会榜上有名，第一名将来神阶武学一种！黄金三十亿两！无上神丹一百颗！先天灵宝一件！神通一个！

　　第二名奖励绝阶武学三种！黄金十亿两！无上神丹三十颗，灵宝一件！神通一个！

　　第三名，奖励绝阶武学一种，黄金三亿两！无上神丹十颗，高阶宝器三件！神通一个！

　　第四名，奖励高阶武学三种，黄金一亿万两，无上神丹一颗，中阶宝器一件，神通一个！

　　第七十二名，奖励中阶武学一种，黄金三千万两，极品丹药百颗，下阶宝器一件，神通一个！

　　一共选取七十二人，除此奖励之外，域外六大门派玉楼山、崆峒、道德宗、天剑门、清风阁、九阳教，六大上门发来邀请函，前十名可以加入六大派为外门弟子，前三名可以自己挑选六大派，成为任何一派的外门弟子！

　　剩下众人，接受六大派选拔，如果选中，可以一飞冲天，离开苍穹世界，成为上门外门弟子！踏上长生之路！

　　……”

　　原来除了玉楼山、崆峒、道德宗，又多了天剑门、清风阁、九阳教，三大门派，那九阳教原来是玄阳宫的主派，后来玄阳宫背叛九阳教，最后被放逐这里，成了一个三千旁门之一。

　　这神通境界强者开始许诺各种奖励，足足说了半天，这才说完！

　　最后他说道：“无数的少年，战吧，只要无尽的战斗，你们才能展示自己的实力，才能实现自己的梦想！我宣布苍穹三国天才少年战正式开始！”

　　苍穹三国天才少年战开始，一瞬间在通往苍穹古城的大路上，地面开裂，朝着两旁移动，出现三千个石台，二个石台之间，有一玄铁大门，石台大门组成一道防线，将所有人隔绝在苍穹古城之外！

　　每个石台之上，都有一个肉身境十重天的高手坐镇，他们这里是苍穹三国天才少年战第一道关卡！

　　凡是参加苍穹三国天才少年战的诸人，全部在这三千个石台一旁排队，接受检查！

　　这是检查骨龄，只有三十三周岁以下的少年，才有资格参加比赛！如果过了三十三周岁，那就不可以参加比赛！

　　这里就是一个报名之所，每个人过来，伸手被这强者刺血，测试骨龄，然后登记，姓名，籍贯，出身门派，最后将这些资料登记在一个令牌之上，给予报名者，这个令牌就是报名者的资格令牌！

　　洛离也在队伍中，很快测试完毕，登记完毕，他得到一个令牌！

　　姓名：洛离，出身：宁国玄阳宫，年龄：十八，令牌号：六三零二九六！

　　得到令牌之后，洛离向前走去，石台一旁就是一大玄铁大门，挡在身前，洛离需要推开此门！

　　此门只有修炼者达到八百马力才能推开，要知道肉身境界九重天才能拥有八百马力，如果实力不足，推了三次，无法推开，那令牌将会自动粉碎，失去资格！借此九重天以下，全部无法进入！

　　洛离来到门前，用力一推，立刻大门打开，他缓缓进入！

　　洛离推开大门，向前走去，大约走出百丈，前方就是第三关！这一关是一道大约百丈长的跑道，从这边，冲到那边，就可以了！

　　可是在此跑道中，会不时的轰下一道道的雷光，这雷光极其准确，每一道相当于九重天强者的全力一击！

　　想要通过此关，你可以动作如电，躲开这雷光，这是第一种办法！这样你速度惊人，通过考核！

　　第二办法，那就是硬抗，忍受这雷光的攻击，这是第二个办法，这证明你体力惊人，通过考核！

　　第三个办法就是击碎雷光，反击！这证明你实力惊人，通过考验！

　　一般的情况下，所有人都是使用第一个和第二个办法，或者躲避，或者硬抗，很少有人对抗！

　　因为第一道雷光对对抗之后，以后的雷光会逐渐的提升威力，最后一击相当于神通强者一击，很是可怕！

　　洛离前边那个人，赫然洛离认识，正是烟火，烟火全力撑起护体真气，抵抗雷光的轰击，仅仅这样尚且不够，雷光十分强大，靠护体真气明显撑不过去，还需要利用攻击轰开霞光，给护体真气减轻一些压力。

　　终于，烟火通过此关，回头向着洛离示意，然后向前冲去！

　　洛离笑了笑，进入此地，如同闲庭信步！

　　“此人是谁，太狂妄了，这么轻松？太装了！”

　　“的确，虽然他是十重天强者，但一个不好，被数道甚雷光轰中，依旧要倒下。”

　　“没错，前面一个十重天强者麻痹大意，以为难不倒他，结果雷光轰的很惨，一下子就被炸成碎片！”

　　第二关难度不低，足有数百名参赛选手被雷光牢牢压制住，寸步难行，见到洛离不顾一切的冲进来，一个个等着看笑话，来满足自己无寸进的郁闷心情。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　雷光的轰击速度很快，有的地方比较稀薄，有的地方密集的可怕，交织成令人绝望的天网，当然，其中也有规律可循，比如某个地方持续了一段时间的密集攻击，下一刻就会放缓攻击，成为暂时的安全区域。

　　前面不少参赛选手就是靠着这种颊律，有惊无险的闯过第三关，不过这对于观察力和心理素质略差的参赛选手来说就有很大难度了，有些人明明找到了规律，却因为承受不住压力，导致计算错误，被雷光轰杀。

　　雷光组成的天网中，洛离伸手出剑，有一道雷光他就斩碎一道，有二道他就斩碎两道！

　　大步向前，毫不停留，所有的众人顿时傻了，这也太强了吧！

　　洛离就是如此，一步步的向前，他的动作好像激怒了雷光，一声轰鸣最后一击，如同巨雷落下！

　　洛离扬声说道：“将头临白刃，犹似斩春风，大好男儿身，务虚莫空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度在眼前，也要向前。”

　　一剑下去，巨雷粉碎！斩雷前行！



　　第一百九十二章 五女相陪

　　洛离通过第三关，继续向前，这时走到了苍穹古城的城门之前，前方是一道巨大的护城河！

　　这可不是一般的护城河，这是一个大地裂缝，足足有三里远，裂缝之下，一片阴森，看不清下边到底有什么，传说六大神祇，就是封印此地！

　　在此裂缝之上，有一铁锁桥，只有一根巨大的铁索，随风跳荡，所有人要通过此铁索，进入城门，就完成第一阶段的考试！

　　第一阶段，测试骨龄，得到资格，推开铁门，证明修为，通过雷光，证明实力，通过铁索，证明潜力！

　　前三关，报名的诸多修炼者，足足有三成无法通过，这铁索至少有四成无法通过，如果上了铁索无法通过，那将掉入深渊，必死无疑，为封印注入鲜血，使封印更加的强大！

　　这铁索一共九十九根，每时每刻都有数十个人一起跃向城门，但是能成的只有三分之一不到，大多数到了半途就开始坠落，也有少部分人距离城门只有区区数丈，非常可惜的落了下去，令人惋惜。还有一些人，走上几步，就掉头回去，没有掉落深渊，但是失去资格！

　　弱者成为强者的垫脚砖！

　　一个参赛选手在铁索上飞奔，突然他好像看到了什么，发出啊啊的惨叫，然后一下子掉了下去，立刻消失！

　　这铁索真正可怕的地方，不是通过他，而是挺住铁索之上，六大魔神留下的威压，这是一种可怕的精神威压，深渊中蕴含着可怕的重力，除此之外，闯关者会听到深渊中有无数妖魔厉吼的声音，心生恐惧，杂念滋生。

　　如果斗志不强，神志不清，意志软弱者，上了这铁索，就是自取灭亡！

　　有一人登上去了，是三魂大师，他的身形在空中微微一晃，快速的前进，沉稳地进入城门，至于排名靠前的人，一个个站在上面，俯视下方的人，其中包括北玄冥、三大狂客等人，每当看到有人承受不住重力，地阿罗下去，登上去的人便会面露不屑。

　　洛离正要踏上铁索，突然一人冲到了他的身前，喝道：“洛离，我不会输给你的，我一定要追上你！”

　　正是雷万军，当初在玄阳宫外门，和洛离较劲的雷万军，这些年，他也十分拼命，一直想要追赶洛离！

　　雷万军深吸一口气真气运转到极限，往前走了几步，一步跃起，如箭矢般射向城门。

　　红光在虚空中划出痕迹，雷万军距离城门已不足五十丈，这时，深渊下有无群的重力爆发，吸扯雷万军的身体，旋即是无数妖魔厉吼的声音，声声贯耳，无孔不入，乱其心神。

　　“啊！不！我要超过洛离，我要超过洛离！”

　　雷万军面目狰狞，使劲的大喊，但是他方向已经混乱，真气一缓，整个人从空中跌落，最后掉落深渊之中。

　　雷万军就这么的死了，玄阳宫的同门都难以相信，但是就是如此！

　　这时洛天破走了过来，看了一眼洛离说道：“洛离，我上了，如果我死了，请你把我的死讯带回我们洛家，替我，替我照顾我们洛家！”

　　见到雷万军失败了，他面色凝重，他一跃而上，真气催动到极限，身上迸发出锋锐之气，目光冷冽的掠向城门。

　　途中，他身形剧烈摇晃，但是他死死坚持，但最终还是登了上去。

　　成功！进入第二阶段比赛！

　　洛离长出一口气，真不想看到自己的朋友死去！

　　玄雪静来到洛离身边，说道：“离，该我了！”

　　洛离向着他点点头！

　　这时玄雪静，也上去了，中途没有一丝停顿，轻松无比通过此地，仿佛那无形的重力和妖魔的厉吼对她一点影响也没有，令人称奇。

　　“此女不错，不知道是哪个宗门的女弟子，有资格做我的侍妾。”

　　神无玑用审视的目光打量玄雪静，玄雪静明媚的眼神和高挑的身体，给人一种英姿飒爽的感觉，偏偏又带着一丝飘逸出尘，露出贪婪目光！

　　现在轮到洛离登上铁索，他没有任何意外，身形一晃，也没见做什么姿势同样到了城门上，速度比玄雪静有过之无不及。

　　“高手，绝对的高手！”有人低呼。

　　“这届比赛藏龙卧虎，想不到还有这种高手存在，以前一点风声都没有听到。”

　　“哼，这不代表什么，战斗可不是这样就可以解决的，只有强悍的实力才是根本。”

　　也有人不服气。

　　洛离刚刚落下，落星痕走到了洛离身边，说道：“恭喜你，洛离！”

　　洛离点点头说道：“谢谢！”

　　这时袁铁衣也走了过来，说道：“洛离，加油！”

　　洛离微笑回答：“谢谢！”

　　火妩媚不知道什么时候走到了洛离一旁，说道：“好样的洛离！”

　　洛离还是微笑回答：“谢谢！”

　　叶笑鱼也走了过来喊道：“洛离哥，你最棒！”

　　洛离开始见汗，回答：“谢谢！”

　　玄雪静也走了过来，看了一眼袁铁衣、落星痕、火妩媚、叶笑鱼，酸气十足地说道：“洛离哥，你真棒！”

　　洛离彻底流汗，回答：“谢，谢谢！”

　　那火妩媚和落星痕和玄雪静对视，丝毫不让，叶笑鱼却趁着她们对视的机会，开始替洛离擦汗，其他四女一看不好，也开始替洛离擦汗，这汗是越擦越多，洛离是脸色惨白！

　　周围无数人傻傻的看着，有人说道：“我眼睛瞎了吧！”

　　“我看也是，那个冬雪傲梅玄雪静！”

　　“那个是七彩蔷薇落星痕！”

　　“那个是赤炎杜鹃火妩媚！”

　　“那个是龙女杜鹃叶笑鱼！”

　　“那个是晴空百合袁铁衣！”

　　“这是我们苍穹世界十大美女中的五个！”

　　“五个啊，都围着他，给他擦汗，我要杀了他，我要杀了他！”

　　“我也要杀了他，杀了他！”

　　如果目光能杀人的话，现在洛离已经死了无数次！太嫉妒了，五大美女围绕在他身边，给他擦汗！

　　但是身为当事人的洛离，却感觉到十分可怕，这五大美女之间，就要像火药桶马上要爆炸！

　　气氛越来越恐怖，马上玄雪静就要发火！

　　洛离突然喝道：“好了，别搞了！都给我听话！谁在闹，我就修理谁！”

　　一瞬间，洛离板着脸发怒的说道，从来洛离也没有在女人面前发过怒，这一发怒，五个女人全部一愣。

　　在洛离身上好像有一种光芒，让她们无比的痴迷，她们都喜欢洛离！

　　关键时刻，洛离连神威无敌都用上了！果然无敌，就是玄雪静那样的女子，在洛离面前，也不敢发火生气了！不知不觉，被洛离震慑！

　　洛离板着脸说道：“咱们进城吧，不要在此让他们看猴戏！”

　　说完，他谁也不理，大步进城而去，这五个女人，谁也不看谁，一起跟在洛离的身后！

　　看到这一幕，有人有羡慕，有人不解，更多的是嫉妒。

　　但是更多的人都是想杀了这个霸占五朵名花的家伙！



　　第一百九十三章 万人战场

　　洛离六人向着城里走去，一路上万众瞩目！

　　冬雪傲梅玄雪静！七彩蔷薇落星痕！赤炎杜鹃火妩媚！龙女牡丹叶笑鱼！晴空百合袁铁衣！苍穹世界十大美女中的五个！竟然乖乖的陪伴这个少年入城，所有人的眼中全部喷出火焰！

　　五大美女，集天赋和美貌于一体，是所有修炼者心中最完美的伴侣，平时能和她们说上一句话就十分开心了，完全不敢有太大的奢望，现在竟然都陪着洛离一起前进，所有人都恨不得吃掉洛离！

　　苍穹古城大门已经打来，进入此地就可以进入第五轮的试炼，每个通过前边试炼的修炼者，将自己的令牌在城门上一扫就可以进入！

　　这时渐渐的所有人都通过了第四关考验，这次参加大比者足足有三百万人，通过考验者达到三成，也就是一百万人！但是也有一百万死在了考试的雷光下，死在了那无底的深渊中，所有血肉汇集地下深渊之中，对这里的六大神祇封印进行加固！

　　第五轮的测试，叫做血肉战场，一万人分配到一个战场中，一阵血战，每一处战场前十名可以进入第六轮考试！

　　现在一百万人，将会在此淘汰九十九万九千人，留下最强的一千人！

　　这个血肉战场，乃是随机分配，不过会刻意的将一些种子选手，一个门派的，划分不同战场。

　　一百多万人啊，到处都是人，人山人海！

　　洛离六人进城而去，不由的皱眉这人也太多了，突然令牌不断传来声音：“所有参赛者，准备入场，参加战斗！如果想要放弃战斗，只要抛弃令牌，就会被传送离开战场，不然不死不休，每个战场，将会选出十人，进阶第六轮大比！”

　　洛离长出一口气说道：“现在苍穹三国天才少年战，正是最激烈的时候，我们一起努力吧！”

　　“大家有缘相会，古语有云，千年修得同船渡，我们相遇就是缘分！

　　人生苦短，不过百年，但是我不想，我要求长生，我要永远不死！

　　这就是我的理想，我也希望大家也是如此，我们一起努力，一起拼搏！

　　神通，长生，让我们永远不死，永远相识相知，永远都可以在一起，永远可以看到你们的娇媚容颜！”他最后说道：“战斗吧！谁也不要落下！让我们一起前进！”

　　说道这里，洛离身形一动前往自己的会场，再也不管其他五女，进行大战。

　　其他五女对视一眼，各自前往自己的战场！

　　那里是一个传送台，洛离进入那里，身形一闪，就被传送到一个巨大的平台之中，足足有万人汇集这里！

　　这是一个废弃的城市，足足有十里之大，一万人虽然多，散播城市中，入一滴水滴入大海，不算什么。

　　看着这些房子，洛离有种感觉，这个城市不是人类的城市，那房屋，那建筑都是奇形怪状！

　　洛离进入这里，如同大海中的一滴水！不断有人传送到此！

　　这时那红袍神通强者又一次的出现，喝道：“此地万人已满，可以大战，不死不休！最后剩下十人，入选决赛！

　　如果你不想战斗，丢弃令牌，即可脱离战场，不然，不死不休！

　　你们击杀一人，获得积分十分，如果三天三夜之后，这里的剩下活人超过十人，就按照积分进行排列，前十名进入第六轮比赛！

　　好了，战斗开始！”

　　就这样战斗开始，万人大战，所有人你看我，我看你，没有人动手。

　　不知道谁看到了洛离，说道：“就是他，就是他，就是他抢走了五大名花！”

　　又有人说道：“就是他，我要杀了他！”

　　无数人将目光投向洛离，无论真假，所有人需要一个战斗的借口！

　　有人吼道，拔出刀剑，向着洛离冲来！足足数千人过来追杀洛离！

　　洛离一闪，再强，面对数千人，洛离也不是对手，所以他立刻消失无影，遁入城市之中，现在正是大战之时，洛离避开锋芒并不参战，等到所有人战斗激情消失，他再行动！

　　有的人厮杀在一起，有的人隐藏起来，有的人开始观望！

　　洛离隐藏在一个建筑之中，默默等待，他大约在此坐了一天一夜，恢复了精神。“一天一夜了！”

　　“差不多了吧！”

　　洛离低头看看自己的令牌，上边显示着现如今洛离的积分。

　　参战者：洛离（玄阳宫）

　　积分：0

　　排名：905412

　　“比我高的有九十万人？”，洛离微微一笑，一天一夜了，最疯狂的一段时间已经过去。活到现在的，都是些高手。

　　“好了，我的神威已经恢复，我可以战斗了！”

　　“现在！”

　　“可以了。”

　　“杀戮，开始吧！”

　　洛离眼眸中闪烁着奇异色彩，呼的起身，而后直接走出了自己所在的奇怪建筑！

　　走到大街之上，洛离的神识横扫开去，方圆百丈，尽在他的感受之中，顿时周围一栋栋建筑中迅速冲出六道人影。

　　“站住，大家过来，发现一个活的，看来很自信啊。”

　　六道人影分散开，其中一名黝黑精瘦的少年冷笑道，他手中正手持着一柄血色弯刀。

　　“六个。”

　　洛离目光扫过眼前六人。

　　能活到现在，这六人的积分恐怕个个比自己高。

　　“动手！”那六人中，其中一名穿着黑色法衣的青年低喝一声，同时十二把飞刀，向着洛离射来，其他五人自然是同时动手。

　　“轰！”，“轰！”

　　两名容貌几乎一模一样的青年，同时手持一柄利剑闪电般冲刺过来。

　　“咻”……“咻”……

　　一道银光、一道金光……远远射来。

　　洛离缓缓拔出斩龙刃，他缓缓说道：“我心情很不好，我要出手了，你们不要怪我！”

　　洛离出剑，发出斩大地，顿时一出剑，雪白剑光如莲花朵朵，锋芒四射，把洛离周边的大地切割的零零碎碎，无完好之地，与此同时，一座座如山虚影在剑光中若隐若现，锋芒到了极致，浑厚到了极致，两者结合在一起！

　　一剑下去，那冲过来的双胞胎少年，一声惨叫，在这斩大地中，被绞成碎片，洛离一声大吼，开始疯狂出剑！

　　斩大地，斩大海，斩天空，斩，斩，斩！

　　一剑下去，斩杀一人，再一剑，又杀一人，杀无赦！

　　随着洛离的疯狂攻击，那攻击他的众人不断后退，只剩下发出飞刀那一人，他喊道：“这是鬼，这是鬼，这是战鬼，太可怕了，我不比了！”

　　这人立刻要丢掉令牌失去资格，传送离开这里，但是洛离一剑，他还未丢掉令牌，就已经身首异处！

　　此刻洛离令牌上的记录就是一变！

　　参。

　　战者：洛离（玄阳宫）

　　积分：60

　　排名：705412

　　洛离摇摇头，说道：“杀戮开始了！”

　　身形一闪，消失无影！



　　第一百九十四章 血战呜呼

　　“现在杀的才痛快。杀，杀，杀！”

　　洛离眼眸中有着一丝兴奋之色。

　　“现在轮到我杀戮了！其实不必看什么积分，很简单，有一个杀一个，不走就都杀掉！”

　　这就是洛离策略，开始屠杀。

　　“那就杀吧！”

　　“希望你们够强！”

　　洛离暗道，他开始在这个城市间游荡，一个个的敌人被人发现，然后开始了一场血腥的杀戮。

　　鲜血飘洒！

　　头颅飘飞！

　　排名也在不断上升！一个高大壮汉，头颅飞起，一个照面就被斩杀，一个少女看到这一幕，发出尖叫，立刻丢掉令牌，消失在战场！

　　洛离继续寻找敌人，杀，杀，杀！

　　参战者：洛离（玄阳宫）

　　积分：960

　　排名：405412

　　不够这还不够！

　　洛离目光一凝，直接站起，同时神念仿佛风暴一般迅速弥漫开去，将周围百丈范围全部渗透查探。

　　“嗯？三个猎物。”

　　嗖！

　　洛离闪电般直接跃而出，仿佛一道闪电在半空中划过一道曲线，而后就是道道剑气飞舞，斩向对方！

　　“是战鬼。”

　　“快走。”

　　随着惊乱的咆哮，其中两名高手直接被洛离击杀，唯一一个飞出的青年也被洛离追杀数里，直接击杀。

　　夜，风，呼啸。

　　洛离默默走在战场上，街道上除了一些尸体残骸外，唯一的活物就是洛离。

　　参战者：洛离（玄阳宫）

　　积分：16540

　　排名：15654

　　洛离依旧默默走着，忽然他停下耳朵微微一动，隐隐能够听到远处传来的极为细微的声音，这令洛离那冰冷的眼眸中终于露出一丝兴奋：“又一个，又一个，积分，我来了！”

　　洛离化作一道残影，迅速的朝声音方向靠近过去，仅仅片刻，那边刀光剑影发出！

　　渐渐的天亮了！

　　参战者：洛离（玄阳宫）

　　积分：24510

　　排名：5897

　　一天一夜之后，洛离斩杀二千四百五十一人，名次提升到五千八百九十七！

　　“不够，这还不够！”

　　洛离继续！

　　很快到了中午时分，这时洛离的数据又是一变！

　　参战者：洛离（玄阳宫）

　　积分：31510

　　排名：954

　　但是以后洛离很难找到其他人，他们都隐藏起来，不过洛离继续寻找，在他神识之下，一个个的敌人被他找到！

　　到了夜晚来临，突然前方出现一片火把，洛离的杀戮，吓到了所有的人，他们团结起来一起围攻洛离！

　　看到这火把，洛离笑了！

　　洛离向着人群冲去，在他身上，神光闪烁！

　　一剑下去，足足三十人在这斩大地中，被绞成碎片，洛离一声大吼，开始疯狂出剑！

　　斩大地，斩大海，斩天空，斩，斩，斩！

　　一剑下去，斩杀数人，再一剑，又杀数人，杀无赦！

　　随着洛离的疯狂攻击，那攻击他的众人不断后退，不断有人喊道：“这是鬼，这是鬼，这是战鬼，太可怕了，我不比了！”

　　这人立刻丢掉令牌失去资格，传送离开这里，不丢掉令牌的一一被洛离斩杀这里！

　　大战开始，这一夜没有月亮，没有星星，好像他们都被此杀戮吓得不敢出现，许久战斗结束，只有洛离一人持剑在此行走！

　　洛离收剑，发现这里除了自己，再无他人，不传送离开的，全部被他斩杀，大地一片血海，自己全身都是鲜血！

　　洛离看了一眼自己的积分！

　　参战者：洛离（玄阳宫）

　　积分：62470

　　排名：5

　　至此这个世界只有洛离一人，再无他人！

　　渐渐的天色放亮，三天三夜的战斗结束，所有前十名传送离开这里，那尸体渐渐的渗入地下，变成大地封印的一部分，使对六大神祇的封印更加的坚固，洛离长叹一声，大战结束，他传送离开这里！

　　最后的参战者还剩下九百二十一人，像洛离这种情况，陆续有一些战场发生，所以最后大赛的参加者，九百二十一人！

　　这时陆续有其人人传送出来，玄雪静、落星痕等人都完成试炼，数月不见，不只是玄雪静，现在落星痕、火妩媚、袁铁衣、叶笑鱼全部进入神通境界，不过有的人，像火妩媚、叶笑鱼都是靠丹药，靠师父的帮助，拔苗助长，冲入神通境界！

　　众人出现，那红袍神通强者又一次的出现，喝道：“比赛结束，休息一天一夜，明天清晨，进行第六项选拔！所有人按照积分排名，有相应的房间，进行休息，在此期间，禁制一切私斗，好好的享受最后的战前快乐吧！”

　　洛离按照门牌号，前往第五间房屋，进入其中，他脱下那一身血衣，开始沉思！

　　不一会有敲门声响起，大门推开，玄雪静进入屋中，她看着洛离，说道：“离，我杀了很多人！”

　　洛离点点头，说道：“我知道！我也是！过来，坐一会，静静的坐一会！”

　　玄雪静坐到洛离的身边，一动不动。

　　不一会又传来敲门声，落星痕到此，她也不说话，就是进入屋中，坐在长椅之上，慢慢休息。

　　又过了一会，火妩媚、袁铁衣、叶笑鱼全部到此，说到底她们都是女孩子，杀了很多人，心中难受，所以她们想到了洛离，在洛离身边，就好像有一种手不出的温暖快乐，可以让她们忘记杀戮！

　　众人坐在屋子中，再也没有了以前的彼此争斗，这一刻，她们不想其他的事情，只是在此，忘记一下烦恼。

　　洛离忍不住拿起一片树叶，放在唇边，轻轻的吹了起来，这完全是一个下意思的行为，随着他的吹动，那树叶发出呜呜呜的声音！

　　这声音，就像是哀鸣，就像是为死者祭奠，就像是远古的声音！

　　在这声音中，诸多女孩，渐渐的忘记这几天的杀戮，渐渐的她们露出了微笑，一个个忍不住的睡了起来！

　　洛离缓缓吹动着这个树叶，呜呜呜！

　　“蓼蓼者莪，匪莪伊蒿。哀哀父母，生我劬劳。

　　蓼蓼者莪，匪莪伊蔚。哀哀父母，生我劳瘁。

　　瓶之罄矣，维罍之耻。鲜民之生，不如死之久矣。无父何怙？无母何恃？出则衔恤，入则靡至。

　　父兮生我，母兮鞠我。抚我畜我，长我育我，顾我复我，出入腹我。欲报之德。昊天罔极！南山烈烈，飘风发发。民莫不穀，我独何害！南山律律，飘风弗弗。民莫不穀，我独不卒！

　　……”



　　第一百九十五章 昆仑离歌

　　随着洛离轻轻的吹动树叶，优美的声音传播四方，传播所有的参赛选手！

　　在中心殿堂中，有一女子，宛若云中仙子，美貌超群，正是那当初玉楼山所来之盖世强者！

　　她睁大嘴巴，听着这首美妙的旋律，许久她说道：“这是昆仑离歌！”

　　在她神识之下，洛离等六人全部在她的监视中个，她盯盯的看着洛离，许久才说道：“此子，有问题，为什么他会昆仑失传了这么多年的离歌？为什么，为什么！就是他了，来人，给我好好的监视他，到时候，选他进入我玉楼山一脉！”

　　周围有声音微弱的回答道：“是！”

　　这一天一夜的休整中，苍穹古城打开大门，无数人涌进城中，这些人或者是门派弟子，或者是修为厉害，不是普通人可以进来的，他们将作为这次大赛的观看者！

　　其中玄阳宫等人，也都进入了苍穹古城，这次比赛，玄阳宫一共出动十人，玄雪静、洛离、一剑生、洛长风、洛天破、刘武等六人通过第六轮，进入到千人中，其他四人，其中有三人死在了比赛中！

　　那个以前和方宁为敌的雷万军死在了万丈深渊中，那个刘克阳死在了万人擂台上，方宁看到他们死亡，心中有一种说不出的感觉！

　　万众期待下，漫长的一天一夜过去，时间到了第二日早晨。

　　第六轮的比赛正式开始！

　　天刚蒙蒙亮，嘈杂的声音已然席卷整个苍穹古城，从天空望去，可以观察到，一条条人海洪流朝着古城中央区域汇聚，宛如一条条错综复杂的黑色河流，川流不息。

　　苍穹古城中的建筑古朴大气，造型精美，建筑里面，没有想象中的破败不堪，蛛网纵横，反而带着一丝古色古香，家具纤尘不染，很是干净。

　　苍穹古城很大，道路很宽敞，一眼望去，起码有十丈宽，地面铺着灰扑扑的古石，方方正正，仔细观察，可以发现上面雕刻着浅显的图纹。

　　洛离带着五女，缓步走在大道上，为这上古时代的建筑感叹。

　　古城中央区域是一片广阔的平地，平地四周上方是密密麻麻的观众台，延绵到很远的地方，整体看上去像一口正放的铁锅，锅底是平地，铁锅的锅壁则是观众台，坐在观众席上，低头就可以把平地且的景象收入眼底。

　　“比赛终于要开始了，先抢个好位置。”

　　“靠，这些人来得太早了吧！居然比我们早到一步。”

　　“你看那边，不少人在打坐修炼，难道他们昨天晚上就来了，真是失算，好在还有其他不错的位置。”

　　“事不宜迟！快抢！”

　　人潮涌进观众台，各方修炼者疯了一样，四处飞掠，抢占靠近中心的位置，有的甚至大打出手，怒目相向。

　　好在这里是苍穹古城，众人都有所收敛，不敢闹的太大……要不然数量众多的神通境界强者打斗起来，绝对是灾难性的。

　　第一排观众席下方，有资格参加比赛的年轻一代三五成群的站在一起，气氛紧张沉重。

　　火妩媚瞥了一眼平地，皱眉道：“这个比武台太简陋了，只有一块平地，怎么比武？”

　　洛离道：“别急，应该另有玄虚。”

　　洛离摇了摇头，又道：“这届比赛藏龙卧虎，想要杀出一条血路不简单，好在我的目标不大，就是尽量打败一个又一个对手，把自己逼到极限。”

　　玄雪静突然道：“地形改变了！”

　　几人抬目望去，偌大的平地四分五裂，被收了起来，而后，地底下有十座四方形的比武台升了上来。

　　这比武台如同钢铁铸造，每个比武台有十丈大小！在擂台的四个角落，各自分别矗立着一根镂空石柱，石柱中有光芒散发，最后形成四片光幕，足有拳头厚，把比武台防护在内。

　　昂！

　　有龙吟声从平台之间的深渊中传上来，声声贯耳，惊动了观众席上的不少武者。

　　“上一届貌似没有龙吟声传出，古怪！”有修炼者惊讶。

　　“估计是这一届死的人太多了，血气太旺盛，激发出了某种玄奥，使得此地更加明显。”

　　“有道理，不过气运太玄乎了，也不知道是真是假。”

　　“宁可信其有不可信其无，苍穹古城神秘的很。”

　　片刻功夫，观众席上坐满了人，随后，各大宗门强者落座第一排，天空中落下十大裁判，都是神通境界强者，他们各自分开，分别观察正下方的比武台，好随时作出判断。

　　按照惯例，由裁判长叙说一遍比赛规则。

　　比赛规则很简单，也不准使用任何丹药以及类似银光霹雳弹之类的杀伤火器，有违者，轻则判输，重则失去参赛资格，驱逐出场。

　　另外，一千多名参赛选手分成十组进行淘汰赛，也就是积分赛，比赛为十轮，每人可以参战十次，胜利积分一百，平分秋色三十分，失败一分没有，最后按照分数，每组只有十人能晋级，晋级成功后，就是苍穹三国少年天才战的前一百名，开始最后一战！

　　听起来似乎很简单，但参赛的年轻一代都不太轻松，淘汰赛有十轮，绝对是异常艰苦的征程，心理素质若是不高，必然会被繁重的比赛压的心理崩溃，先天上输了一筹。

　　所以比赛，既要考验个人的实力，也要考验个人的心理素质，当然，还有智慧成分在里面，毕竟除了争夺前十的热门人选，有谁能够一连胜十轮，对大部分人来说，什么时候该战，什么时候该放弃，是一个值得考虑的问题，不能一根筋的鲁莽行事。

　　“各位请看看从夺牌关上取到的令牌，上面有你们的小组号码。”裁判长运转真气，大声道。

　　闻言，众多年轻一代从储物灵戒中取出玉牌。

　　“一组。”

　　洛离打量着玉牌，开口道。

　　“我是五组。”

　　“我是六组。”

　　“十组。”

　　玄雪静五人纷纷报出自己所在的小组。

　　洛离看着她们说道：“大家加油啊！记着如果遇到无法战胜的对手，大家就让一让，一共我们有十场比赛，不要着急，让我们在决赛相会！”

　　众女一起点头！六人各自分开，前往各自小组的裁判那里，去填写个人资料以及领取个人参赛号码，接下来就是小组淘汰赛了。

　　不一会儿功夫，小组淘汰赛开始了！

　　一组这边，先上台的是两个十重天修为的参赛选手，一个使得是剑法，一个使得是刀法，刀法和剑法的品级都不低，余波砸在拳头厚的墨蓝色光幕上，出剧烈的轰鸣声，火星四溅。

　　斗了百余回合，终究是施展剑法的参赛选手略胜一筹，避开的刀芒的同时，一剑轰碎了对方的护体真气，赢得比赛。

　　他们也不死缠乱打，胜利之后，立刻分开，准备下一轮！

　　洛离站在台边观看，他不知道一个人死劲盯着他，正是火神宗的李朝南！

　　李朝南看着洛离恨恨的想到：“想不到火妩媚这个骚货，喜欢的竟然是他！洛离啊，洛离今天你我一战，我一定要杀了你！上次你抢尽了我的风头，让你在我面前耀武扬威！我要杀了你！”

　　此人正是当初在金石城的李朝南，他恨透了洛离！



　　第一百九十六章 绝命霹雳

　　“第二场，李朝南对黄天霸”

　　观众席第一排，一组裁判大声道。

　　闻言，李朝南冷笑一声，飞身掠向比武台，那层防御强大的光幕好像水幕一样，波纹扩散，没有把他阻挡在外。

　　“请指教”黄天霸相貌普普通通，双手抱拳，语气礼貌。

　　李朝南不耐烦道：“废话少说，先吃我一拳！”

　　说话的同时，李朝南迅运转真气，右手当空一抓，火焰真气冲天而起，化为一只巨大无比的手掌，这只火神手掌一现身，就给人一种上巨神的味道，仿佛是火神巨掌。

　　“压箱底绝招变成自己的普通招数，看来李朝南实力进展不少。”

　　洛离眉毛一挑，当初在金石城，李朝南就用过这一招，火神宗的火神变，那时是他最强的绝招，现在一上台就施展出来，明显不是重视对方的原因，多半有了更厉害的绝招。

　　黄天霸到底是闯过数道测试的参赛选手，战斗经验丰富，面对李朝南这一招，虽然面色凝重，依旧奋力抵挡了下来，在他身上出现无尽的剑气，只是李朝南根本没有让他歇口气的想法，一掌跟着一掌的轰击，招招不离护体真气的弱点。

　　砰！

　　久守必失，黄天霸在李朝南的强力压制下，护体真气只撑了片刻功夫，便宣告破裂。他瞬间就跳出擂台，表示认输，能参加轮回战的家伙，个个战斗经验丰富，想要杀他，很难！

　　一组裁判暗暗点头，李朝南在上一届苍穹天才少年战排名第四十，现在看来已经达到神通境界，有很大希望再次上榜，清了清嗓子，他开口说出第三场比赛的对手。

　　洛离的上一战积分很好，而第一轮比赛是按照号码先后顺序来排列的，所以要过一段时间才能轮到他，趁着一组没有什么激烈的比赛，他抬起头往其它比武台望去。

　　“咦，是三杀狂客！”

　　七组比武台上，三杀狂客和一名十重天的强者，对面而站。

　　三杀狂客甚至都没有出手，只是目视对方，对方就渐渐的不敌，一刀未出，对方就自动下台！

　　“厉害，真是厉害！”七组裁判脸上带着赞叹。

　　打量了一眼三杀狂客，洛离转移目光。

　　凑巧的是，又看到了一个熟人，是火神宗的烟火，不过他的运气不好，遇到了一个比较厉害的，是一个女子，天山宗的冰玄机，此女也是苍穹世界十大名花之一，很是厉害，冰清无敌，烟火坚持了三十几招便彻底落败。

　　接下来，洛离又看了好几场比赛，渐渐发现，虽然很多人隐藏实力，但是大部分都已经达到了神通境界，不入神通，在此赛场，毫无前途！

　　“幽冥宗的北玄冥出手了！”

　　“他的对手是谁？天魔宗的罗清风，上届的第十三名！”

　　洛离看到了罗清风上台，上次在金石城大战，罗清风很是厉害，是洛离见过的几个强者之一，想不到今天他第一战就遇到了北玄冥！

　　两人上场，洛离以为他们至少要战斗个数百回合，谁知道上台只是一招，洛离都没有看清楚，罗清风就飞了出去，败了！

　　“不是吧！一招就败了。”

　　“开玩笑吗？我看错了！”

　　“真的，真的就一招，这是什么神功！”

　　“见鬼了，这罗清风也太废物了！”

　　“不是，不是，是这北玄冥太厉害了！”

　　洛离不由的皱眉，自己和北玄冥有着杀弟之仇，此人是自己的大限啊！

　　在看过去，正好看到袁铁衣上场，这是洛离的红颜知己，洛离为其担忧，敌人赫然也是老相识三魂大师。

　　两人交手，出乎洛离的意料，袁铁衣竟然只用了七招，就将三魂大师打下擂台，她使用的是一种奇异的剑法，每一剑击出，都带有无尽高温的火焰，可以斩开一切，虽然三魂大师也有进步，可以容纳五魂，但是在此剑下，还是败北！

　　洛离长出一口气，看来每一个都在进步，每个人都在成长，自己也要努力了！

　　“第十场，洛离对第三空！”

　　终于，轮到洛离上台比赛了。

　　洛离的对手，正是晴空殿的第三空，上届排名第六十五，武器是一把银色长矛，矛尖闪烁着森冷的寒光。

　　“洛离，你杀了我的师弟，第六空，你可记得！今天你给我师弟偿命吧！”

　　对方想要杀掉洛离，脚下一点地面，身影闪烁，飘忽不定，手中一杆长矛如同出洞的毒蛇，矛光点点，寒意逼人。

　　洛离站在原地不动，他缓缓说道：“大家都在进步，大家都在努力，我也要努力了，不然，我会被大家超过的！”

　　洛离缓缓拔出斩龙刃！猛的一剑斩出！

　　这一剑既不是斩大地，也不是斩天空，更不是斩大海！

　　这一剑，洛离这一剑，将斩大地，斩天空，斩大海，瞬间融合一体，以一剑发出，这一剑洛离这半年来，一直在思考研究的绝招，今天终于这一刻，他施展出来！

　　这一剑，三大剑法完美融合一体，三大剑意，完全融合，瞬间使出！

　　这一剑，日沉月落，光华尽致！

　　这一剑，断魂斩魄，记忆全消！

　　这一剑，山岳崩溃，海川俱灭！

　　这一剑，天地皆无，唯有一剑！

　　一道剑光出现，那第三空，傻傻的看着这一剑，连惨叫都没有发出，整个人一声轰鸣，粉碎，化作万千碎片，散落四方！死！

　　这一剑斩出，所有人都傻了，谁也想法不到这么可怕的一剑，就在这里出现！

　　那三杀狂客，立刻看向这里，那北玄冥立刻注意方宁，那冰玄机也是如此，就连一动不动好像这比赛不存在的神无玑也是看向这里，洛离这一剑，一出天下惊！

　　洛离收剑，摇摇头，这一剑还不够完美，出剑就杀人，这还不是大成的表现，只有杀放在心才是真正的剑法大成！

　　那裁判都傻眼了，好久才问道：“这，这是什么剑法！”

　　洛离想了想，说道：“绝命霹雳，洛离绝命霹雳剑！”

　　至此洛离的剑法，在斩大地，斩大海，斩天空之后，诞生第四斩，洛离绝命霹雳剑！



　　第一百九十七章 法宝初现

　　洛离胜利，离开会场！

　　这边寂静了一会儿，旋即议论声如潮水响起，连绵不绝。

　　“太厉害了，这家伙太狠了，杀人如麻啊！”

　　“洛离绝命霹雳剑，这是什么剑法，这么强！”

　　“第三空可是上届排名第六十五啊，就这么的死了！”

　　“这家伙太厉害了，我不和他打了，我弃权！”

　　“我也弃权！”

　　其他一边的战斗还在继续，玄雪静遇到的第一个敌人出乎洛离的意料之外，乃是落星痕！

　　两人竟然在台上相遇，洛离顿时傻了眼！

　　她们两人立刻大打出手，这一战，马上吸引了所有人的目光，玄雪静的身上，爆发无尽真阳之力，这是九阳神功小成的表现，那天空的太阳好像都被她吸引，不断的向着她注入强大的真阳阳光！

　　而落星痕使出金沙门最强神功，整个人化作金刚战神，无数金沙飞舞在她身边，也是强大无比！

　　两者大战，虽然是两个女孩，但是她们把力量的至阳至刚完全的表现出来，轰，轰，轰！

　　无尽的爆炸声，就是无限的响起，整个擂台都被炸碎，可见她们的强大！

　　最后时间到了，两人打成平手，战斗结束。

　　但是出乎很多人的意料，战斗结束，两个女孩竟然走到了一起，成为了好朋友，这一战，她们通过和对方的战斗，渐渐的理解了对方，双方都是那种性情中人，都是女人走到这一步，都是万分的艰难，一种心灵上沟通，两者产生了奇异的共鸣，所以成立知心好友！

　　终于神无玑出场，这个上届的冠军，洛离可以的注意他！

　　他的对手是玄国战魔宗的第一个少年高手，战晴狼，此人乃是上届大赛的第八名，战魔宗对他给予厚望！

　　两人交手，神无玑只是一招，用手一点，在他身上发出一道强光，如山如岳的压挤过去，那战晴狼没有任何反应，就被这强光，直接溶解，化作飞灰，什么都不剩！

　　所有人看到这一幕都傻了，这已经超越了武学，这已经不是武功！

　　洛离就是一愣，这是神威！他对此太有感觉了，因为他也拥有！

　　神威宗既然以神威为名，自然有修炼神威之法的秘籍，看来这就是如此了。

　　就这样大战继续，很快轮到了洛离第二场，但是那个选手直接投降，洛离不战而胜！

　　不过这也正常，谁都是如此，避开强者，打败弱者，每组可以晋升十人，何必挑战那些强者，只要能进入前一百名，就可以得到无数好处，这才是战斗之道！

　　很快，第三场，第四场！

　　第四场，有一人挑战洛离！

　　“快看，快看，是元高峰！”

　　“是啊，是玄国元珠宗的高手，元珠宗的代表，他要挑战洛离！”

　　“你说他们谁会胜利？”

　　随着众人的讨论，元高峰和洛离上台了。

　　元高峰身穿一袭黑色劲装，头束金冠，一对眉毛如利剑一般，锋利无匹，原本有着这种眉毛的青年，应该很英俊，再不济，也必然英气逼人，可惜腾默的出现打破了这个定律，他的脸型狭长，眼睛狭长，鼻子尖尖的，嘴唇极薄，给人的第一印象很不好，像是蛇和狐狸的集合体。

　　洛离，一头长发随意披散脑后，看上去既飘逸清新，又带着一丝无拘无束，面对元高峰，他脸上没有任何表情，一直很冷静，冷静的让人发毛。

　　比武台上。

　　两人相距三十丈站立。

　　元高峰看着洛离，说道：“洛离你以为你很厉害吗？我打算十招打败你，不知道你有没有做好心理准备。”

　　洛离看着他摇摇头，伸手一动，斩龙刃在手，伸手就是一剑，斩大海！

　　他没有使出洛离绝命霹雳剑，元高峰一伸手，在他身边，飞出一个元珠，围绕他身边旋转，洛离的剑气剑意，斩到他的身上，立刻被此元珠发出的光芒隔绝！

　　“法宝！”

　　“这是法宝！”

　　“这是传说中的法宝！”

　　无数观众惊讶的喊道！

　　法宝只有神通境界达到第七层，才有可能掌握的法宝，今天在场上出现，难怪元高峰不怕洛离他有法宝在手，所以不服洛离！

　　“出乎意料啊！这一届比赛怎么都是变态，层出不穷，连法宝都出现了。”

　　“是啊，是啊，这可是法宝啊！洛离完了，赢不了了！”

　　洛离看着围绕对方飞舞的元珠，说道：“法宝？法宝很强吗？好，好，好！看看是你的法宝厉害，还是我剑法厉害！”

　　洛离长出一口气，瞬间收剑出剑，使出自己的绝招洛离绝命霹雳剑！

　　这一剑，日沉月落，光华尽致！

　　这一剑，断魂斩魄，记忆全消！

　　这一剑，山岳崩溃，海川俱灭！

　　这一剑，天地皆无，唯有一剑！

　　一剑轰击，剑光闪过，两人站在台上，只听一声清响，洛离手中的斩龙刃咔嚓一声，粉碎！

　　这把下阶宝器，陪伴洛离战斗多年，但是在此一战中，它无法承载这一剑之威，所以它立刻粉碎！

　　元高峰发出大笑之声，洛离摇摇头，掉头就走，所有人以为洛离败了，可是就听见咔嚓一声，那元高峰的法宝粉碎！那元珠化作齑粉！

　　元高峰傻傻的看着自己的法宝，这时在他头上出现一道血痕，他用手一摸，手中全是鲜血，这鲜血不断留下，他想要阻止，但是毫无意义，一声轰鸣，元高峰化作完全碎片，死亡！

　　洛离又一次艺压全场，留下一片片的惊叹声，但是有人也发现，洛离宝剑粉碎，一个剑客没有了剑，他还有多大的实力？

　　比赛继续，不过今天的比赛就剩下一场了，明天继续后面的五场比赛，决出前一百名，然后休息三天，开始最后一轮，最后的擂台淘汰战！

　　洛离默默等待，终于第五场比赛到他，谁知道对方上台，洛离一愣，赫然是李朝南！

　　比武台上。

　　洛离与他的对手相距三十丈站立，而他的对手不是别人，正是天鹰堡大弟子李朝南。

　　“洛离，没有想到是我吧，你的剑碎了，你还有剑吗？

　　哈哈哈，一个剑客失去自己的宝剑，武功自然就会大打折扣，所以我来了，我替下了你的对手，洛离，这次你输定了！

　　为了这次比赛，我可是准备了不少绝招。”

　　李朝南十分忌惮洛离，如果是其他参赛选手，他才不会多费口舌，傻乎乎的把自己准备了绝招的事情告诉对方，但面对洛离，李朝南不敢有丝毫大意，他希望对方在知道自己藏有绝招的情况下，战斗时缩手缩脚，先乱了分寸。

　　这家伙真卑鄙，看到洛离的宝剑粉碎，上台挑战！

　　洛离一笑，拿出储物袋，开始寻找！

　　李朝南哈哈大笑，说道：“临死抱佛脚，洛离，没有用的，你还有其他的剑！”

　　洛离一伸手拿出一把黑色长剑，他的中阶宝器足足有十一件，还有一件高阶宝器，武器对于他，根本不算什么！

　　看到洛离随手拿出一把中阶宝器，顿时李朝南的脸白了！



　　第一百九十八章 高人炼剑

　　洛离暗笑，李朝南的心思他岂会不知，当然，这种方法看似简单，其实也挺实用的，可惜用错了对象。

　　“好了，说这么多有什么，比赛很快就会结束，出手吧！”洛离决定速战速决，他实在没有兴趣和李朝南磨磨唧唧，因为对方和自己根本不是一个层次上的人。

　　“你！”

　　李朝南脸色涨红，洛离不耐烦的语气让他火冒三丈，从什么时候开始，他李朝南也会被人瞧不起了？

　　“火神转生，给我出现！”

　　怒吼一声，李朝南真气运转到极限，巨大的火焰在他身上发出，整个人如同烈火！他一伸手，一掌打出！

　　洛离出现，一剑那火焰巨掌粉碎！

　　“可恶。”

　　李朝南一惊，虽然明知绝招火焰巨掌，无法挡住洛离的反击，但一瞬间被击溃依旧超出了他的意料，心脏剧烈的跳动，李朝南有些心慌，不过当看到洛离一步一步，缓缓向他走来，心慌被怒火取代，实在太嚣张了，真以为我拿你没办法吗？

　　“火神轰天！”

　　右脚往前重重一踏，李朝南双手握拳，从中路轰出，狂暴的火焰以一种独特诡异的路线排列，尽数灌注到拳锋之上，下一刻，恐怖的烈焰烧向洛离，威力增加了不是三倍，难怪他多少有点信心。

　　“看你怎么挡……”一句话尚未说完，李朝南的表情僵住，视线中，火神一击，就被洛离一剑削成两段，化为虚无，而后，耀眼的剑光充塞视线，什么都看不到。

　　噗嗤！

　　护体真气破碎，李朝南倒飞出去，撞在墨蓝色的光幕上。

　　一剑，秒杀！

　　但是洛离没有杀他，洛离和烟火关系不错，和火妩媚更是红颜知己，自己就这么杀了火神宗的弟子，有些说不过去！所以洛离没有斩杀李朝南，其实这也是洛离剑法的进步！

　　见到这一幕，火神宗众人脸色不太好看，李朝南输的太快了，让他们有些措手不及，不过洛离的进步更是让他们震惊。

　　短短一年多时间，他的修为达到了神通境界，战斗力更是突飞猛进，一日千里，其他人都不敢说能战胜洛离，事实上，他们很清楚，洛离一定没有发挥出全力。

　　“洛离胜！”

　　天色渐渐晚了，夜幕来临，至此今天的比赛结束了。

　　洛离返回住所，长出一口气，好累啊！

　　今天洛离领悟了洛离绝命霹雳剑，不过斩龙刃粉碎，虽然他拥有不少的宝器，可是这些宝器没有一个符合他的要求。

　　失去自己使用顺手的宝剑，在某种程度上完全影响洛离的剑法发挥，而且这绝命霹雳剑，也不是普通宝器可以承受的剑招，洛离不由的有些犯愁，这可怎么办？

　　比赛结束，玄雪静归来，落星痕回归，火妩媚回归，袁铁衣回归，叶笑鱼回归，她们不约而同的来到了洛离的房间，每个人都不想离开，在洛离身边有一种说不出的宁静，可以让她们心中清净，明天更好的战斗。

　　这几个女孩子回归，各自给洛离带回来一把宝剑，有的中阶，有的是低阶，但是都不符合洛离的要求。

　　洛离想了想，将自己得到的十一件中阶武器，三十六件低阶宝器，全部拿出来，让她们挑选，看看有没有适合她们的，同时将夺魂三化拿出去，教给她们。

　　洛离掌握的这些神功，九阳神功不可外传，九冥神功属于幽冥宗，她们都是女孩子，修炼对身体不好，九龙神功更是如此，九霄、九煞都是残篇，或者不适合人类修炼，唯独这多魂三化最适合她们。

　　洛离一点点的教授她们这个神功的妙用，其实落星痕、袁铁衣、火妩媚所修炼的门中神功，都有类似的功法，都是当年魅魔宗所流传出去的旁门功法，就像金沙门的变身金刚战神，飞火堂的火神变，火神宗的火神真身，都是如此。

　　她们修炼这个夺魂三化，益处无穷。

　　教授了一会，渐渐夜晚来临，众女纷纷离开，回到自己的住所休息，洛离一个人在此，夜色当头，他忍不住对月长叹一声。

　　突然，洛离一愣，不知不觉，在自己的身后站着一个女子，那女子洛离根本看不清她的面容，但是可以感觉到她的存在！

　　洛离回头，那女子看着洛离，说道：“你叫洛离？”

　　声音很是清纯，说不出的甜美，但是其中有一种可怕的力量，让人无法抗拒，如果她让洛离自杀，洛离立刻就会自杀！

　　这个女子强大，强大到洛离从来没有看到过，如天如地，如山如岳！

　　洛离点点头！回答道：“我是洛离！”

　　那女子一丢，一片树叶飞来，她说道：“你昨天吹响的那个曲调很好听，你给我重冲一个，好吗？”

　　好像请求，其实不可抗拒，不可拒绝！

　　洛离结果这片树叶，这树叶金黄色，就像是黄金打造的一样，可是却又充满无尽的生命气息。

　　洛离缓缓坐下，拿起树叶，开始吹了起来，又是那个声音，缓缓响起！

　　“蓼蓼者莪，匪莪伊蒿。哀哀父母，生我劬劳。

　　蓼蓼者莪，匪莪伊蔚。哀哀父母，生我劳瘁。

　　瓶之罄矣，维罍之耻。鲜民之生，不如死之久矣。无父何怙？无母何恃？出则衔恤，入则靡至。

　　父兮生我，母兮鞠我。抚我畜我，长我育我，顾我复我，出入腹我。欲报之德。昊天罔极！南山烈烈，飘风发发。民莫不穀，我独何害！南山律律，飘风弗弗。民莫不穀，我独不卒！

　　……”

　　那女子站在那里，静静倾听，许久洛离吹完，那个女子说道：“这叫昆仑离歌！好多年，没有听到了！

　　此曲，乃是当昆仑天帝元无极，带着九十九神威士，大战血海老祖、极道天魔、冥皇宗，为人族开辟大兴时代，临战所创！

　　此曲无法传授，只有具有昆仑血脉的弟子，隔代大遗传才能觉醒！

　　我已经有二百年没有听过这首歌了，好，好，好！

　　你的剑碎了，看着这首歌的份上，我给你炼制一把吧！”说完，这个女子一伸手，拿出一颗银色金属，大约有拳头大小，她素手一动，天空之中出现无数的符文，这些符文飞舞在这银色金属之上，那银色金属立刻快速的融化，化作一团液体，飘浮空中。

　　那女子一伸手，洛离的储物袋中，所有的宝器，一把把的飞出，全部的融入到这液体中，许久，这液体渐渐的化作一剑！



　　第一百九十九章 昆仑神锋

　　炼剑完成，这剑长三尺七寸，古朴长剑，锋利无比，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，里面隐约有无数银光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　这个女子说道：“此剑，为我用万年寒铁所炼，名曰昆仑锋，此乃昆仑剑修最喜欢和常用的剑式，昆仑锋，锋利在前，至死不退，勇往向前！

　　这剑，算做高阶宝器吧，不过为你量身所造，你也可以御使！

　　不过在你储物袋中的高阶宝器，其中蕴藏玄国叶族的印记，你要是使用此剑，对方必定知道你曾经击杀过叶族弟子，本来此印记我可以抹去，但是我没有抹去，这对你算是一个考验吧，看你有没有资格，挥舞我所为你炼制的宝剑！”

　　那个女子说完这些，掉头离开，在她身体消失不见的时候，一个声音在洛离耳边响起：“那片树叶是黄金叶，好好待它！”

　　洛离拿着这把昆仑锋，越看越是喜欢，他微微一用力，这剑赫然随着他的心念，在改变重量，最重可达五万斤！洛离拥有九千九百九十九马力，使用它得心应手！最轻只有五两，忽略不计！

　　这重量完全随心所欲，自动变化，一挥之间，重量由心！

　　除此之外，这剑就是具有无尽的锋利，无坚不摧，绝不损坏，这一点更让洛离高兴，但是最爽的地方，这一剑完全得心应手，就好像是他的身体的一部分，和他的手指，脑袋，一个感觉，洛离发自内心的喜欢！

　　不过玄国叶族也就是玄国的皇族，自己使用此剑，对方就知道了自己击杀三皇子的事情，必定会无尽的报复自己，使用此剑，就要背上这段仇恨。

　　但是洛离丝毫不怕，背上就背上吧，人都杀了，还怕对方知道，如果对方想要报仇，那就来吧！

　　洛离长出一口气，准备明天的战斗，战意更浓！

　　第二天继续比赛，比赛一场接一场的开始，一场接一场的结束，速度出乎意料的快，不少比赛十招之内就解决了战斗，还有人干脆认输，当然，这种情况毕竟是小概率，大部分的战斗都要一百招左右才能分出胜负。

　　“这一届比起上一界比赛，真是强了无数倍！”

　　第一排观众席上，真阳子感慨道。

　　鬼刹宗掌门鬼谷子点点头，“是啊，是啊，这一届真是高手辈出！”

　　雾魂教掌门天魂老祖说道：“不知道，到底谁能成为大比第一啊？”

　　飞火堂掌门真火老人说道：“大比第一我不管，但是那冥神宗的冥神子，销魂宗的媚娘子，事后我们必须组织绝杀队，将他们杀掉，不然绝对是我们的后患！”

　　乌耀宗掌门九耀上人点头道：“是啊。是啊，而且我们要防备他们击杀我们的天才弟子。”

　　“和我想的差不多，拭目以待吧！”

　　“咦！洛离的比赛开始了。”

　　两人停止议论，目光望向一组比武台。

　　通报完比赛结果，一组裁判摸了摸下巴，微微一笑，原本以为看透了洛离，现在看来，远远没有看透，有很大希望竞逐前七十二名的李朝南居然连他一剑都接不住，认真说来，根本不存在接招的问题，因为李朝南甚至没看到剑是怎么过来的。

　　“这样看来，一组积分第一应该是他了！”

　　“第八场，洛离对神岗！”

　　“我认输！”

　　洛离的强大有目共睹，认输的参赛选手出现。

　　“第九场，洛离……”

　　不知道是不是因为洛离一剑秒杀李朝南太过震撼，从第五场比赛以后，凡是对上洛离的参赛选手纷纷弃权，不打算浪费时间。

　　“第十场，洛离对陈杰。”

　　陈杰也是选择了认输，虽然他不是无名之辈，上届大比上，他排名第六十三，但是他还是选择了认输！

　　“洛离胜！”

　　比赛之余，洛离不时注意几个熟悉之人，如玄雪静等红颜知己，还有神无玑等强敌！

　　玄雪静、落星痕、袁铁衣三人，的确不需要人担心，到现在为止，还没有人能他们她手上撑过十招，她就像是上古时代的女战士一样，动作矫捷，力道迅猛，一招一式蕴含着雷霆千钧的意境，让人心生畏惧。

　　这样的情况大约持续了三四轮比赛，终于，有人选择了认输，而且还是个不大不小的年轻高手，对此，其他人并没有流露出鄙视的神色，她们的强大有目共睹，没有一点虚妄，何况让他们头痛的是。

　　她们的招式大开大合，喜欢逼着对手和她们硬碰硬，如此一来，连番硬拼下，再强横的人都受不了，骨骼和肌肉酸痛不已，难免会影响到后面的比赛，让他们吃惊的是，身材曼妙，胳膊纤细的她们，一直脸不红气不喘，仿佛先前的战斗不过是毛毛雨。

　　和她们相比，火妩媚、叶笑鱼要吃力得多，几轮比赛下来，她们都输了一二场，也赢了几场，算是中规中矩。

　　输的两场不能怪她们，对手的实力高出她不止一筹半筹，哪怕超水平发挥，也没有赢得希望。

　　至于赢得那两场很不轻松，都是她们好不容易抓住对方的破绽，雷霆反击，把局面彻底翻转过来，取得最终胜利。

　　不过幸运的是她们全部晋级！进入一百强，她们都是神通境界，晋级也很正常。

　　玄阳宫其他人就没有那么容易了，洛长风、刘武两人全部战斗失败，失去了进入百强资格，其中洛长风最倒霉，遇到了北玄冥，被北玄冥一掌打成重伤，那怕进入了神通境界，也没有进入百强。

　　可是洛天破却幸运的以五组第十名的身份，进入了百强，他不过肉身十重天，算是幸运到极点。

　　就这样，玄雪静、洛离、一剑生、洛天破四人进入百强！

　　其他六派，飞火堂三杀狂客、乌耀宗的柳真相、雾魂教的圣道子都进入百强，倒是没有什么意外。

　　其中三杀狂客，伸手最强，比赛到此，一刀未出，只是使用眼神，就场场大胜！

　　而在其他人中，神无玑、冰玄机、北玄冥、第一空、冥神子、玄国太子、神九霄、火灵子加上三杀狂客、洛离，乃是最被看好的十强！

　　而玄雪静、落星痕、媚娘子等人因为是女人，被无声的抛弃，没有算到这里面。

　　这个排名或许不太准确，但以眼下的比赛来看，差不多就是如此，毕竟有些人隐藏实力，根本没办法看出。

　　夜幕来临，终于大比完事，前百强出现，三天后开始最后一轮的决战，擂台赛，决出最后的最强者！

　　但是在此之前，这三天，进行休息，将会举行拍卖大会，高人授法等等活动，让选手们休息，然后三天后，进行大决战！



　　第二百章 神秘拍卖

　　三天休息时间，洛离心中有一个主意，在赛场上，洛离看到了神威宗神无玑的出手，他使用的绝对是神威。

　　神威宗以神威立派，其中必定有很多关于神威的修炼之法，如果自己得到这些神威修炼之法，岂不是会修为的大进！

　　这就是洛离的主意，他要得到神威宗的修炼之法，可是在此苍穹古城，抢夺杀人越货，绝对不行，只有巧取，那就是花钱买，上一次神霄宗的例子，让洛离知道只要有钱，也许什么都可以买到。

　　不过有个前提，必须有人在其中搭桥沟通，不然就靠自己，傻呵呵的过去，问：“有秘籍的卖吗？”绝对会被人打出大门！

　　怎么联系这搭桥之人呢？洛离说实话也不知道，最后他询问玄阳宫的掌门真阳子。

　　真阳子听完洛离的所言，犹豫了半天，一伸手拿出一张邀请函，说道：“明天在苍穹古城将会举行一次盛大的拍卖会，你不要参加，拿着这个邀请函，去拍卖会后面第七颗大树之下，那里是一个秘密拍卖会，到时候去吧，那里什么都能买到，你可以找到搭桥之人！”

　　洛离借过邀请函，说道：“谢谢掌门！”

　　真阳子一伸手，拿出一个储物袋，说道：“我也不知道你有钱没钱，这是二十亿黄金，算是我对你的支持，拿去吧！那里的一切东西都很贵的，希望够用，这是我玄阳宫能拿出最大的金钱了！”

　　洛离接过这储物袋，深施一礼，玄阳宫对自己确实仁至义尽，十分够意思了！

　　第二天，洛离前往那个秘密之地，这个拍卖会不同前方举行的大型拍卖会，那个是对公众召开的，这个是只有神通境界才能进入，肉身境甚至都无法入门。

　　这是真阳子悄悄告诉洛离的，并且给他一张邀请函，就连玄雪静都没有的邀请函。

　　洛离来到邀请函约定之地，来到第七棵树下，可是这么哪里有人？

　　就在洛离疑惑的时候，那邀请函射出点点光芒，瞬间一闪，洛离消失不见！

　　在洛离眼前，出现一座无比雅致的悬浮在云雾中的陆地，这悬空城上景色优美，花草植物随处可见，而整个悬空城最耀眼的就是那无比庞大的建筑物一一拍卖厅！

　　十年一度的秘密拍卖会，每次都是在这拍卖厅举行！

　　“先生，你好，欢迎你参加这一届的秘密拍卖会，这是你的座位号。”

　　“小姐，你好，欢迎你参加这一届的秘密拍卖会，这是你的座位号。”

　　赫然是四个神通境界强者，在此做服务员，接待到此的客人，而且其中有两个不是人族，一个人有着蛇的身子，一个高七八米魁梧无比，长着两个头颅！

　　看的洛离就是一惊，这是什么东西？

　　来参加秘密拍卖会的，简直是人山人海，在拍卖厅的入口处已经排成了两条长龙，大家都在排队入内。

　　“靠了，神通境界强者竟然这么多，至少数百？！”

　　洛离也排队，他前面是一名仿佛一团火焰燃烧的巨汉，在罗峰后面，则是只有无尺高，却有着阴冷双眼的侏儒。可是那自然散发的强者气势，都令罗柳感到压力。

　　这排队都排成两条长龙的，最起码有数百人之多！

　　“神塔，上一届秘密拍卖会，听说你买到了神阶秘籍，恭喜了！”

　　在洛离面前那个侏儒低沉说道。

　　“是啊，是啊，我受益无穷，所以这次我又来了！听说这次会出卖一个新开发的新世界！”

　　“不是吧，多少年了，没有开发新世界了？”

　　“我听到的小道消息，不过说是新世界，哼，其实就是那么回事，我们这里拍卖的宝物，都是那些上门舍弃不用的而垃圾。”

　　“是啊，是啊，上门啊，超越无数世界的存在！”

　　“嗯，据说今年会有一个进入上门天剑宗外门的名额。”

　　“什么，真的假的？我什么都不买了，我就要这个名额！不要说上门，就是那些中门八百左道，也是我们无法仰视的存在！”

　　这些讨论，让洛离深深的吸了一口气，看来自己必须拼命了，这可以直接加入上门的机会，是多么的珍惜！

　　“先生，你好，欢迎你参加这一届的秘密拍卖会，这是你的座位号。”

　　洛离接过一块令牌，看到这黑色令牌上有着半透明的屏幕，屏幕上有着一座位号五百六十七号！

　　“真大！”进入拍卖厅，洛离处于半呆滞中。

　　整个拍卖厅的座位实在太多太多。足足有近千个，这代表着一千神通强者，那十分难以看到的神通强者，这里竟然有一千多个！

　　洛离按照牌号，坐在自己的位置上，整个拍卖厅议论声音回荡，无数人在交谈。

　　半个时辰后。

　　“各位！”

　　一道清亮的声音瞬间传播开，回荡在整个拍卖厅中，浩瀚的拍卖厅中顿时安静下来，所有人都很自觉的不再说话。

　　洛离看向招卖厅中央。

　　一名光头老者，站在拍卖厅的中央位置，扬声说道：“欢迎大家这一届的秘密拍卖会……”老者微笑道，“相信很多人都认识我，大家可以称呼我老李，这次依旧是老李为大家主持，这一场顶级盛会！！”

　　“上一届的秘密拍卖会，一共到此九百六十七位神通强者……而这次参加拍卖会的统计数据刚刚出来，大家知道……有多少人吗？”

　　“一千五百六十七人，比起上届多了六百多人，而且有六位长生境界前辈，光临外门拍卖会，是他们带给我们最好的拍品，请大家鼓掌致意！”

　　顿时整个拍卖厅一阵仿佛浪涛般的喧哗声音。然后无尽的掌声响起！

　　这六位长生境界强者，虽然老李没有说，其实大家都知道是所谓六大上门的代表！

　　他们六人坐在高高再上的宝座中，根本看不清模样，全身雾气！

　　如果你要是使劲观看，顿时有一种双眼刺痛的感觉，如果你不知道老赖，用秘法刺探，立刻口吐鲜血，重伤倒地！

　　这长生强者，一个眼神就可以轻易灭杀神通境界强者，双方的时候，天壤之别，根本没有办法比较！

　　洛离傻傻的看了一眼，就觉着双眼一疼，再也不敢看了！不过他有一种奇怪的感觉，好像那个帮助自己炼剑的女子，就在这高高再上六人之中！



　　第二百零一章 黄沙金晶

　　密密麻麻的座位中，洛离却是砸砸嘴，暗叹：“我现在带了七十亿的黄金，不知道能不能买到自己想要的东西……”

　　“废话不多说！”老李喊道：“这一届拍卖会正式举行时间，很快就到了。在拍卖会正式开始之前，老规矩，我们先附送一个福利，算是热场。”

　　老者手指向一旁，旁边顿时出现巨大幻象，洛离眼前出现了一个美轮美奂的大地，那大地之上，有着各种奇异的生灵，有着各种的资源，高山，大海，无比尽有！

　　“这是黑龙天域！最新发现的新世界，处于蛮荒开发阶段，各位有想要去到此开发的吗？

　　如果有只要缴纳一亿黄金，你就可以带去一百人，我们负责为你传送到这个世界，同时他们也有一次传送回来的机会！

　　在那里有着无数的宝藏，无数的资源，无数的土著，无数的土地，就是缺人，只要你有实力，都是你的！

　　现在我这里有五百亿黄金的传送名额，有想要的，马上可以竞拍，这个不用加价，手快者先得！只要你按住自己的令牌就可以了！”

　　拍卖厅中一片喧哗。

　　“不是吧，外域开发机会！”“我赌了，只要去了这外域，什么都有了，我要去！”

　　“这还不算什么，我已经三十年没有突破了，也许换一个世界，就可以突破。我要去！”

　　“就是没用，我也要拍，这让转手就是能卖到十亿！”

　　“是啊，是啊！”

　　“听说这次拍卖，压轴的是，前往上门外门的一个名额。这次拍卖会，绝对算是百年内数一数二的拍卖了。”在洛离身侧的巨大座位，传来一些议论声音。

　　李老说道：“好了，大家准备开始！”

　　在那幻镜中，五百的数字，出现！

　　李老喝道：“开始！”

　　瞬间，这五百的数字疯狂下降，不到一息，就变成了零！

　　洛离长出一口气，他在方才使用神威无敌，使自己的速度变得极快，一瞬间，他按下十次，买到了十个资格，这东西，对于玄阳宫绝对有用，弟子试炼，建立分舵，一定益处无穷，所以他为玄阳宫抢下了十个机会！

　　“好了，现在拍卖正是开始。”老者声音无比洪亮，“本届秘密拍卖会……正式开始时间！”

　　声音轰隆，宛如神灵。

　　整个拍卖厅中央变得耀眼无比，光芒映照在周围一个个巨大的座位上的强者脸上。

　　“本届拍卖会吧正式开始”……

　　“现在为第一批拍卖品，各位的拍卖令牌上，都能看到即将进行拍卖的1000件拍卖品。嗯要买下的请做准备，准备出价口……”李老高声喊道。

　　在哪了升起一个宝物，宝物用一块锦缎盖着，那锦缎光华隐隐，竟然是一件隐藏气息的下品宝器！

　　是什么宝贝？居然用宝器掩盖。

　　所有人都感觉到好奇，那些强大的神念，也是看一看究竟而已。

　　李老揭开这锦缎，露出一颗巨蛋！

　　“现在是第一种物品离鸾之卵，离鸾强大的长生境界妖兽，具有毁天灭地之能，它的卵，神通强者吃下，可以掌握火之神通，境界至少提升一层，甚至有人可以借此领悟长生奥秘，进入长生境界！

　　好了，这离鸾之卵最低价五千万黄金，每一次加价一千万黄金，开始拍卖！”

　　“五千万！”

　　“六千万！”

　　“七千万！”

　　“八千万！”

　　无数的人开始加价，最后，被一个火神宗的长老以三亿买走！

　　“天蓝果实，培育灵兽最佳的物品，就算灵身受重伤，服用天蓝果实也有治疗效果。最低价格五千万黄金。”

　　顿时再度报价。

　　“高阶宝甲，具有强大的防御力，乃是上门强者炼制，其中蕴藏四个神通，最低价格一亿黄金，每次叫价一千万，现在开始竞价！”

　　就这样拍卖会开始，一个个的商品开始卖出去！

　　洛离看着这不断的拍卖，这些东西，没有和他意的！

　　终于到了第十五件拍品，李老拿出一盘小小的土黄色晶沙，看上去也没有什么浓烈的土系元气，但是如果精神力极强的人却感觉得到，这盘小小的土黄色晶沙简直就是一座巍峨壮阔的太古巨山。

　　李老说道：“这是土系圣物，黄沙金晶！这种圣物不但是修炼土系神通的最好宝贝，最大的用处就是来加固洞府！培养灵药。

　　如果你把黄沙金晶融入虚空洞府之中，那就可以和大地建立起牢不可破的联系，不但别人攻打没有效果，而且山上种植的灵药，品质和成长的速度，都会增加无数倍！

　　此物最低五亿黄金，每次加价一千万！”李老介绍着这黄沙金晶的好处，但是在场的诸多神通强者，全部茫然不知！

　　此物需要融入到虚空洞府之中，才有效果，可是什么是虚空洞府？在场的一千多神通强者，没有一个知道的！

　　在那高高再上的六人中，一人哈哈大笑说道：“楚仙子，他们真是不识货啊，我们六人拿出的拍品，就你的最实惠，货真价实，可是他们不识货啊！”

　　那楚仙子，正是给洛离炼剑的女子，玉楼山的长生强者，她微笑道：“我心无愧，倒是你风道友，你的离鸾之卵卖了三亿黄金，是不是有点太心黑了！”

　　这个风道友乃是上门清风阁派到这里的长老，他哈哈一笑说道：“在我们那里是一百颗离鸾之卵，价值三亿，但是他们有我们那里的资格吗？所以在这里，一颗离鸾之卵，价值三亿，便宜他们了！

　　我们这里最黑的还有数剑老三，他把招收弟子的资格，都卖了，谁有他黑？”

　　剑老三是天剑门派到这里的长老，他冷冷一笑，说道：“怎么，风道友，你不服，我的剑很是寂寞，可以一战！”

　　这话一说，风道友顿时无语，不敢接话！

　　就在这时，有人出价了！

　　洛离喊道：“五亿！”

　　不知道为什么，洛离的番天印一震，这黄沙金晶对他有着不知名的吸引里，所以洛离立刻出价！

　　五亿！

　　随着洛离的出价，有人也引不住出价！

　　“五亿一千万！”

　　管他有没有用，先买下来再说！

　　洛离继续出价：“五亿二千万！”

　　“五亿三千万！”

　　“五亿五千万！”

　　最后洛离喊出：“六亿！”

　　这时再无一人出价，洛离买的此宝，虽然不知道什么用处，但是买下来再说！



　　第二百零二章 浮屠宝塔

　　洛离买下此宝，那六人中的楚仙子暗中出一口气，方才被人讽刺，对她并不好受，她看了一眼远处的洛离，默默的点点头！

　　洛离拍卖完毕，就有人来到他的身前，进行交割！

　　洛离拿出十亿银票，购买十个资格，拿出六亿银票，得到那黄沙金晶。

　　这一切都是秘密进行，其他人看不到，有秘法遮蔽。

　　洛离得到黄沙金晶，看着此物，不知道有何用，他取出自己的番天印，既然此印想要此物，那必然有说道！

　　果然番天印拿出来之后，瞬间一声清鸣，那黄沙金晶竟然融入到番天印中！

　　至此番天印开始进化，在原来的基础上，更加的强大，虽然每天还是只能驱使十次，但是每次打出，会产生出一种戊土神雷，带有可怕的威力，是原来威力的五倍，而且增加了破邪，破法等效力，降妖除魔，所向披靡。

　　“现在是第三十件拍品，各位的拍卖令牌上，都能看到下面即将拍卖的物品，看到想要拍卖的，请做准备。”李老依旧微笑说着。

　　顿时拍卖厅内一片寂静。

　　一些天材地宝纷纷出现，如“七星玲珑玉”“先天血玉”炼制储物宝物所用的“虚空晶石”还有“碧潮石”“万年寒铁精英”“太白金星石”“万重水柔晶”“九色芝兰”“七宝彩莲”“龙须根”“万年紫太岁”……等等等等。

　　甚至洛离还看到了一头已经修成了神通的插翅虎！

　　这头插翅虎，似虎飞虎，似豹非豹，背上生着六个翅膀，飞行绝迹，吼声如雷，鬼神听到了都要被惊吓，一般恶鬼，一声怒吼，就要被震散，天生有无上威严，乃是上古洪荒异种，更为厉害的已经蜕变出了神通，是修炼者最好的坐骑。

　　也被人以十亿的价格拍走。

　　各种奇珍，异兽，灵药，灵丹，飞剑，法宝，灵石……等等层出不穷，看得洛离是目不暇接，都想买下来。不过他却一个都没有动手，这些都不是他的目的！

　　他在等拍卖会后的第二阶段，在场的所有神通境界强者，提出想要的自动拍卖程序。

　　就在这时，李老说道：“好了，第一百二十三件宝物！”

　　这个宝物被拿了上来，是一个宝塔模型，是一座古典的宝塔，大约三尺来长，高有七层，每一层都十分精致，各个房间，椅子，密室，装饰，壁画，香炉……等等都一应俱全。

　　看上去，就好像是一座宝塔缩小一般。

　　这座宝塔，颜色是纯清之色，好像天空一般清明。不知道是什么材料制作而成，里面符光隐隐约约不知道有多少符箓在流动，无比浩瀚的纯阳之气，从其中冒了出来。令人感觉到里面好像蕴含了一个纯阳的世界。

　　无数的玄妙，从宝塔身体上传达出来。

　　这宝塔似乎有一种魔力，让所有的人都想拥有它。

　　“好宝贝！”洛离倒抽了一口凉气！光凭外向和气息，他就感觉得出来，这个宝塔绝对是先天灵宝！

　　“这是一件上古奇珍！浮屠宝塔，有名镇妖塔！威力无穷，根据上古典籍记载，此宝塔乃是一位异人炼制，用来通行大千躲避魔劫的宝贝，不过尚未炼成。但是威力无穷！”

　　“原来如此，就看我能不能够拍得到了……”方宁看了一眼自己身上的银票，还有五十四亿！这些黄金足够了，可是这个浮屠宝塔，洛离倒是没有太大的兴趣！

　　“如果便宜，就买下来，如果贵就算了！”

　　主持卖宝的李老用一种毫无感情的声音道：“这件浮屠宝塔，诸位也看到了其威力！价值无可估量。起价，五亿！”

　　五亿！五亿黄金不是小数，但是还是有人喊道！

　　“五亿五千万！”

　　“五亿六千万！”

　　又有人喊价了，不过都不疼不痒。

　　“六亿！”

　　本着自己得不到，也不让其他人轻松得到的态度，洛离开始加价！

　　立刻有人喊道：“七亿！”

　　“七亿七千万！”神无玑突然站了起来，环顾四周，宛如猛虎巡视群狼，似乎是要打消所有人的念头，这一下也的确是厉害，一下打哑了许多声音。他面对卖宝大会中间的许多好宝贝，都没有叫价，正是隐忍不发，积攒资金，要买此物。

　　“八亿！”

　　洛离随口又加了一次价！

　　待着也是待着！让他多花点钱！

　　“十亿！”

　　神无玑嘴角挂着冷笑，声音毫无感情，好像黄金丹只是一个数字。

　　“十一亿！”洛离又加了一次，看这神无玑的模样十分想买，那就让他多花点。

　　“嗯？”神无玑本来以为把洛离打了下去，却没有料到他再度冒了出来，还喊出十一亿的天价！他却是沉默了一下。

　　“十二亿！”他再度喊出一个让人无比震惊的价格，顿时就把所有蠢蠢欲动的人心思彻底打灭，是面对如此巨款，很多人都心神摇曳。不敢在加了！

　　洛离想了想，喊道：“十四亿！”

　　最后加一次，若是神无玑，再加，就给他了，这宝物不明不白，也许什么用都没有！

　　神无玑看着洛离突然笑了，一挥手，不要了！

　　洛离顿时发现，自己在不知不觉中将此宝物提升到了十四亿，花了无数的冤枉钱，上了神无玑的当！

　　可是宝物已经买下，没有办法，洛离气的咬牙切齿，但是没有办法！

　　这宝塔送来洛离拿出银票，看着这个宝塔，感觉此物，分别没有什么大用。

　　他放在手中把玩，不由的生气，突然他好像感觉到什么，微微的将自己的神性输入宝塔之中，随着他的神性输入，那宝塔发出微弱的光芒，洛离就是一愣！

　　“不对头，有说道！”

　　洛离渐渐的发现，此物绝对不简单，为什么他和神无玑会对此物叫价，是因为他们身上的神性，都对此塔，有种莫名的吸引，这塔也许自己买便宜了！

　　洛离翻来覆去的研究，但是就是没有发现到底此物有什么特点，不过洛离就是知道，这东西有问题，绝对价值连城，这是一种直觉，或者说神性预感！

　　就在洛离观看宝塔的时候，外面开始对天剑门外门弟子的资格，进行了拍卖，那个真是高阶竞拍，无数人使劲加钱，最后以八十一亿的价格结束，被玄国皇族叶家买走了这个资格！

　　这时李老说道：“好了，各位，进入第二阶段，每个人将自己想要的东西，自己可以付出的报酬，写在令牌之上，开始无差别进行内部买卖！”



　　第二百零三章 神威之密

　　洛离等的就是这一刻，他将自己想要的写在令牌上：“求神威宗，一切关于神威修炼之法的秘籍，可以支付十亿黄金！”

　　然后洛离将此发送出去，默默等待回复，与此同时，他还寻找其他人的各种要求。

　　“求绝阶火系秘籍一本，可以支付一亿黄金！”

　　“求上品宝器一把，可以支付三千万黄金！”

　　“求解答修炼难关四处，可以支付五千万黄金！”

　　无数的问题在令牌中显示，这个就靠运气，你的有人解答，或者你可以找到你能解答的问题，一切靠运气。

　　突然洛离看到一个要求：“求打探是谁杀了玄国三皇子，酬金五十亿！”

　　看到这个洛离心中一动，自己的斩龙刃修好，可是昨天比赛，没有使用，所以玄国皇族不知道，但是后二天的比赛，自己必须使用，对方怎么可能还不知道，所以对方必定知道，于此怎么也是知道，倒不如自己把这钱赚了！

　　洛离一伸手接下这个任务，这任务没有人敢作假，因为乃是苍穹古城的排卖行为担保，作假者那是找死。

　　洛离在下边写道：“五十亿太少，八十亿黄金！我告诉你到底是谁做的，我有百分百证据！”

　　对方许久回答：“八十亿黄金可以！但是请出示证据！”

　　洛离写下答案：“玄阳宫洛离！”

　　对方回答道：“请出示证据！”

　　洛离直接回答道“我就是洛离，就是我做的，其中得到神龙剑一把，九龙秘籍一本！”

　　然后他将经过写好，一丝不差，最后发出，许久对方回答信息：“确定凶手，黄金送上！享受你最后的快乐吧，棺材不用买了，因为你必将被碎尸万段，死无葬身之地！”

　　洛离回答道：“谢谢，无悔！”

　　洛离长出一口气，骗来八十亿黄金，不要白不要！

　　突然洛离的要求，传来消息：“可以出手一切关于神威宗修炼神威秘法，但是需要黄金三十亿两酬劳！”

　　这里面的一切回答，全部由苍穹古城的排卖行为担保，这苍穹古城实力强悍，没有人敢做假。

　　洛离立刻同意，支付三十亿黄金，购买那神威宗的一切秘籍！

　　就这样洛离完成自己的心愿，买到了神威宗的秘籍，还骗了玄国皇族八十亿的黄金，至此他的身上还拥有九十亿黄金，这黄金越赚越多！

　　洛离离开拍卖行，在走出拍卖行的时候，洛离就感觉到一道道凶狠的目光，盯着自己，回头一看正是玄国皇族，他们死死的盯着洛离，仇恨的目光，就好像可以杀人一样。

　　洛离一笑，就算是考验吧，人生难免遇到一些考验，我不怕！

　　在离开拍卖行的时候，洛离无意中看到了神无玑，他正在和谁窃窃私语，洛离使用神威无敌开始偷听！

　　“刘师兄，今天运气好，遇到一个傻子，购买神威宗心法，我卖了三十亿黄金，你的那把太一神剑，可否卖我？”

　　洛离一愣，靠了，原来这神威宗的秘籍，竟然是神无玑卖给他的，这家伙比自己更狠，连门派的神功秘法都能出卖！

　　洛离购买到诸多东西之后，首先去见玄阳宫掌门真阳子，将那十份传送玉符，交给真阳子，看到这个真阳子十分高兴，说道：“太好了，太好了，想不到你手这么快，抢了十个，那幽冥老鬼抢了三个，才和我一顿炫耀，现在我有十个，我要让他看看谁厉害，好，好！”

　　洛离说道：“宫主，我在历练之时，无意中杀了玄国三皇子，已经被他们发现，我怕会影响我们玄阳宫的安危！”

　　真阳子冷笑一声，说道：“杀的好！玄国，他们不过是玄国，我们是宁国，怕他们作甚，敢踏过国境，搞三搞四，我让他们来多少死多少！不过，洛离啊，你要注意了，不要去玄国了，有道是猛龙不过江，小心一些！”

　　洛离点头说道：“师父我明白了！”

　　洛离立刻回归住所，哪也不去了，开始修炼。

　　在他住所之外，三个神通强者，轮回监视，在一处大殿宗，玄国大太子联系玄国国主：“父王，我已经找到是谁杀了三弟！是玄阳宫的洛离，我已经严密的监视他，也许我们在比赛可以相遇，我一定要杀了他，为三弟报仇！”

　　那水境的另一边，玄国国主摇摇头，说道：“不，不要杀他，现在杀他太便宜他了，我一定要让他尝到妻离子散，家破人亡的痛苦，我要让他悔恨自己活在世上，我要……”

　　玄国国主露出无比的仇恨，那大太子不觉着心中一颤，父亲如此失态，他头一次看到。

　　通话结束，那大太子突然心中升起一个奇怪的念头，幸亏老三死了，不然父亲这么的对他好，自己的太子之位，也许……

　　洛离回归住所，拿出收获，一个镇妖宝塔，一套神威宗秘笈，这就是自己的收获，洛离开始研究这镇妖宝塔，可是无论他怎么研究也没有收获，他摇摇头，开始观看这神威宗的秘籍。

　　不看不知道，原来神威宗的秘籍有着无尽的说道！

　　所谓神威，就是以本身血脉神通为主，激发自己体内的神通，一点点的升级，最后可以升级到天地小神通，混元中神通，洪荒大神通，然后才能进化到神威。

　　而且神威还有区别，小神威，中神威，大神威，无上神威！

　　不过这些名称，只是代表本质的不同，不代表力量的强弱，有时哪怕你拥有神威，对方只是天地小神通，但是人家的神通威力是十万，你的神威只有十，照样被对方所灭。

　　就好像神威是精铁，拇指粗得精铁钢刀可以轻易的斩断水桶粗得黑铁棒，但是黑铁棒要是达到大山那么粗细，拇指粗精铁钢刀只能被对方压碎！

　　那神无玑使用的不过是血脉神通，还不配叫做神威，方宁的无敌神威，其实也不是真正的神威，而是天地小神通，如果这神威无敌，成为真正的神威，那洛离就可以无限制的使用，无限制的提升自己的力量，没有极限，没有任何反噬，只有强大，永恒的强大！

　　这才是神威，毫无理由的强大，无极限的强大，永恒的强大，就是因为如此，当初元无极带着九十九大神威士破灭万族，为人族开辟天地，就是因为如此，这苍穹世界，被二大神威士到此，灭杀十二神祇，使此地成为人族天地！



　　第二百零四章 决战开始

　　洛离研究明白这一切后，开始修炼！

　　按照神威宗的秘法，从头修炼一次，这秘籍钱花的值得，神无玑也确实很不错，将自己宗门的秘法，一点不漏的全部卖了出来，对洛离有着极大的用处！

　　洛离开始修炼，他本身有着神威无敌，逆反修炼，立刻飞速进步！

　　一天一夜之后，洛离完成修炼，这无敌神威再一次的变化，由原来的二十一息，提升到三十六息，增加了足足十五息！

　　而且由原来的九倍实力暴涨，提升到十倍实力暴涨，这还不是就此结束，只要继续修炼，以后还是会继续提升，以前这神威全靠本能，现在有了一条蜿蜒小路，可以继续攀登，这三十亿黄金花的完全值得！

　　神威宗秘法修炼结束之后，洛离继续观看那个镇妖宝塔，这东西绝对不一般，但是洛离现在找不到其中的奥秘。

　　就这样时间一点点的过去，很快到了三天后的大比之日，这一天最后的决赛来临！

　　这一天终于正式的比赛来临，还未上场，洛离就收到一件法袍，这件法袍叫做天下英雄袍！

　　乃是只有排进天才战前一百名的少年，才能拥有，这套法袍穿着身上，代表你是整个苍穹大陆，前一百的英雄少年，这是一种无比至高的荣誉！

　　众人纷纷穿上法袍，前往主会场，在那主会场中，早已经按照他们的积分，为他们排位，洛离走到那写着走叫名字的位置，突然发现，自己处于第一排前十名！

　　在这一排的除了洛离还有神无玑、冰玄机、北玄冥、第一空、冥神子、玄国太子、神九霄、火灵子加上三杀狂客，一共十个人，这是排名的前十名，十大高手！

　　洛离向后看了一眼，在自己身后玄雪静、落星痕、一剑生等人，位于十位到二十位，再往后袁铁衣位于三十多名，火妩媚、叶笑鱼位于六十多位，洛天破位于九十多位，几乎就是倒数一二名！

　　这就是众人的积分成绩，不过还有最后一战的机会！

　　在那主席台上，苍穹城主出现，就是那个红袍强者，他开始演讲：“新的一届强者辈生，你们是我们苍穹帝国的骄傲，我们以你们为荣！当年前辈开疆破土，制造我们脚下的大地，你们要追随前辈们的意志，继续向前，为了人族，为了世界，为了和平……”

　　得得得，讲个不停！

　　在那主席台前的正座中，坐着六个长生强者，正是楚仙子他们，洛离等人都根本看不清他们的模样，看过去只是一团人形光影，这就是境界上的差距，连对方的模样都看不清，更不要说交谈战斗了！

　　在第二派，就是各大门派的掌门，玄阳宫玄阳子也在其中！

　　终于那苍穹城主讲完，一声呼喊：“决赛开始，大比开始，战斗吧，少年们，用你们的剑和血，来争取自己的未来，捍卫自己的人生吧！”

　　比赛开始！

　　这次比赛是淘汰制，一百人进行抽签，第一战五十人胜出！然后败组进行选拔战，在选出十四人，最为败族幸运儿，参加第二轮的淘汰！

　　第二轮决出三十二强，第三轮决出十六强，第四轮决出八强，第五轮决出四强，第六轮决出冠亚军，第七轮大比第一！

　　这场比赛至关重要，站站定生死，没有人会大意，现在到了真正要命的时候！

　　众人开始抽签，这个才是关键，从神无玑开始，一个个的抽取，很快轮到了洛离，就在这时，那玄国大太子一使用颜色，抽签的长老咬咬牙，一百五十亿的黄金，值得了！他微微点头，洛离一下子抽取了属于自己的签号！

　　抽签结束，准备战斗，十大裁判一起评判，这武斗场足足有三百丈大小，空间足够！

　　第一战，火神宗烟火对克国散修铁米利！洛离的好友烟火，不幸的成为了第一战的开头兵！

　　这时有人走了过来，说道：“下注了，下注了，烟火为火神宗第五弟子，修炼火神掌，神通境界第一层，不过战前冲关这才进入，铁米利克国散修，神通境界第一层，擅长铁砂掌，开碑手，上届曾经杀入比赛前一百名！烟火赌注比一比三了，谁来买了！”

　　烟火是洛离的老朋友，洛离喊道：“我买，一亿黄金！”

　　那收赌注的一下子差点说不出来话，小声说道：“最多收注三千万黄金！”

　　洛离一笑，说道：“好三千万！”

　　烟火上台，和那铁米利一番大战，两个人打的万分拼命，真是血战，烟火被打的口鼻出血，还是不退，那铁米利斩断一条胳膊，也是奋力战斗，最后铁米利倒在了台上，烟火不断的吐血，获得了胜利！

　　虽然重伤，但是烟火在台上大笑，大叫！

　　这是进入五十强，那怕下把输掉，也值得了！看着洛离不住的摇头！

　　然后第二场“唐笑山，对刘怀斌！”

　　台下又有人开始解释，开始押注！

　　很快两人决出胜负，然后第三场！

　　时间一点点的过去，第十六场比赛开始！

　　“玄阳宫洛离对晴空楼第一空！”

　　洛离就是一愣，怎么可能？

　　第一空和洛离都是在前十的选手，一般情况下，都会让他们错开，尽量避免他们在开始的比赛战斗，但是洛离第一个对手就是第一空！

　　洛离长出一口气，缓缓上台，那第一空也上台，下边开始介绍。

　　“洛离，玄阳宫弟子，出身白旗城洛家，去年宁国六派大比弟子，精通三大剑意，强悍到极点！

　　传说洛离与天下十大名花中的冬雪傲梅玄雪静！七彩蔷薇落星痕！赤炎杜鹃火妩媚！龙女牡丹叶笑鱼！晴空百合袁铁衣！都有暧昧关系，曾经一男五女独处一室数日，乃是天生情种！”

　　这一说，台下哗然，无数人死死的盯着洛离，恨不得他立刻去死，就是那六大长生强者，也有人笑道：“好个情种啊！”

　　对方又在介绍：“第一空，玄国晴空殿第一高手，修炼晴空楼秘法……

　　第一空与洛离之间，有着血仇，其中第一空的师弟第六空，就被洛离斩杀，还有第三空，也在前边的挑战赛中，被洛离所杀，可以手有着深仇大恨！”

　　在裁判的解说中，第一空看着洛离咬牙切齿地说道：“洛离，洛离，洛离！还我师弟命来，给我死吧！”



　　第二百零五章 第一战胜

　　比武台上。

　　第一空死死的看着洛离，瞬间他出手了，他出手的是刀！

　　锵！

　　雪亮刀光迸发，第一空拔出了长刀刀锋指向洛离，惊人的刀势在刀意灌注下，如同长江大河，绵绵不断，摧枯拉朽。

　　这一刀，其中爆发无尽的刀意，杀人之刀，一切为空！

　　这是空虚刀意，所到之处，万物化空！

　　这第一空的刀法很是厉害！

　　“苍天为空！”

　　待刀势提升到极限，第一空出刀了，身影一闪，横跨数十米的距离，瞬间出现在洛离头顶上空，一刀挥砍下去。

　　轰隆！

　　这一刀狂暴无比，仿佛江河决堤，洪水泛滥。

　　“大地为空！”

　　第二刀斩出！

　　“天地为空，人不活，死吧！”

　　图穷匕首，第三刀真正的杀招出现！此乃天地人三杀！

　　在第一空的催动下，每一招每一式都极尽爆发力，颇有风起云涌，雷电交加的气势。

　　一长串火星斜飞出去，第一空的长刀被荡了开来。

　　洛离反击了，甚至没有拔剑，用剑鞘将对方的大刀推开！

　　第一空心中一惊，身体凌空回旋，一刀反劈下去，那种大气磅礴，压塌大地的气势看的不少年轻一代一愣一愣的，他们自认为，在这一刀下，除了身死还是身死，没有一点悬念。

　　“身空，身死！”

　　“意空，魂灭！”

　　“神空，人亡！”

　　又是三刀，向着洛离斩来！此乃身意神三灭！

　　身化残影，洛离接连两个闪烁，来到第一空的死角位置，施展出斩天空最飘忽不定的一剑。

　　卡擦！

　　台面被刀气击裂，第一空眼前失去洛离的踪影，立马转身一扭，仿佛水中的鱼儿一样，避开剑气的侵袭，并顺势回了一刀。

　　“风空，轮回！”

　　“水空，天妒！”

　　“火空，灭世！”

　　“土空，居丧！”

　　此乃地火风水四极杀！

　　难怪他可以冲到前十的排名，这第一空的刀法很是厉害，但是他的刀意有问题！

　　这三大刀法都是前人所留，第一空炼会的刀意也是前辈所留，这没有一点他自己的东西，都是模仿前辈的刀法。

　　这刀法对付普通人，没有问题，对付同样精通剑意的洛离，那就毫无意义！

　　洛离感受了―下第一空的刀势，暗暗摇头，如他所料，对方在刀意上的运用不算精妙刀势在刀意的催动下看似强大，却不够严密，存在诸多破绽。

　　不过对其他人而言第一空的刀势的确够恐怖，仿佛一条长江大河正在朝洛离涌来，根本做不到洛离这个程度，单单从刀势中便能看出破绽，估计也就是几个人可以！

　　洛离摇摇头，轻轻出现，长剑并未离鞘！

　　一剑刺出，第一空顿时感觉到危险，他没有几分本事是不可能的，他立刻后退！然后立刻反击！进可战，退亦可战，没有任何缺陷。

　　如果换成其他实力稍弱的人，一见面就要败在他的手上，没有翻身余地。

　　刀气袭来，洛离身影一分为二，从两旁掠开，而刀气从中穿过，击打在光幕上。

　　“好快，眼睛跟不上。”

　　“那么短的时间内，他们不但能躲开对方的攻击，还能趁势反击，简直是不可思议。”

　　众人眼中，洛离和第一空就像是两道鬼影，剑气和刀气连他们的边都沾不到，徒劳无的斩击在比武台和光幕上。

　　“看你怎么躲？”第一空身影闪掠，逼近洛离。

　　刀气和剑气虽然厉害，但想要分出胜负，依旧需要实打实的战斗，除非你的实力具有压倒性优势，让对方无从闪开，很显然，单靠刀气，第一空想要战胜洛离几乎不可能。

　　刀光一闪，第一空携带着滚滚气势攻向洛离。

　　“差不多了！”

　　洛离站在那里没有动弹，他只是感受第一空的实力，他准备反击！

　　洛离刚要出手，第一空瞬间后退，他看着洛离说道：“洛离为什么你不拔剑！”

　　洛离说道：“我拔尖，你就败了！”

　　第一空说道：“大言不惭！好吧，看来我得拿出点真本事了！”

　　在第一空的身上气势狂升，他的实力暴涨！

　　他缓缓说道：“洛离，我已经进入了神通第二境界，我知道我的刀法有问题，但是杀你足够了！”

　　说完，他要出剑！

　　洛离摇摇头，瞬间洛离的气势也是飙升，洛离也达到神通境界第二重，他说道：“不只是你，我也进入了第二重！既然你要结束，那就结束吧！比赛进行到这里，也该结束了！”转身洛离出剑，拔出昆仑锋，使出一剑！

　　这一剑正是洛离绝命霹雳剑！融合洛离三大剑意的无上绝招！

　　此剑一出，日沉月落，光华尽致！

　　此剑一出，断魂斩魄，记忆全消！

　　此剑一出，山岳崩溃，海川俱灭！

　　此剑一出，天地皆无，唯有一剑！

　　第一空面色大骇，在他和洛离之间，如同隔着千山万水，怎么都无接近对方，这是错觉，第一空立刻反应过来，可惜为时已晚，对于一个刀客，产生错觉是致命的破绽，看破与否已经不重要。

　　哧！

　　剑光以超越第一空的反应速度刺了过来，轨迹全无。

　　第一空不明白，一点都不明白，忽的，他心里产生恐惧，第一次认识到洛离的恐怖，不出手则已，出手必杀，前面那么多场比赛，对方根本没认真，因为不会有挡住他一剑的人。

　　洛离知道对方在想什么，认真来说，洛离绝命霹雳剑确实比较极端，讲究的就是一击必杀，只要实力弱于他的，一剑就可杀之，实力和他相当，也大有可能陨落这是一招绝杀之上！

　　一剑出，九死一生，连创出这招的洛离有时都会为这一剑感到惊悚。

　　“为什么会这样，我连一剑都挡不住？”第一空大吼！

　　下一刻！

　　一道鲜血飙出，异常醒目。

　　第一空一下子飞起，身体重重的撞在了那光幕之上，在落下的时候，身体已经不再完整，化作了十多块碎片，一剑，被洛离所杀！

　　洛离扬声说道：“你要杀我，我就先杀你！不要怪我没有收手！”

　　洛离胜，一剑斩杀第一空！

　　裁判看了一眼，大吼一声：“洛离胜，第一空，死！”



　　第二百零六章 继续胜利

　　观众台下哗然！

　　“第一空死了？”

　　“第一空就这么的被杀了！”

　　“太强了，一剑秒杀，太厉害了！”

　　“是啊，是啊，这洛离太强大了，真是厉害！”

　　“太厉害了，这难道就是十大的实力，我看他能得大比第一啊，太厉害了！”

　　“是不是认真还不一定，你们没发现吗？洛离到现在为止，可曾尽力过？也就第一空逼出了他的剑意！”“这一届比赛果真是藏龙卧虎，神无玑等人，一个个都在隐藏实力，不到最关键的时刻，根本不知道他们达到了什么境界？”“这样才够热血！一眼能看穿的比寒有什么意思！”“哈哈，实在是激情，我倒要看看，年轻一代，谁能笑到最后，谁能够位列前十。”如此惊心动魄的战斗看得人血脉喷张，脸部充血，忍不住想要大吼大叫一番。洛离这一剑，无数人看向他，好可怕的一剑！

　　北玄冥皱眉观望，小声说道：“这一剑怎么这么熟悉呢？”

　　神无玑若有所思，说道：“此人劲敌也！”

　　三杀狂客双眼出神，死死瞪着洛离。低声说道：“我要战！”

　　看到洛离手中昆仑锋，玄国太子怒意冲天那剑绝对是三弟的神剑！

　　每个人都有每个人不同的看法，洛离一剑天下惊！

　　台上的六大长生强者，彼此对视一眼，其中有人说道：“看来楚仙子已经选中他了，昆仑锋都已经出现！”

　　楚仙子点点头，说道：“此人，我玉楼山预定了！”

　　那天剑宗的剑老三说道：“我看未必，主要看他如何选择，如此剑意，我天剑宗才是最适合他的门派！”

　　楚仙子一笑，说道：“那就看他的选择了！”

　　其他人继续战斗，大多数人顺利过关，玄雪静她们全部通过了第一轮的比试，进入了五十强，出乎洛离意料之外的，洛天破竟然也打败了对手，进入了前五十强，烂柯寺的阿难陀指洛天破竟然完全掌握，靠着这一手绝学，他进入了前五十强！

　　大战结束，休息一晚第二天进行第二轮的淘汰，不过在此之前，败组的五十人，进行一轮大战，决出名次，前十四人参加第二轮的战斗，属于死中求活！

　　同时这将决定六十四名到一百名的排名，其实也不到一百名了，这两天的战斗中，已经五人死亡，而且以后死亡的人数将会更多！

　　终于败族排名结束，开始第二轮的战斗，洛离默默等待，不过相续有两个坏消息传来，叶笑鱼输给了对方，被打下台去，火妩媚使劲了全力，也没有打败铁魂，也败出前三十二强！

　　洛天破也是如此，遇到了三杀狂客也是失败，败于三十二强之外！

　　终于又一次轮到了洛离！

　　“第十六场，玄阳宫洛离，对天山宗冰玄机！”

　　顿时场下哗然，怎么洛离又是前十对决，其他人都碰不上，就是洛离场场碰上前十？

　　冰玄机也是天下十大名花之一，美艳冰清，如同一个冰雪美人！

　　比武台上。

　　洛离和冰玄机相距三十丈站立。冰玄机不敢小视洛离，一上台就催动冰系真气，在周身布置出一层又一层椭圆形冰霜，惊人的寒气使得地面前开始结冰，空气中撒落下无数米粒大小的冰晶，四散飞舞。

　　洛离看着她，此女很强，她是超越玄雪静，成为前十的强者，很是厉害！

　　“天地冰牢！”

　　上来冰玄机就使出绝招！

　　率先发动攻势，身形闪掠，包裹在寒冰中的拳头击破空气，朝着洛离轰来。嗡！无形的剑意扩散，虚空中泛起淡淡的涟漪，洛离一步踏出，昆仑锋在手，重重劈砍出去。“斩大地！”轰隆！冰屑四溅，冰玄机倒退而回，洛离只退了三步。斩大地最适合硬碰硬，一剑击退冰玄机，洛离身影一分为二，此乃速度残影，向着冰玄机冲去！

　　冰玄机一伸手！

　　“冰雪苍穹！”

　　寒冰之气大盛，施展出攻击范围最大的一招。

　　轰轰轰轰轰轰。仿佛乱石崩裂的声音响起，前方数十丈范围，每一寸空间都处于冰玄机的打击下，没有任何死角。洛离出剑，一剑斩下，那长剑并未出鞘！下一刻，冰玄机的冰霜护体真气出现巨大的豁口，险些一剑破开她的防御，而剑气蕴含的力道，则让她气血沸腾，脚下连退不止。冰玄机张嘴深吸一口气，重新修补好防御，旋即一脚跺在身后的台面上，止住退势！最后身形拔起，一拳凌空下击。

　　这一连串动作是在电光火石间完成的给人的感觉像是洛离一剑攻出后，冰玄机瞬间反击。

　　“冰封乾坤！”

　　无尽的冰雪之气，向着洛离扑去，瞬间这冰雪之气就好像活了一样，化作各种冰兽，扑向洛离，有的如同雪人，有的如同冰熊，有的如同冰虎，一只只都想活了一样！

　　原来冰玄机已经进入神通境界第三重，她的眸子变化成雪白色，瞳孔深处如同蕴含着一团团恐怖的暴风雪。

　　“这，这是第三层，神通降灵，法力生灵，就是给真元注入灵性，真元法力有了灵性，甚至可以化生动物植物，模拟万物。”

　　“是啊，想不到冰玄机竟然已经进入第三层境界了。”

　　“比洛离高出一个境界，看看洛离这次怎么办？”

　　洛离长出一口气，在他身上也是真元沸腾，化作各种形态出现！

　　“啊，原来，洛离也进入了神通降灵境界，好厉害啊！”

　　“啊，原来他还藏着底牌啊，难怪第一空会输，他已经神通第三层了！”

　　冰玄机看到洛离提升到第三层境界，神色立变，一声大吼！

　　“冰神爆灭诀！”冰块破碎的声音响起，几乎在一刹间冰玄机体外的冰霜护体真气全部涌到左侧，形成一枚半米大小的冰球，冰球迎着洛离冲去，凌空爆碎，激发出一圈圈寒气光环。冰玄机的压箱底绝招，终于出炉了。此刻，所有人都在注视这场比赛，他们很想知道洛离如何破解冰玄机的压箱底绝招。洛离长吸一口气，出剑！

　　长剑又一次的出窍，但是这一次使出的却不是洛离绝命霹雳剑，而是整个人，和剑融合一体，洛离整个人就像是一辆战车，一下子冲了出去！

　　整个人这一冲，就好像千万吨的怪兽，向着前方撞去，就好像天崩地裂，就好像宇宙毁灭！

　　这一撞！无人能挡，无物可挡，可以粉碎一切！

　　这一剑，乃是斩大地，斩大海，斩天空三剑融合一体，不过不同于洛离绝命霹雳剑，乃是三剑平分秋色，这一剑以斩大地为主，以斩大海，斩天空为辅助，作用就是野蛮冲撞！

　　噗！冰球爆裂，冰雪爆了，脚下的演武台爆裂，冰玄机被此一撞，一下子飞了出去，全身衣服爆裂，甚至撞到那保护光膜之上，那光膜都要爆裂！

　　冰玄机重重的摔在演武台上，她张口就是喷出一腔鲜血，但是她还是死死的看着洛离，说道：“这是什么剑法？”

　　洛离解下自己的外袍，一下子丢到了冰玄机的身上，这时冰玄机才发现自己身上所穿的法袍，已经在洛离这一撞中，被迸溅的粉碎，几乎自己刺身裸体！

　　冰玄机急忙用洛离的法袍遮住自己的全身！

　　洛离缓缓回答道：“此乃，冲击，洛离，猛烈冲击剑！”



　　第二百零七章 无极不用

　　玄阳宫中真阳子，张了张嘴不知道该说什么，侧过头。他看到其他长老等人也是这副表情。大长老首先回过神，苦笑道：“宗主，咱们果然看不透洛离。”

　　真阳子重重点头，“我虽然是玄阳宫宗主，达到神通境界巅峰已久，但是我也看不透他！这洛离、猛烈冲击，他以自己的名字为剑名，看来是他自己创造的剑法了！”

　　长老点点头，说道：“是啊，是啊，还有上一次的洛离、绝命霹雳，也应该是如此了，我想遍了所有的剑法，没有一个和此一样！”

　　真阳子长叹一声，说道：“看来，洛离必是我玄阳宫的栋梁之才了，不过和我玄阳宫也不会有什么关系了，他的未来在更大的世界！回去后，我把九阳真经传给他，算是我们不负他！”

　　真阳子不知道，自己的女儿早偷偷的把秘籍传给了洛离！

　　真阳子心情舒畅，说道：“现在洛离、雪静、一剑生，都取得了令人震惊的成绩，进入了三十二强，不需要去担心了，接下来，咱们就以欣赏的角度去观看比赛。”长老点点头，说道：“是啊，是啊，剩下的就是看比赛了，胜负都没有多大意义了，除非他们能得到大比第一！”

　　真阳子哈哈一笑，说道：“做梦呢吧？”

　　长老也是笑了笑，说道：“做做梦，还不行！哈哈哈！”

　　除了洛离所在的宗门在讨论他，其它宗门讨论的焦点也是他，其中有善意，有好奇，也有恶意。神无玑看着洛离，山面目阴沉，这个洛离绝对是自己大敌，杀了他！

　　玄国大太子看着洛离，自己买通了抓阄的长老，故意给洛离搞了两个强者，可是这些家伙真不顶事，最后全败了，就看下一个的了！

　　北玄冥看着洛离，嘴里说道：“好，好一个强敌，我喜欢！”

　　三杀狂客看着洛离，不住的点头，眼中全是战意！

　　很快战斗结束，三十二强选出，原来的前十，除了洛离打败的两人，其他几人全部过关，玄阳宫的一剑生也过关，玄雪静、落星痕、袁铁衣也全部过关。

　　至此在休息一天，明天白天进行三十二进十六的战斗！

　　一夜无话，第二天诸多强者又一次汇集这里，开始新一轮的抽签，不出意外，洛离又遇到一个强劲的对手北玄冥！

　　这一下子，台下无数人喊道：“太假了吧！场场抽到强者，作弊吧！”

　　“作弊，作弊，作弊！”

　　那有这么干的，洛离一抽签就是前十的对手，其他则是强弱分开，傻子都看出不公平！

　　那抽签的长老，一脸的严肃，就是什么都不说，就是什么都不承认，不过他被苍穹古城的其他强者带走，再也没有出现。

　　“第一场，玄阳宫一剑生对金沙门铁魂！”

　　第一场比赛开始，铁魂连滚带爬，终于的进入到了前十六，结果遇到了一剑生，最后惨败！

　　“第二场，天魔宗罗清风对飞火堂袁铁衣！”

　　袁铁衣一场大战，最后败在罗清风之下，止步十六强！

　　比赛继续！

　　“第五场，玄阳宫洛离对幽冥宗北玄冥！”

　　一石惊起千层浪，观众席上再次沸腾起来。北玄冥，幽冥宗大弟子，上届排名第二，属于老牌年轻巨头。洛离，本届黑马，一路飙升，强大无比！属于最新冒起的年轻巨头。老牌年轻巨头遇上新晋年轻巨头，仅是名号就足以让人热血沸腾。比武台上。北玄冥论漠的看向洛离，到目前为止，他还未曾一败。

　　“哈哈，总算遇到一个厉害的，出手吧！”北玄冥一上台，战意涌动。洛离点点头，动了，身形一展，在身后拉出层层叠叠的幻影，拖曳出去很远，长剑一扬，无数剑影笼罩向北玄冥。

　　“不够，不够，来点更刺激的。你的洛离、绝命霹雳，洛离、猛烈冲击呢？”北玄冥站在那里承受了对方一击，连护体真气都没有破碎。

　　“什么，这防御太恐怖了吧！洛离的攻击居然破不开他的防御。”

　　“不知道了吧，玄冥宗最可怕的地方，就是心若冰清，力若苍穹，他们修炼玄冥神功，可以吸收一切真元，体内的真元是普通神通境界强者的几十倍，都不用战斗，站在那里防御，就可以把你累死！”众人小声议论。洛离眼睛一眯，再次睁开时，伸手出剑，洛离、猛烈冲击！

　　顿时他整个人化作一条巨龙，向着北玄冥冲去，这一击，蕴藏无尽力量！就是高山也可以撞碎！

　　那北玄冥还是不动，只是防御，一声轰鸣，北玄冥被洛离撞得飞了起来，但是他只是重重的撞在了光幕之上，洛离知道他没有受伤！

　　这就是玄冥宗的厉害之处，无限防御，这种防御可怕到极限，这一刻他就是玄冥，他就是天地，你无法攻破对方的防御，你如何能击杀对方！

　　北玄冥看着洛离哈哈大笑，说道：“洛离你绝望了吧！”

　　洛离看着北玄冥，突然他也笑了，他缓缓地说道：“去年，我遇到一个小贼，他妄想打劫我，被我杀掉了，在临死之时，他拼命的喊，哥哥，哥哥，哥哥，救救我啊！”

　　洛离特意模仿当初他所杀北玄冥弟弟的声音：“我敢杀我，我哥是玄冥宗……”

　　洛离无极不用，刺激北玄冥，随着洛离的模样，北玄冥的眼中喷溅出无数的怒火，他死死的看着洛离说道：“弟弟，弟弟，原来是你杀的！”

　　洛离又说道：“是啊，还有九冥神功，还有无数黄金，就是靠着那个收获，我才能站在这里，哥哥，哥哥，救救我啊！”

　　在洛离刺激下，北玄冥完全的疯狂了，那里还能心若冰清，那幽冥无限防御自动粉碎，因为北玄冥要杀了洛离！

　　“混蛋，混蛋，竟然敢杀了我的弟弟，没有弟弟我早死了，我们一起乞讨，最后一口吃的，弟弟都给我了，混蛋，混蛋，我要杀了你！”

　　什么防御，什么比赛，北玄冥完全无视了，他就要杀了洛离！

　　北玄冥放弃自己最强的无敌防御，他出手了！

　　一拳出，龙吟虎啸，空气崩塌。



　　第二百零八章 八强之争

　　这一拳，玄冥神功全力启动，好像无尽玄冥天地，向着洛离压来！

　　直面这一拳的洛离甚至生出俯首认输的渺小感觉，但是他笑了，只有这样，自己才有胜利的机会，对方越是疯狂，自己越是可以胜利！

　　“洛离，猛烈冲击！”

　　身形一闪，洛离猛烈的冲了过去，不退反攻，一下子和北玄冥撞再一起，死斗！

　　轰，轰，轰！

　　剑气纵横，魔气飞舞，鲜血迸溅！

　　洛离前胸被打踏，肋骨被断三根，北玄冥被洛离斩的身上一道血痕，鲜血淋淋！

　　但是他们两个都没有后退，大吼，继续战斗！

　　气势无限拔高，脖上青筋暴露，脸庞通红，一道道真气奔腾！

　　“玄冥十八击！”

　　“斩大地！”

　　“玄冥青光手！”

　　“剑意斩大海！”

　　“玄冥鬼手！”

　　“剑意斩天空！”

　　血战啊，一场大战，台下所有人都看傻了，真是惨烈，北玄冥一使劲将洛离胸口的肋骨拉出，洛离一抓，北玄冥的右眼被洛离活生生得扣了下来！

　　有的人忍受不住这种战斗，张口开始呕吐，大口的呕吐！

　　但是台上洛离和北玄冥还在死斗，渐渐的什么招式已经不重要了，他们就是如同街边的流氓，大王八拳都上来了，就是你死我活的战斗！

　　终于最后一刻，北玄冥发出一击，双手齐出，连连射出七道指芒。

　　噗嗤！

　　洛离虽然避开了六道指芒，但后一道指芒却再也躲不过，好在关键时机，他脑袋一侧，没有被指芒射中眼睛，在脸上射出一道巨大的疤痕，鲜血留下。

　　但是洛离拿起的宝剑，伸手一剑，剑气涌动如潮，化为一条真龙扑向北玄冥，一剑下去，在北玄冥的身上，刺出一条一尺多长的伤痕，鲜血淋漓！

　　最后的胜负，谁也没有想到，就是洛离手上的宝剑，北玄冥赤手空拳，不肖用武器，但是战斗到后期，这一把宝剑，就成了改变战局的关键！

　　北玄冥击打洛离，伤口完全没有洛离那剑砍伤北玄冥的严重，北玄冥的伤口大，鲜血越流越多，洛离的伤口小，流血很快治愈，这样两人敌消我涨，最后北玄冥渐渐无力，渐渐不是洛离的对手！

　　终于最后一刻，洛离抓住机会，他要全力出手！

　　北玄冥长叹一声，死死的看看洛离，说道：“我弟弟，他死的痛苦吗？”

　　洛离回答道：“不，我也不知道他是谁，随手一剑，他都没有反应过来，那就死了！”

　　北玄冥说道：“好，那我们就也一起死吧！”

　　在他身上，真元爆发，他要自爆而亡，拉着洛离一起去死！

　　洛离摇摇头，说道：“再见了！”

　　洛离出剑，洛离、绝命霹雳！

　　一剑发出，这一剑比起以前强大了数倍，在剑光之下，北玄冥虽然自爆，但是毫无用处，张口喷出一道鲜血。一声轰鸣，整个人化作万千碎块，被洛离斩杀！

　　洛离斩杀北玄冥，也是张口吐出一口鲜血，差一点就倒在了台上，最后被人扶走，可以说二败俱伤！

　　洛离立刻去休养，战斗继续！最后十六强决出！

　　神无玑、洛离、冥神子、玄国太子、神九霄、火灵子、三杀狂客、一剑生、玄雪静、落星痕、罗清风、兰柔柔、龙二……

　　一共十六人，都是名门大派的弟子，没有一个散修可以进入！

　　休息一天，明天开始十六强进八的战斗！

　　洛离回到住所，看着伤的很重，但是关上门，他身上出现神光，在这神光之下，那伤口全部快速的愈合！

　　这神威原来就是治愈之力，治疗伤口真是轻松无比，不过他额头的伤口，洛离特意留下，并不治愈。

　　洛离在微笑，他是故意的，对方老是给自己安排强者，这样自己重伤，明天对方一定忍耐不住，亲自上场，那时就是他的死期！

　　这十六强的比赛真是激烈，就是三杀狂客都出刀了，因为对手太强了，大家都是底牌尽显，杀招迭起，能不能进入前十，就看现在了。

　　第二天一早，十六强的比赛正式开始！

　　这一次浩荡无比，十六强的高手尽在台上！准备一战！

　　其中洛离位于第二位，但是头上的伤痕刚刚愈合，他脸色惨白，看着他，所有十六强的选手都想和他一战！

　　那红袍城主又一次的出现，他看着台上的十六强，说道：“你们是我们苍穹世界的骄傲，你们中将有很多人，离开我们苍穹世界，进入六大派进行修炼！

　　我们苍穹世界，不能让你们默默无闻的离开，我宣布，这次前十名，将会获得前往地下遗迹，感受地下被封印六神的神之气息，这将对你们的修炼有着无比重要的作用！

　　这是我们送给你们的礼物！”

　　这话一说，顿时哗然，竟然有此好事，不少被淘汰的选手不由的叹息不已，接受封印神之气息，在五千年前曾经发生过，不过就只有前三名，这三人全部成为长生境界者，其中一人就是道德宗的白家先祖，白冰冰的祖先，现在就在台上！

　　红袍城主又一次说道：“好了，继续抓阄，准备战斗！”

　　顿时众人开始选择对手，然后有人喊道：“第一场玄阳宫玄雪静对冥神宗冥神子！”

　　洛离万万没有想到第一场，竟然是玄雪静，他仔细观看，玄雪静大战冥神子，一场血战。

　　战到最后，玄雪静化身九阳正法，一口气连破冥神子十二神通境界金尸，玄雪静的九阳神功威力无穷，正好克制冥神子的积尸气。

　　这冥神宗乃是玄阳宫的大敌，玄雪静没有留手，最后将冥神子击杀！

　　洛离看到这一幕，不由的一愣，玄雪静能够化身九阳正法，完全是自己的夺魂三化的变异功法，玄雪静果然厉害，走出了属于自己的路，击杀玄阳宫未来最大敌人！

　　玄雪静正式进入八强！那台上九阳教的代表，不住的点头，这少女太强了，一本残破的九阳神功，就修炼到这种程度真是好苗子，未来不可限量！

　　“第二场金沙门落星痕对神霄宗神九霄！”

　　又是一场大战，落星痕的金刚战神，无数金沙飞舞在她身边，强大无比，完全力压神霄宗神九霄的神霄一气绝，大战一千个回合，落星痕将神九霄撕碎，灭杀了神霄宗未来的希望！

　　其实落星痕可以如此之强，也和方宁的夺魂三化有关，将这融入到自己的金刚战神中，变化无穷！

　　这样落星痕正式进入八强！阳教的代表，又一次的点头，暗中记下了落星痕的名字！

　　“第三场，三杀狂客对火神宗火灵子！”

　　这场比赛，最后三杀狂客获胜！

　　“第四场，神威宗神无玑对龙辉宗龙二！”

　　这场神无玑轻松获胜！

　　“第五场，玄阳宫一剑生对幻魔道李罗飞！”

　　这场比赛最是轻松，一剑生从开始比赛以来，一直隐藏的实力，第一次爆发，一剑斩杀幻魔道李罗飞！

　　“第六场，天魔宗罗清风对紫阳宗拓跋苦！”

　　这一战，罗清风使出了全力，终于艰难获胜，拓跋苦被打成残废，彻底失去修炼的可能。

　　“第七场，乌耀宗兰柔柔，对战销魂教媚娘子！”

　　她们两个一番大战，最后平手，两败俱伤。最后媚娘子以微弱优势获胜！

　　就这样前八强依次产生，玄雪静、落星痕、神无玑、三杀狂客、一剑生、罗清风、媚娘子！

　　就差最后一强！

　　“第八场，玄阳宫洛离，对战玄国皇族第一太子叶深！”



　　第二百零九章 切成两半

　　洛离，玄国皇族第一太子叶深，两人上台！

　　洛离不住的弯腰咳嗽，一看就是伤势未愈，那太子叶深脸色阴沉，看着洛离，冷冷一笑！

　　他缓缓说道：“洛离，本来以为你会怕了，不敢上台，没想到你还是来了！可以做我的对手，让我杀了你，为我三弟报仇！”

　　说完他长刀出鞘，刀光如水。

　　洛离看着太子叶深，说道：“你要杀我？可做好了被我斩杀的心理准备？”

　　太子叶深说道：“杀人者，人恒杀之，我要是败了，那就是我学艺不精！不过同样，你要是死了，也不要怨我心狠手辣！”

　　洛离点点头，不再废话，目光紧盯着对方。太子叶深长出一口气，他率先出招，九龙刀法！凌厉刀气在刀意的催动下，化作一头绝世凶龙，重重劈砍向三十丈外的洛离，刀气未到，洛离周身的空气已经开始崩解，青色的衣衫被刀风吹的狂舞四方！

　　“玄龙出山！”

　　“剑意斩大海！”

　　洛离一步踏出，空气震荡，一剑命中疾驰而来的刀气。这斩大海最善于切开的对方的能量攻击！咔嚓一声！刀气扭曲崩碎，化为点点白光。

　　“好剑法，好剑意！”

　　“双龙出海！”太子叶深冲了上来，凌空一刀劈斩而出，刀光如潮水，化作两头龙，汹涌飞出，滚滚荡荡，这神龙所到之处，斩开一切，吞噬一切，气势磅礴，气象万千。

　　“这是九龙刀法！每一刀可以多发出一条龙，以龙御气，以气杀人，越来越强，越到后面，越是强大！不能让他继续出刀下去了！”

　　“洛离、猛烈冲击！”

　　洛离立刻知道对方的武功变化，他立刻使出绝招！想要破解对方的九龙刀法！

　　“这太子叶深果然厉害，虽不及年轻巨头级别的人物，可刀法上能胜过他的人可不多。”

　　“没错，除了三杀狂客，论刀法，没几个人能和他并驾齐驱。”

　　“不知道他和洛离，谁能更胜一筹。”

　　观众席上的修炼者议论纷纷。

　　面对洛离的反击，太子叶深只是一笑，默默出刀！

　　“三龙困天！”又升起一头金龙，这龙仿佛体内有金光流转，轰隆隆！向着洛离斩去！三头狂龙，化作一个漩涡，将冲撞过来的洛离卷住，洛离好像缠绕在无尽的泥水沼泽之中，让他寸步难行！

　　洛离、猛烈冲击被破解，同样对方的三头狂龙消失！

　　洛离长出一口气，这家伙很强！

　　他继续出剑！

　　“洛离、绝命霹雳！”

　　一剑斩出！那太子叶深喝道：“四龙飞天！”

　　脚尖一点地面，冲天而起，避开洛离的这一招绝命霹雳！

　　两人一触即分，谁也奈何不了对方。

　　洛离想到：“果然很强，不行了，这样下去对方就会一点点的实力大涨，到以后九龙灭世，我就挡不住了！”

　　“五龙闹海！”脚掌刚刚落地，太子叶深人刀合一，身如龙，刀如龙，一刀斩向洛离，这一刀没有什么意境，没有什么声光，有的是那种一气呵成的顺畅。只听铿锵一声，洛离出剑防御，但是这一剑，他一连倒退十数步，身形踉跄不稳。

　　“哈哈，再接我一刀。六龙昆仑！”

　　太子叶深得势不饶人，九龙刀法频频施展，刀势如虹，他要击杀洛离！

　　洛离一退再退，很快退到了光幕前，退无可退。

　　那太子叶深又是一跃而起，喝道。

　　“七龙天谴！”

　　这一刀他高高跃起，在他身上出现七条神龙，汇集在刀上，向着洛离斩去！

　　洛离出剑抵抗！

　　一位是刀客，一位是剑客，两人的交手更能引爆观战修炼者心中的热血，不少人喉咙干涩，眼睛瞪圆，死死盯住台上的两个人。太子叶深一身白衣衣，身材单薄，站在那里仿佛一阵风都能吹飞，吹散，可等他的刀出现在手中，一股凌厉无情的锋芒之意弥漫，整片天地都似乎在他的刀意笼罩下，肆意切割。洛离的剑，更是厉害，只见一道道剑光奔腾，一闪而逝。“八龙混元！”太子叶深大喝一声，真气冲天而起，化为一口十丈长的炽热巨刀，上边足足有八条神龙，重重斩击在虚空中。刀光如电，凶猛非常！

　　洛离不断的反击！他的剑带起无尽的凌厉锋芒，斩杀眼前的一切。这一刀斩完，太子叶深收刀，看着洛离说道：“洛离，你死定了！”

　　“尝尝我的绝招吧！这是我的九龙灭世！”

　　这话说完，一瞬间，那飞舞的神龙化作九条，这九条神龙全部注入到太子叶深的体内，他的实力开始狂涨！

　　一倍，二倍，三倍……

　　一口气，太子叶深实力暴涨九倍，他看着洛离，那刀缓缓举起，这一刀还未发出，就有一种凌厉之势，锋芒毕露，围观者都如同针芒在刺，汗毛倒竖。洛离长出一口气，缓缓说道：“好刀法！不过我还有一剑！正好拿你试剑！”

　　洛离将斩大地、斩大海、斩天空完美融合，诞生洛离、绝命霹雳，然后以斩大地为主，三剑融合诞生洛离、猛烈冲击！

　　现在洛离以斩大海为主，将三剑融合，这就是洛离的绝招！

　　与此同时，他微微动用神威，瞬间实力也是暴涨九倍，与太子叶深丝毫不差！

　　太子叶深终于出刀，一刀斩出，刀芒席卷开来，给人一种天地爆裂，神龙出世可怕幻觉，一刀斩来。

　　洛离出剑，一剑发出，一道淡淡地琉璃色，出现在大地之上！

　　轰隆！比武台出现两种颜色，一种是淡淡地琉璃色，一种是无尽的金色刀气，泾渭分明，互不相让。

　　此时，众人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨，生怕错过最关键的一幕。

　　许久那些光芒消失，洛离和太子叶深分列擂台两边，两人持剑握刀站立那里！

　　突然洛离身上迸溅无数鲜血，他一下子倒下，半跪在擂台上！

　　“啊，洛离败了！”

　　“太子叶深赢了！”

　　“洛离败了啊！”

　　台下无数的议论声响起！

　　那太子叶深扬声问道：“这是什么剑法？”

　　倒下的洛离缓缓站起，鲜血直流，他说道：“洛离，斩开一切！”

　　太子叶深说道：“好，好一个斩开一切！我败了，洛离我在地狱等你，父王为我报仇啊！”

　　一声脆响，太子叶深手中的上品宝刀粉碎，然后他在眉心出现一道血痕，从头到脚，一声轰鸣，身体一分为二，被洛离切成两半！

　　顿时四下哗然，无数难以相信声音响起，但是就是如此，洛离胜，进入八强！



　　第二百一十章 真阳神符

　　台下众人观看到这一幕，说什么的都有！

　　“洛离赢了，洛离太强了，真是厉害啊！”

　　“是啊，是啊，我以为他输定了呢！”

　　“哼，不要以为赢了就完事了，那玄国皇族能不报复？”

　　“是啊，这下子是结下了大仇啊！”

　　“上了比武台，生死自负，玄国皇族不会那么没品吧！”

　　“嘿，你说呢？你儿子让人杀了，你不报仇？”

　　“这个，这个，倒是如此啊！”

　　三杀狂客盯盯的看着洛离，眼中全是战斗的欲望，神无玑微微皱眉，方才一刻，他也感觉到神威的出现，他不由的想到自己卖出去的神威宗秘笈，是否正确！

　　玄雪静看着洛离，不知不觉间，自己两人的距离，变大了这么多，自己必须努力了！

　　台上楚仙子看着洛离，不住的点头，此子可以培养！

　　就这样八强产生，玄雪静、落星痕、神无玑、三杀狂客、一剑生、罗清风、媚娘子、洛离，明天进行，八进四的战斗！

　　洛离回去休息，使用神威疗伤，他不由的皱眉，后面的战斗，越来越是激烈，看来这神威自己必须使出了！

　　不过，那番天印，洛离说什么也不会使出，那怕战败，也不行，那番天印涉及很广，除了死人，洛离不会让其他人看到！

　　这神威最好变下模样，不要这么直勾勾的神威使出，这神威涉及到神威士，不是谁都可以拥有的，有道是木秀于林，如果只有自己使出，其他看到，就自己拥有，对自己不是好事！

　　洛离开始研究，渐渐的他想出了一个办法，利用夺魂三化掩饰神威的出现！使用夺魂三化改变外体，这样和其他神通强者一样，使用类似的变身招数，大家人人都会，就是有点和其他不同，所有人也不会在意！

　　洛离开始想办法，如何在自己使用神威之时，改变自己的身体，掩盖自己的神威法力！

　　看来要找一门变化类的神功，用以掩盖，可是什么功法好呢？

　　洛离开始寻找办法，他检查自己的战利品，寻找可以用于夺魂三化的物品，可是找到找去，也没有找到！

　　“怎么办呢？难道去找他人？求谁帮忙呢？”

　　洛离一顿乱翻，将自己的东西，翻得那都是，那在拍卖会买到的镇妖宝塔，也随便的放在一旁，无意中和洛离以前得到的一个令牌，放在了一起！

　　那个令牌就是黑熊送给洛离的，令牌中蕴含神性，可是洛离一直无法炼化，其上光滑细致，隐隐透明，令牌里面似乎流动着一股诡异的粉红色，异常的鲜艳和美丽，这种色彩只看一眼，洛离就难以忘记。

　　这二者接触在一起，就听见一声轰鸣，一种强大的力量，在镇妖宝塔飞出，被令牌吸引，脱离宝塔！

　　那力量飞出，宝塔一下子粉碎，那力量如同一团光芒，洛离看过去，就是一个感觉，纯阳！

　　此乃九阳之上的更强元能，纯阳，纯阳正法！

　　这纯阳之力被吸收到令牌之中，那令牌就是一变，化作一个元符，飘浮空中。

　　洛离伸手触摸，顿时感觉到其中的纯阳之力，微微感应，顿时知道此符的妙用！

　　这是法宝，混元一气纯阳符，可以驾驭万气，化作真阳之力，可攻可守，妙用无穷。

　　其实准确的说，此符叫做混元一气符，它可以吸收万气，化作主人想要的真气，不知道是何人炼制，被熊族用以维持自己的小型世界空间，只要此符在，就可以吸收万气，化作空间之力，保护空间不灭。

　　后来那小世界，时间太长了，自己崩溃，此符被黑熊送给了洛离。洛离方才吸收纯阳之力，那纯阳之力取代原来的空间之力，所以此符变成了混元一气纯阳符，将万气化作纯阳法力！

　　此符放在身上，一切元能攻击，它都可以自动吸收，化作纯阳之力，保存符中，这就好像洛离身上，加上了一个无敌的护盾，纯阳不灭，洛离不伤！

　　这纯阳之力，可以疗伤，可以为洛离提供无尽的真气，可以说无所不能，同样洛离可以御使这纯阳之力，攻击敌人，这纯阳之力，至精至纯，比太阳还凶，可以毁灭万物。

　　此物不同于洛离的番天印，这是真正的法宝，此符别在胸口，洛离可以随意的使用神威，那外放的神光，立刻被此符吸收！

　　洛离慢慢的研究，发现这符中纯阳之力，不足整个法宝所能储备的三分之一，如果靠着慢慢补充，至少要十年才能充满。

　　洛离摇摇头，这也太慢了，最好有其他的办法补充纯阳之力。

　　洛离想来想去，试一试看看它能否吸收其他的物品，这一试验，洛离发现此物确实可以见什么吸收什么，任何物品，放在符下，都会被此符吸收一光其中蕴含的灵气，化作纯阳之力。

　　试验来，试验去，洛离发现，那黄金是最好的催化剂，黄金所化的纯阳之力，乃是最强！

　　洛离把自己储物灵戒中的黄金，全部转化，最好又出去兑换一次，终于将此符的纯阳之力，补充圆满，但是洛离顿时发现，这东西简直就是吃钱的怪物，补充三分之二的纯阳之力，洛离足足花了十亿黄金！

　　虽然洛离身上还有八十亿的黄金，可是这混元一气纯阳符，多少黄金也不够用啊！

　　就这样第二天，八强进四比赛开始！

　　玄雪静、落星痕、神无玑、三杀狂客、一剑生、罗清风、媚娘子、洛离等八人，开始抽签。

　　最后，苍穹城主亲自主持大战，他缓缓说道：“第一场，落星痕对三杀狂客！”

　　大战开始，落星痕虽然使尽了全力，最后还是败了，三杀狂客实力惊人，他的刀已经形成领域，一刀斩出，天地变色，落星痕根本挡不住！

　　落星痕虽然败了，但是并不气恼，这对于她来说已经是最好的成绩了！

　　苍穹城主说道：“第二场，玄雪静对罗清风！”

　　玄雪静大战罗清风，一场苦战，足足战斗到一千回合，最后玄雪静获胜，进入四强！

　　“第三场，神无玑对媚娘子！”

　　两人上台！

　　媚娘子是销魂宗的大弟子，百媚千宠，上台一步三摇，看到神无玑说道：“无玑大哥，求求你了，让让我吧，不要杀我，只要大哥，你让我和你打上一百个回合，我败了，小妹让你做什么都行！”

　　神无玑只是微笑，比赛开始，他只是一招，用手一点，在他身上发出一道强光，如山如岳的压挤过去，媚娘子在此光芒下，顿时被震撼，拼命的挣扎，求饶，但是神无玑只是微笑。

　　一点点的将媚娘子炼化，直接溶解，化作飞灰，什么都不剩！

　　所有人看到这一幕都傻了，这家伙太狠了，太凶了，杀人如麻啊！

　　至此五大教的杰出弟子，除了媚娘子，死的死，废的废，埋下了败亡的伏笔！

　　苍穹城主皱眉上台，厌恶的看了一眼神无玑，然后宣布道：“第四场，洛离对一剑生！”



　　第二百一十一章 一剑生死

　　洛离上台，对手一剑生！

　　两人全部出身玄阳宫，一直以来一剑生就好像是玄阳宫的代表，属于第一梯队的强者，洛离只能仰视！

　　但是随着洛离的修炼，渐渐的他和一剑生的距离，越来越短，甚至洛离已经超越了一剑生！

　　特别是这一届比赛，一剑生更是名声不显，无声无息，几乎被人淡化无视，甚至进入四强，都没有人在意。

　　今天洛离和他登上了比武场！

　　洛离抱拳，说道“师兄！”

　　一剑生笑笑说道：“师弟，来吧！师弟，你要小心了，一直以来，我都报仇实力，但是现在我要全力出手了，我收不住手，要是伤到了师弟，请师弟原谅！”

　　洛离点点头，说道：“我知道，刀剑无眼！”

　　一剑生点点头，看着洛离渐渐的笑容消失，那眼中只有一团火焰，那火焰是杀气，一种无法形容的杀气！

　　一直以来，一剑生一直保存实力，今天他出手了！

　　洛离就感觉到危险，他立刻出剑，但是洛离的剑刚刚拔出，就好像清风一闪，一切结束了！

　　瞬间，一剑，一剑生，出剑了！

　　这一剑太快了，快到了让人根本无法反应过来的程度，就好像闪电一样，就好像时间暂停，洛离完全没有反应过来，自己已经中剑！

　　这就是一剑生的剑法，他的剑就是这一剑，一剑死！

　　没有任何的剑意，没有任何的花招，没有任何的变化，就是这么一剑，快，快，快！

　　一剑下去，洛离中剑！

　　这一剑发出，所有人都傻了，无论是三杀狂客，还是神无玑，谁也想不到竟然有这么快的剑，这里厉害的剑法！

　　所有人都在流汗，如果自己遇到这一剑生，如何防御此剑，无解！

　　但是洛离毫发无伤，在他身上爆发一种强大真元，如同护体元气，挡住了这一剑，正是混元一气纯阳符，立刻启动，挡住了一剑生的这一剑，虽然这一剑很快，但是一剑生只是追求快，没有多大的力量，没有那种毁天灭地的破坏力！

　　洛离中剑，这才反应过来，他手持昆仑锋看着一剑生，说道：“好剑法！”

　　一剑生看着洛离，摇摇头，说道：“好什么，毫发无伤，连你的护身真气都没有斩破，我败了！因为我只有这一剑！”

　　一剑生顿时黯然神伤，他以为自己没有斩破洛离的护身真气，不知道此乃洛离身上的法宝之威！

　　他摇摇头，说道：“虽然我败了，但是我的一剑死，还是会进步的，威力会变得更强，师弟，下一次我们相遇，你要小心了！”

　　说完，一剑生离开擂台，他认输了，洛离胜利，进入四强！

　　洛离长出一口气，这一战最是莫名其妙，就这么赢了，不过也好！

　　他获胜，进入四强！

　　不过这一剑洛离也不是没有代价，一剑生一剑下去，那混元一气纯阳符元气少了一半，一剑生这一剑，斩碎了洛离至少五千万的黄金，一般人受不了这种消费。

　　进入四强，他们四人休息，其他四人争夺五到八名的排名，一剑生无人敢和他作战，这一剑的快剑，太可怕了！

　　那六大长生强者中的天剑门长老，看着一剑生，不住的点头，一剑生太让他喜欢了，好一个剑种子！

　　就这样又休息一天，第二天，四强比赛开始！

　　这是最后的大战了，将会决出这次大比的第一名，所有人都到此观看，万众瞩目！

　　四强上台，他们身穿的法袍又是一变，这是荣誉法袍！

　　开始抽签，最后苍穹城主喝道：“第一场，玄雪静对战神无玑！”

　　洛离心中一动，他来到玄雪静身边，将自己的混元一气纯阳符，递给她，说道：“你带上！”

　　玄雪静一愣，但是她还是戴上了，来到台上！

　　两人大战，这神无玑真是凶残，上来就使用那神威，要将玄雪静绝杀，他只是一招，用手一点，在他身上发出一道强光，如山如岳的压挤过去。

　　但是玄雪静身上爆发一道光芒，这强光毫无用处，一点也没有作用！

　　神无玑顿时傻眼，他摇摇头，一伸手拔出宝剑，开始使用武功，大战玄雪静！

　　“神灭！”“九阳斩！”

　　玄雪静的九阳神功，一招出，九阳气息疯狂旋转，化为一道道威能激射出去，炽热的温度甚至引燃了空气中的火焰，更添威势。玄雪静的九阳神功，一掌比一掌狂暴，使得小半边比武台成了火焰的世界，火焰世界中，真气狂射！神无玑也不是弱手，他的功夫很是古怪，一分为二，一边防守，一边攻击，一守一攻，如同一个人分成两个人，那怕玄雪静的九阳神功如何威力超群，他也是守的滴水不漏，攻的凶猛非常！

　　叮叮当当！

　　数次眨眼之内，两人交手数十回合，炽热的火星到处乱溅，根本看不到人影所在，那种惊心动魄的战斗让众人甚至忘记了呼吸，脸庞憋得通红。

　　两人大战，转眼五百回合之后，一道人影掠了出来，是神无玑，他的胸口上有一片焦痕，衣服焚化成飞灰。

　　“好厉害的女人，不过你败了！”长剑归鞘，神无玑摸了摸鬓角。

　　咳！

　　玄雪静咳出一口鲜血，她使劲了全力，最后还是没有将神无玑打败，二者之间还是有着差距！

　　“可惜，终究差了一分。”第五百二十七招时，玄雪静败了，两人对决，她输了半招。

　　比赛结束，玄雪静败给了神无玑！那混元一气纯阳符里面存着的纯阳之气，全部用光，需要继续补充黄金，洛离这一战，再也起不到作用！

　　这时那苍穹城主扬声喝道：“第二场比赛开始。洛离大战三杀狂客！”

　　比武台上。

　　洛离缓缓上台，对面就是三杀狂客，此人从洛离出道以来，听过无数他的传说！

　　今天洛离终于上台，和他一战，过去那如同无尽高山的传说，今天成为他的敌人，和他面对！

　　洛离长吸一口气，来吧，强敌，今天我要和你好好一战！

　　三杀狂客看着洛离，这个少年一步步走到自己身前，可以成为自己的对手！

　　一剑一刀，台下无数人观望，这两人可以说就是苍穹世界的传说，今天他们将终极一战，看看到底谁是真正天下第一！



　　第二百一十二章 三杀狂客

　　台下观众喊声如潮，两大顶尖高手的对决，不用想也知道十分惊心动魄，这二人，都是强者，都以攻击是以快准狠闻名，稍不留神，就有可能输掉，绝对是一场龙争虎斗！

　　比武台一边，三杀狂客一身白衣，手持宝刀，刀鞘古朴，勾勒着寥寥几笔花纹，一边一身青衣的洛离，笔直伫立在那里，手持昆仑锋，准备一战！

　　“洛离，你很强，我要和你一战，我会倾尽全力，你要小心！”

　　洛离说道：“如此最好，我也很想知道自己的剑法达到了什么地步。”

　　右手放置在刀柄上，三杀狂客不再说话，犀利的目光紧紧锁定住洛离。

　　“一杀生灭！”

　　三杀狂客出刀了，这一刀发出，一团寒光裹带着惊人的刀意击了出去，空气如水，古井无波，天地间只剩下一人一刀，再无其他。整个空间，百丈之内，只有这一刀，再无其他，这不是简单的刀法，这是领域，整个空间，全部变成了他的世界，他的刀锋！

　　在此空间之中，除了三杀狂客，剩下所有的生灵全部死亡，自动枯萎，可怕的刀法！

　　洛离面不改色，右手似缓实快的握昆仑锋，出剑！

　　洛离，斩开一切！

　　没有一点生机，那我就自己斩开生机，没有活路，那我就杀出活路！

　　轰，刀剑对碰在一起，火星四溅，璀璨夺目。

　　“我怎么感觉有点发麻！”观众席上，一名神通境界强者，浑身鸡皮疙瘩暴起，声音颤抖道。

　　“我也是。”

　　“听说厉害的高手对决，会让观战者生出寒意，今日一见，果然如此。”

　　观众席上议论纷纷的同时，比武台上已经进入白热化阶段。

　　轰轰轰轰轰……

　　剑光纵横，犀利对撞！

　　“二杀灵散！”

　　连续十数刀被洛离挡住，三杀狂客抽身退了三步，退得过程中，他手腕抖动，长刀上迸发出斩金裂铁的刀芒，刀芒虚不受力，如同忽视了空间距离，直指不远处的洛离。

　　这一刀发出去，整个武斗场中，灵气外泄，再无一丝灵气，在此的修炼者失去天地元气的补充，不要说战斗，就是呼吸都难！

　　洛离身形一展，一剑反击回去，惊人的剑速使得剑光来不及闪烁。

　　洛离，猛烈冲击！

　　他冲了过去，整个人化作一道闪电，冲向了三杀狂客！

　　轰，三杀狂客被这一撞，立刻撞出十多丈外，那二杀灵散立刻消散。

　　他挥刀喝道：“三杀魂破！”

　　这一刀已经不是普通的刀法了，属于神通，灵魂攻击，无声无息，杀人无形！

　　这才是三杀狂客的杀招，顿时一剑，刺中洛离，但是洛离丝毫没有事情！

　　洛离精通镇压之道，身上有着番天印，这灵魂攻击对于他，毫无用处！

　　洛离剑法一动，发出猛攻，洛离，绝命霹雳！

　　蕴含无穷的爆发力，仿佛斩出的不是剑，而是一道道电光，不给三杀狂客任何喘息的机会。剑气在地面犁出一条条裂痕，三杀狂客不住的后退！

　　他以前赖以成名的三杀，洛离完全的扛过！

　　洛离收剑，说道：“使用绝招吧！”

　　三杀狂客一笑，说道：“看来真的要使用绝招了，我的三杀，对你已经没有用了！”

　　在这三杀狂客说话的过程中，在他身上，出现了七个字！

　　这字凭空出现，乃是法力凝结，每一个都是一个杀字！

　　杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！

　　随着这些字的出现，三杀狂客开始变化，整个人开始变形，开始浮起，开始无尽的力量在他身上出现！

　　其他神通境界强者，都有这变身的功夫，但是他们无非是利用妖兽魔兽的血脉，进行变身，高级一些如火神变之类的秘法！

　　但是三杀狂客不同，他的变身是吸收天地意念变身，吸收天地法则变身，杀字入体，实力无限狂涨！

　　瞬间他出刀，几乎是闪念之间，三杀狂客便到了洛离身前，刀光没有丝毫波动，带着雷霆万钧的力道激斩而来，根本无法形容这一刀有多么快，多么凌厉。

　　刀光临近，洛离出手了，他双手紧握昆仑锋，以超越剑光的速度挥斩迎击，以至于绝大部分人都未曾看到他是如何挥剑的。

　　轰！

　　这一剑不在于破，而是在于封挡，三杀狂客的刀光太快太迅猛，洛离完全是无意思的挡住了这一刀！

　　但是瞬间洛离就知道危险！

　　因为三杀狂客开始无限制的变强，挡住一刀，他已经挥手斩出第二刀，这一刀的力量是方才那一刀的一倍！

　　马上他就会三倍，四倍，五倍的无尽爆发下去，一瞬间，洛离知道，自己只有一个机会！

　　当机立断，洛离一声大吼，神威出现！

　　神威无敌，洛离瞬间实力暴涨九倍，然后出剑，洛离，绝命霹雳剑！

　　这是洛离唯一的机会，洛离的神威只会暴涨九倍，而这三杀狂客的爆发，却可以无限倍的提升，每一次出刀，提升一倍，如果洛离不能在九刀之内击败对方，那自己就输定了！

　　当机立断，使劲全力，洛离发动自己最猛烈的攻击！

　　三杀狂客的第三刀挥起，挡住，第四刀挥起，还是被挡住，第五刀已经来不及挥起，洛离的剑到了！

　　一声轰鸣！

　　九倍力量和五倍力量对撞，一声巨响，三杀狂客飞了起来，一下子撞到光幕之上，跌落地上，他那可怕的无尽挥刀，被洛离打断，在以后根本无法发出这种刀法，三杀狂客失败！

　　三杀狂客缓缓的爬起，他看着洛离，摇摇头，收刀，说道：“我败了！”

　　他认输了，他说道：“洛离，方才你的力量暴涨了多少？”

　　洛离说道：“九倍！”

　　三杀狂客摇摇头，说道：“我没有办法，需要第十刀才能打败你，我没有机会，我败了！”

　　洛离说道：“那一招，我一天只能使用一次！”

　　三杀狂客一笑，说道：“我的刀法，一天也只能使用一次！败了就是败了！”

　　说完，他转身离开！

　　洛离获胜！

　　顿时台下一阵欢呼，苍穹城主宣布，明天决战，洛离对神无玑！

　　神无玑看着洛离，他微笑地说道：“洛离，你方才的那个也是神威吧，是不是你买走了我的神威宗秘笈？”

　　其他人看不出来，洛离使用的功法，但是神无玑乃是神威宗弟子，这个他一眼就看出来了！

　　洛点头到：“是的！”

　　神无玑说道：“你还有后手吗？没有了吧？我看这神威是你最后一招！一天一次，也就是二十息的时间，哈哈，是不是？我可是还有后手，所以明天，你败定了，失败就是死亡，你死定了！”

　　说完这话，神无玑大摇大摆的离开。

　　洛离摇摇头，其实洛离最强的一招，乃是番天印，但是他不想在大会中使出！

　　“三杀狂客的力量暴涨，可以无限制的提升，这一定是一种秘法，我去找到，和他交换，争取换来这个秘法，明天神无玑，你就会知道，什么才是真正的最后一招！”

　　洛离看向远方的三杀狂客，三杀狂客也看着他，他也有同样的需求，两人尽在不言中。



　　第二百一十三章 引雷入体

　　战斗结束，明天进行大决战，洛离对战神无玑，最后一战！

　　洛离回到住所，自从大赛开始，被主委会点出曾经有数名十大美女，留宿洛离房间，玄雪静等人就再也不到洛离这里，但是今晚，她们都来了，她们担心洛离！

　　洛离却丝毫不怕，不过他开始做出安排，拿出十五亿黄金，让玄雪静等人将这些黄金银票，兑换成黄金，然后他去寻找三杀狂客。

　　三杀狂客也好像在等待他，两人见面，微微一笑，也不用客套，洛离直接说道：“三杀师兄，我想求你那个无限提升实力的办法！”

　　三杀狂客说道：“我也想要你那个全身发出光芒的功法！”

　　洛离摇头说道“那个不是功法是神通，我这里有神威宗全部的修炼秘法，你可以按照这秘法修炼出这种神威。”

　　三杀狂客摇头说道：“哪有那么容易，如果那么容易，神威宗早就无敌天下了，来点实惠的，我就和你换！”

　　洛离说道：“这样吧，我再加一个霸道天道的运转之法！”

　　三杀狂客一愣，说道：“霸道天道，这个好像是于四的绝招。”

　　洛离说道：“上次他战败之后，送给我了！”

　　三杀狂客点点头说道：“好，神威宗的秘籍，加上霸道天道的秘籍，我就把我的秘籍交给你！”

　　就这样两人完成交换，方宁得到了三杀狂客，无限催动爆发之法，他回归住所，这是玄雪静等人已经将黄金兑换回来，将那混元一气纯阳符充满，洛离不由的摇头，这个法宝完全是烧钱的家伙，十五亿黄金，才够充满一次，这样下来，几次之后，自己就要变成穷光蛋。

　　晚上诸女离开，洛离开始修炼三杀狂客的爆发之法，这是一种精神力意念的运用之法，以一种精神力量为主，自我催眠，自我刺激，将自己的力量无极限激发！

　　洛离仔细的学着这个秘法，不断的修炼，渐渐的这个秘法融入到他的神威中，顿时无敌神威发生巨变！

　　从原来的九倍提升，一下子狂涨，变到了十三倍，而且由三十六息提升到了七十二息，这是由原来的天地小神通，进化为混元中神通。

　　而且这还没有结束，之所以提升到现在的地步，是因为洛离本身的实力有限，所以只能到如此，如果超越这个境界，洛离就会自爆而亡，三杀狂客体质特殊，所以可以无限提升，当然了那个无限也是有极限的！

　　不过这就够用了，其实洛离有着最厉害的一个杀招，那就是番天印，但是他不想使出来，不想在所有人面前暴露自己的最后杀招，不然，一印下去，那神无玑必死无疑！

　　洛离开始备战，默默等待，终于到了第二天，大决战开始！

　　不过第一场是玄雪静对三杀狂客，他们两人交手十多招，玄雪静就认输了，不是第一，怎么争也没有意思，三杀狂客也没有使出全力。

　　不知道为什么，洛离有种奇怪的感觉，三杀狂客始终没有使出全力，包括和自己的一战，他也是在隐藏实力。

　　终于到了最后的大决战，洛离神无玑上台，彼此相对，最后一战！

　　最后，只剩下一场年轻巨头的对决，那便是洛离对司空圣。

　　洛离，这一届比赛最大的黑马，一路过关斩将，连战连胜，到目前为止，一场都没有失败，保持了全胜战绩，最引人关注的是，他的实力随着对手实力提升而提升，底牌隐藏颇深，上一轮更是爆下冷门，一举击败了三杀狂客。

　　神无玑，上届潜龙榜第一，年轻一代的王者，掌握可怕力量，杀人无形，但是他的真正底牌又是什么，无人可知。无数的目光聚集在两人身上，呼吸都屏住了。

　　神无玑看着洛离说道：“洛离，我要杀了你！我看你厌烦，所以我要杀了你！”

　　随着他的话语，一道道无形的威压发出，一般的强者在此威压之下，不要说战斗，就是站立都很难！

　　在对方气势的冲击下，洛离青衣猎猎飞舞，黑色长发飘扬，漆黑若星的眼神淡然如水，不骄不躁，纯粹自然。洛离扬声说道：“不到最后一刻，谁都无法确定真正的结局。”

　　“不，你死定了！”

　　神无玑双手从背后抽出，身体一震，无比恐怖的真气冲天而起，肉眼可见，在神无玑的体外有点点碎芒浮出，如宝石，又似钻石，晶莹纯粹，极度凝练。

　　随着这真气的爆发，天空之中，乌云密布，整个天阴了下来，咔嚓一声，竟然凭空打雷！

　　神无玑缓缓说道：“你们一直都在询问，我击杀那些废物的功夫是什么？我告诉你们，那是我的神通雷罡极灭！但是那不是我最强的神通，现在这个才是，三杀狂客引杀道入体，那算什么，今天就让你们见识一下，真正的引雷入体！”

　　轰，轰，轰！

　　霹雳在天空轰响，雷电落下，劈中了神无玑，那无尽的雷电在神无玑身上奔流，他整个人化作了雷电的化身！

　　“这是……雷霆！”

　　“太厉害了，驾驭雷霆，长生以下，谁人能挡。”

　　“我明白了，前面的比赛，神无玑根本没有使出全力，这家伙隐藏的太深了。”

　　“洛离绝对不是对手，不，十个洛离都未必是对手，神无玑赢定了！”

　　神无玑雷霆一出，没有人认为洛离还有胜利的希望，包括诸多强者。唯独那长生境界的六人纹丝不动！

　　“这小世界，就是小世界，引雷入体的粗浅功夫，都被人认为是无上绝技！”

　　“剑三，你是说话不腰疼，这里不过小世界，一堆左道三千的小门派，你还想怎么地！”

　　“是啊，不过这个什么神无玑，倒是不错，年纪轻轻就可以引雷入体，在我们上门也算是三流角色了！”

　　“不过我不喜欢，这么点本事，就这么狂傲，反倒是那个洛离，我很喜欢！”

　　“三杀狂客也不错，此子半人半神，很有培养前途！”

　　“那个一剑生也不错，那小子归我了！”

　　诸多强者在此议论起来，开始分刮这些大比的表现出彩者。

　　“现在你认为可以战胜我吗？”全身雷电澎湃浩荡，神无玑的气势节节攀升，仿佛永无止境，狂猛冲击在洛离身上。

　　洛离抬起眼皮，瞳孔中有惊人的锋芒迸发，一字一句道：“我说过，战斗没有结束，胜负还没有分出，谁生，谁死，不一定！”

　　随着最后一个字落下，洛离周边的空气嗡嗡震荡，空气被刺破，如同一把绝世神兵将要出鞘，斩戮天下，下一刻，一股极度可怕的剑意破体而出，把虚空都给洞穿了，封台光幕都似乎在颤抖，一道神光落下！

　　神威无敌，出现！



　　第二百一十四章 终极一剑

　　洛离直接使出自己最强之力，神威无敌！

　　实力提升十三倍！

　　神威爆发，震撼登场。顿时，比武场静的连一根针掉在地上的声音都能听到，大约过了两三次眨眼，嘈杂声轰然而起。

　　“这是什么功法！”

　　“我不知道，但是我知道，这个很强。”“太夸张了，也太不可思议了，这究竟是什么功夫，这么厉害！”

　　“我感觉他实力暴涨，至少暴涨了七八倍！”

　　“什么七八倍，至少十倍，这是什么功法啊，闻所未闻！”

　　“这，这好像是神威吧，开玩笑吗？洛离使用神威，可是神无玑才是神威宗的弟子！”

　　众人瞠目结舌，不敢置信。

　　就是六位长生境界者，也是傻眼！

　　“这，这是混元中神通！”

　　“是的，爆发战斗力十三倍！好个神通！”

　　“这个洛离，我要了，我要了！”

　　“不行，是我发现的，谁也不许和我抢！”

　　裁判席上，十位裁判倒吸一口冷气。

　　“原先还以为神无玑稳操胜算，现在看来，第一未成定局！”一名裁判感叹道。

　　一路看着洛离连战连胜的一组裁判点点头，“不到十八岁，如此神通，称他为数十年难得一遇的天才不为过。”

　　“目前还不好下结论。”苍穹城主说道，“这种神通，不可能永远持久爆发下去，也就是一定期限，所以胜负难料。”神威爆发，洛离感觉自身轻松了许多，但是他知道，自己只有七十二息，所以他拼命的发出攻击，一定要在这七十二息之内击杀对方！

　　如果不行，那就一印打死他，实在不行，就不能保存实力了！

　　洛离出剑，剑意斩大地！纯粹可怕的剑意弥漫虚空，刺穿空气，洛离全力攻击，根本不做一点防御，剑意如山如岳，洛离让世人知道，什么叫锋芒，什么叫锐不可当。斩大地斩下，神无玑往前踏出一步，如渊如海的气势再次爆发，睥睨天下。这一刻在雷霆之下，神无玑的实力也是暴涨，不必洛离的实力少多少，也是超级强大！

　　台下观众感到心跳不由自主的加速，一个个，口干舌燥，目不转睛，生怕错过最关键的一幕。

　　气势爆发的极限，神无玑大喝道：“接我第一击，万雷轰天！”

　　轰！

　　比武台猛地一震，丝丝裂缝无中生有，旋即，洛离所在的空间瞬间绷紧，塌陷，形成天地牢笼，把洛离囚禁在其中，与此同时，浩瀚雄霸的雷电伴随着神无玑的气势打了过去。

　　但是洛离根本不抵抗，只是攻击，剑意斩大地！

　　然后又是一剑，剑意斩大海，再来一剑，剑意斩天空！

　　洛离可怕的锋芒纵横无匹，震惊世人，而这时的剑意才是最强的剑意！

　　轰轰轰！

　　气暴动，可怕的撞击力形成肉眼可见的闪亮涟漪和森然气劲，封台光幕再也承受不住两者叠加的破坏力，往外膨胀到极限，出现一道道细小的口子，气劲和残余的剑气顺着口子冲出去，如同一束束胳膊粗细的光柱。轰，随着口子的不断增加，那看台之上的光罩，竟然一下子粉碎，崩溃！

　　众人皆惊！

　　“小心！”“太可怕了，仅仅是气劲余波就让我们全力以赴。”感受到与台上两人的差距，心中越发震惊。这雷霆轰击到洛离身上，但是毫无意义，洛离身上升起道道白光，那雷霆全部消散！这是混元一气纯阳符的妙用，分解一切敌人攻击！

　　洛的剑意刺道神无玑的身上，也被神无玑身上的雷霆所分解！

　　洛离继续出剑，斩大地，斩大海，斩天空之后，他使出洛离、猛烈冲击，然后又是一剑，洛离、斩开一切！

　　在洛离的两剑之下，神无玑神色凝重，瞳孔几乎染成了闪耀的蓝色，那是雷电的颜色，身形在疾驰，迅猛中带着飘渺之意，速度奇快无比。“万雷灭世！”

　　“万雷混元！”

　　神无玑打出了二记绝招，强烈雷电，将洛离的两大杀招，全部破解！

　　剑光与浩荡雷电撞击在一起，整个比武台颤抖起来，台面碎石浮起，飘在空中，成诡异的静止状态，下一刻，空气如煮沸的开水剧烈波动，狂暴的气劲朝着四面八方辐射，轰然炸开。洛离这一刻，就好像完全处于一种奇异的状态，就好像他完全疯狂了一样，丝毫不理会任何受伤，只是出剑！

　　这一刻的洛离处于一种神奇状态，好像所谓决斗，所谓战场，全部不见！

　　这一刻洛离回到了自己的过去，自己人生的一幕幕全部在眼前飘过！

　　从穿越到这个世界，得到十二金仙之法，到瀑布下拼命练武，遇到黑熊伙伴，斩杀强敌！

　　苦苦修炼，洛家大比，进入玄阳宫，外门称雄，荒野炼剑，六大派大比，拼命搏杀，兽潮苦斗，一战战，尽在心中！

　　自己这一生，就是如此，一生练剑，生于剑，死于剑，剑就是自己的一切，谁挡住自己的路，谁就是自己的死人，那就死吧！

　　所以洛离方才一招招的使出，斩大地，斩大海，斩天空，洛离、猛烈冲击，洛离、斩开一切！

　　所有的一切都为了这最后一剑，这一剑，乃是他的最强一剑，一生的总结，一生的感悟，最后一剑！

　　洛离、绝命霹雳剑！

　　剑意中的绝命霹雳之意尽数灌注到剑招中，洛离双手握住昆仑锋，朝着神无玑劈出一道剑光，暴斩而出。

　　此剑一出，日沉月落，光华尽致！

　　此剑一出，断魂斩魄，记忆全消！

　　此剑一出，山岳崩溃，海川俱灭！

　　此剑一出，天地皆无，唯有一剑！

　　剑光一闪，神无玑傻傻的看着这一剑，整个人一动不动，连惨叫都没有发出，整个人的身体开始发出无尽的光芒，化作万千光粒，粉碎，散落四方！神无玑身体分解，消散天地间，死亡！

　　这一剑斩出，所有人都傻了，这是什么剑法！谁也想不到这么可怕的一剑，就在这里出现！

　　洛离斩杀神无玑，但是他并没有就此清醒，那记忆还在继续，他回想起自己在地球的人生，回想起自己的亲人，自己的朋友，自己的童年！

　　继续回忆，突然眼前一变，他位于万丈高空，挥手一剑，脚下一座大陆，轰然粉碎，百万强敌死在他的剑下！

　　他一声呼喊，身后无数强者，随着他征战四方，毁天灭地！

　　他站立在万仞之上，九重天之巅！天下万族，俯首来拜！

　　但是最后一刻，他看到一个女孩的清秀面容，看着他哭着喊道：“师父，师父……不要忘记我，不要，不要，不要忘记我……”

　　声音凄惨，不知不觉，洛离醒来，那哭泣的面容渐渐消散，站在擂台之上，洛离忍不住的流下眼泪，对不起，我已经忘记你了！



　　第二百一十五章 颁发奖励

　　就在洛离惆怅之时，那苍穹城主登上擂台，大声宣布：“现在，前十人已经决出来了，但是在比赛中，有人战死，所以从第九到第十六，提升位置，选择前十名，现在前十登台！”

　　洛离顿时清醒过来，然后诸多强者开始按照胜利的位置登台，万众瞩目！

　　第一洛离，第二本是神无玑，但是神无玑已经死亡，第二就是三杀狂客，第三就是玄雪静，第四就是一剑生！

　　第五落星痕、第六罗清风、第七火灵子，第八兰柔柔，第九龙二，第十冰玄机！

　　所有人都没有想到，最后竟然是第七火灵子，第八兰柔柔，第九龙二，第十冰玄机！因为在比赛中，前边的无数选手都被击杀，再后在十六强的之外的冰玄机，依次提升位置，竟然成了第十名，让人出乎意料之外。

　　其实第十应该是紫阳宗拓跋苦，但是他被天魔宗罗清风打成残废，失去资格。

　　十人上台，看着本来是第十七的冰玄机，台下一阵嘘嘘，但是命运就是如此！

　　苍穹城主，宣布道：“好了，现在开始宣布这一次前十的奖励，在开战之前便说过了，前十之人，会有相当重的奖励，对于特殊天才，我们苍穹大陆一向格外的照顾，这一次的前十，会有三项奖励。”

　　“现在公布第一项奖励，第一项奖励，你们十人，都成为我们苍穹古城的客卿长老，拥有客卿长老的一切权利。

　　大比完事，你们可以进入神封之地，吸收上古威能，得到神通法术，就看你们的机缘了！除此之外，每年作为客卿你们将得到一百万黄金的补助，可以在我苍穹古城中，使用一切修炼设备，观看一切修炼秘籍，好处多多！”

　　听得第一条奖励，大家都不由的一喜，虽然苍穹古城属于克国，但是大家都知道，其实这苍穹古城，才是苍穹大陆的真正主人，在此为客卿真是好处无穷。

　　那黄金什么的，到不重要，最重要的就是进入神封之地，吸收上古威能，这才是最大的好处，可遇不可求！

　　苍穹城主再次宣布着：“而第二项的奖励，就是以前公布的奖励！

　　前七十二位，都有奖励，第一名将来神阶武学一种！黄金三十亿两！无上神丹一百颗！先天灵宝一件！神通一个！

　　第二名奖励绝阶武学三种！黄金十亿两！无上神丹三十颗，灵宝一件！神通一个！

　　第三名，奖励绝阶武学一种，黄金三亿两！无上神丹十颗，高阶宝器三件！神通一个！

　　第四名，奖励高阶武学三种，黄金一亿万两，无上神丹一颗，中阶宝器一件，神通一个！

　　……”

　　随着他的话语，开始有人过来颁发奖励，现在颁发的只是一个令牌，会后可以使用令牌，到苍穹古城换取奖励。

　　洛离得到神阶武学一种！黄金三十亿两！无上神丹一百颗！先天灵宝一件！神通一个！太爽了，真是高兴，一切都值得！

　　苍穹城主说道：“好了，现在颁布第三奖励，你们十个，拥有进入六大门派外门的权利，从此离开穹世界，前往其他世界，在那些上门修炼，一步登天！”

　　奖励颁发完毕，苍穹城主继续说道：“现在奖励完毕，三天后，你们和我一起前往神封之地，吸收上古威能！这三天中，你们各自决定加入的上门吧，然后领取自己的奖励，然后你们离开苍穹世界，前往其他世界，在那些上门修炼，一步登天！”

　　奖励颁发结束，各自散去，这时那六大长生境界的强者动了，他们各自选择弟子，开始去招揽。

　　有时有人被两个上门看中，那时就看他自己的选择了，这机会难得啊，要知道天剑宗的一个资格，可是价值八十多亿，才能买到。

　　很快众人都有了归属，三杀狂客和一剑生被天剑门看中，加入了天剑门。玄雪静和落星痕被九阳教看中，收入九阳教，对此真阳子万分高兴，玄雪静重回九阳教，也许将来玄阳宫也可以重新回归九阳教。罗清风被清风阁看中，火灵子加入崆峒派，龙二加入道德宗。

　　除了这些前十，还有一些人，被这些高人看中，一一带走，袁铁衣加入到天剑门，叶笑鱼，火妩媚被道德宗选中，铁魂被崆峒派选走，三魂大师被道德宗选中。

　　在这大比中，冲进前一百名的女子，全部六大派选走，这些女子，样貌都很漂亮，乃是苍穹世界的精英，所以都被选走，无论她们修为如何，至于男子，那就需要精挑细选了！

　　不过像洛离的朋友烟火、洛天破，就都没有人选中，只能在苍穹世界生活，等到多少年后，洛离归来，这时发现烟火已经成为火神宗的宗主，而洛天破成了玄阳宫的掌门，这就是人生。

　　洛离也有人来选他，正是天剑门和玉楼山，其他门派没有来找他，看来他们达成了协议，最后洛离选择了玉楼山，因为玉楼山是昆仑分支，只有这样自己才能在百年之内，登上九天之巅，击杀西王母，保住自己的小命！

　　除了洛离，还有两个人被楚仙子选中，一个是冰玄机，一个兰柔柔！

　　冰玄机和兰柔柔都是苍穹世界十大名花之一，冰玄机败在洛离手中，不然凭着她的实力也可以杀入前十，兰柔柔当初曾经和玄雪静大战，争夺六派大比名次，最后败在了玄雪静的手中，这一次败在了媚娘子的手中。

　　不过媚娘子虽然胜利了，却被神无玑所杀，对于兰柔柔也许失败，反倒是幸运的！

　　众人选拔完毕，最后通知他们，给他们放三个月的假期，三个月后，一起出发，前往其他世界，进行修炼。

　　众人各自领取奖励，洛离也去领取奖励！

　　第一名将来神阶武学一种！黄金三十亿两！无上神丹一百颗！先天灵宝一件！神通一个！

　　这奖励可以说极其丰厚，洛离和其他人不同，三十亿黄金，他都要真金白银不要银票。

　　那颁发奖励的长老说道：“没事，我们的银票，乃是人族钱庄发行，就是其他世界也是可以流通的！”

　　洛离摇头，就是不要，他需要黄金补充混元一气纯阳符，所以银票对他毫无用处！

　　好在洛离储物灵戒多，储备这些黄金，不成问题，然后开始选取神阶武学！



　　第二百一十六章 七十二分身

　　神阶武学，洛离那是双眼放光，立刻问道：“请问由以九打头的秘籍吗？如九阴真经，九玄道经，九罡心法，九幻神诀，九道图录，九炎真法，九灭神功，九戾魔经，九冲神功，九空真经等等等！”

　　那长老摇摇头，说道：“九乃人间最大之数，以九开头的神功，必是最强大的神功秘法，对不起，我们这里没有！”

　　洛离顿时一呆，说道：“那你这里有什么？”

　　长老可能是方才洛离银票不要，非得要换黄金，对他有点意见，说道：“你自己看吧！”

　　顿时无数的秘籍出现！

　　“一元贯天气”“大石炼气诀”“七十二真元大衍灵尊分身变”“上清洞玄五雷图录”“玄天秘文”“坎离云篆炼魔秘法”“紫莲观音经”“天罡北斗剑诀”“干天火灵策”“三尸元神气”“己寅九冲小乘多宝妙术”“禁光闭影诀”“太青五行禁制诀”“五鬼摄魂法”“擒龙控鹤手”“两界十方金刚大藏真言神通”“移山换岳诀”“五方五行天魔铜行遁法”“霹雳震光遁法”“雷泽神剑诀”“玄都剑诀真解”……

　　看到如此多的神阶秘籍，洛离一下子傻了，他仔细观看，一个个的查找，终于找到了一本最适合他的秘籍，七十二真元大衍灵尊分身变。

　　其实此法并不是洛离所挑选的，乃是番天印自动感应，确定这本秘籍，所以洛离选择了这本。

　　看到洛离的选择，那个长老一皱眉，说道：“此秘籍修炼十分艰难，你确定选择它？”

　　洛离点点头，说道：“我确定！”

　　长老说道：“好吧，好坏也是你自己选择的！”

　　说完，将此秘籍一拍，化作一道灵光，钻入洛离头顶，洛离自动领悟七十二真元大衍灵尊分身变。

　　七十二真元大衍灵尊分身变乃是一门神奇之法。分成二大阶段，第一阶段叫做虚身。

　　第一阶段，可以将自己的身体，修炼出七十二幻影分身，这七十二分身，和洛离一模一样，没有任何区别。你用手触摸，可以感觉到他们的血肉之躯。

　　但是只要经受攻击，立刻就会粉碎，同时也没有攻击之力。不过，这些幻影，具有和洛离一样的速度，而且还有一个最强的神通，那就是洛离可以在这些幻影间，自动传送！

　　这就好像，洛离一分七十二，四散而去，然后他的真身可以在这些幻影间，随便传送，那一个幻影都可能是假的，那一个都可能是真的！

　　不过七十二真元大衍灵尊分身变，最厉害的乃是第二阶段真神！

　　这时的七十二分身渐渐修炼成型，它们可以占据七十二具身体，掌控七十二分身，号称七十二变！

　　每一个身体，完全成为另外一个人，具有自己的智力和能力，一人七十二身，自主性极强，比起其他分身类法术，强上百倍！

　　甚至可以占据妖魔鬼怪，龙神大鹏，一切生命体的身体，那些生命体变成自己的分身，可以将它们融合到自己的体内，还可以将它们单独放出，执掌一面！

　　而且这些分身，好好培养，拥有自己的智慧和能力，甚至有的比主体还要厉害，到时候主体死亡，可以在分体中重生。

　　此法大衍神教的七大神功之一，不知道为什么流传到此，乃是神阶秘籍，需要长生境界才能完美操纵，洛离现在境界不够，还不能变化出真正的七十二分身！现在的境界只能变化出五大分身。

　　这些分身都是血肉之躯，和真人毫无区别，它们所见，所发生的一切，洛离全部知道，全部清楚，可以说洛离一分为五！

　　最后洛离选择了这个秘籍，然后收起那无上神丹一百颗，最后选择一个先天灵宝一件！

　　那个神通，因为有了神封之地的奖励，现在不另颁发。

　　先天灵台，洛离想都不想，就要一样东西，提升潜质，自己的潜质太低了，严重影响自己的修炼！

　　长老立刻答应了洛离，最后为他拿出一颗世界树种子，那长老说道：“此乃先天灵宝，世界树的种子，来自外域，价值连城，无论你是什么潜质，吃下这个，可以让你一口气提升到一等潜质！”

　　洛离高兴无比，说道：“一等潜质？！”

　　长老说道：“那当然了！”

　　洛离说道：“太好了，一等潜质啊，我终于可以达到一等潜质！”

　　长老看着洛离摇摇头，说道：“你先别高兴！这所谓九等潜质是指我们苍穹大陆的潜质等级，可是离开我们苍穹大陆，到了那些上门的外门，这一等潜质，乃是最差的！”

　　洛离顿时傻了，说道：“最差的？”

　　长老点点头说道：“是的，所谓一等潜质不过是你有着修炼的潜质，可以进入到长生境界，一直修炼到最高境界的潜质！

　　但是这潜质在那些上门是最基础的，你连这个都没有，根本没有机会入门！这不过是最普通人的潜质。

　　在那些上门，一等潜质叫做普通，在普通之上，有这平凡、良好、优秀，天才，卓越，传奇，唯一等七大等级！”

　　洛离傻傻的听着说道：“普通、平凡、良好、优秀，天才，卓越，传奇，唯一！”

　　长老点点头，长叹一声，说道：“我知道有个人，不过天才评价，九岁进入神通境界，十八结成金丹，三十三踏入长生境界，这不过才是天才评价！”

　　洛离说道：“这，这还让人活不？”

　　长老说道：“没办法，我们苍穹世界不过才数亿人口，你或许是这数亿人口中的天才，百年出一个！但是那些人所在的世界，数百亿，数千亿的人口，人家是万年，亿年出一个，所以没得比！人比人得死！”

　　洛离长出一口气，拍拍脸说道：“我想出去了，我想到外面的世界看看！看看这些天才！”

　　有一句话他没有说“我要踩踩这些天才，打打他们的脸！”

　　什么天才，洛离丝毫不怕，因为他拥有十二昆仑金仙之道！

　　在苍穹世界，一个九等潜质的废物少年，可以成为苍穹世界天下第一的天才少年，洛离还有什么可怕的，外面世界或许很大，但是我不怕，会有我的一片天下的！



　　第二百一十七章 神封之地

　　奖励领取完毕，洛离回归住所，他开始修炼这七十二真元大衍灵尊分身变，开始修炼，洛离拿出一颗神丹，这神丹之所以叫做神丹，价值连城，就是因为可以快速的提升修炼，益处无穷。

　　洛离顿时神丹，开始修炼，一点点的下工夫，那七十二真元大衍灵尊分身变，先易后难，很快洛离可以分出一个分身，然后分出第二个分身，第三个，第四个，第五个！

　　可惜到此第六个分身，就再也无法分出了，这是洛离境界所阻挡，只能修炼出五个分身！

　　看着这些分身，洛离点点头，每一个分身大约消耗他十分之一的真元，这真元消息，分身就会消失，这些分身和洛离一模一样，甚至身上的衣服都和洛离一模一样！

　　随着洛离的修炼，渐渐的他掌握了一种强大的能力，洛离可以随时瞬间和分身进行移形换位，只要分身所到之处，他就可以瞬间就到！

　　洛离点点头，说道：“各位，行动吧！”

　　那些分身说道：“好的，行动！”

　　顿时这些分身推开大门，各自而出，洛离坐在屋内，开始修炼。

　　洛离就有一个感觉，自己好像一分为六，每个分身所看到的一切，都是洛离所看到，所经历的一切也都是洛离所经历！

　　洛离有一种说不出的感觉，头疼，好难受！

　　不过幸喜七十二真元大衍灵尊分身变，具有这种分神能力，虽然洛离一分为六，但是渐渐的适应，可以反应过来，不过别人看到他的分身，都会有一种感觉，好像说话，行动，有点迟缓，僵硬！

　　在未来，在那昆仑山中，这个是大多数对洛离的感觉，甚至有一段时间，洛离被人称之为呆侠，就是由此而来。

　　洛离控制的第一个分身，走出外面，听取风吹大地的声音，看着天空的太阳，这感觉真好，刚要回来突然，一个人一把抱住他！

　　洛离一愣，低头一看，正是火妩媚，火妩媚死死的抱住洛离的分身，就是不松手，也不说什么，就是默默的哭泣。

　　顿时洛离有点傻，不知道说什么好，就在这时洛离的第二分身，来到小河边，有人幽幽的在他耳边说道：“洛离，洛离，洛离，你喜欢我吗？”

　　洛离一愣，只见袁铁衣站在河边轻轻自语，她没有看到洛离到此，在不住的自言自语：“洛离，洛离，洛离，你喜欢我吗？”

　　洛离分身一看不好，掉头要走，不小心踩到了一断树枝，发出咔嚓一声，袁铁衣回头一看，正好看到洛离，顿时脸色通红，但是她一咬牙鼓起勇气说道：“洛离，洛离，洛离，你喜欢我吗？”

　　坐在屋子中的洛离顿时头大，两个女孩像自己表白，这可如何是好。

　　就在他疑虑的时候，第三分身正好遇到叶笑鱼，那叶笑鱼看到洛离，一下子冲过来抓住他的手，喊道：“洛离哥，洛离哥，我也可以去上门修炼了，我也可以去上门修炼！你为我高兴吗？我也可以去上门了……”

　　顿时抓住不放！

　　就在这时，那边落星痕走向洛离的住所，正好与洛离第四个分身相遇，她笑道：“洛离，我有事和你说！”

　　洛离顿时无语，四个分身和四个女孩在一起，离开也不好，继续也不好，不知道如何办好。

　　就在这时玄雪静出现，直奔这里而来！

　　如果她走过来就会看到这一幕，洛离一分为四，和四个女孩聊天说话，有的抱住，有的抓住手，怎么解释也解释不过去！

　　一闪身，第五个分身迎难而上，喊道：“雪静，你找我有事！”入夜时分，五大分身回归，陪着五个女孩，在苍穹古城中转了一天，终于都回来了，虽然都是分身，但是累的洛离满头大汗，比战斗还要拼命。

　　其实马上大家都要各奔上门，以后的事情，那就是各奔东西，谁也睡不好还能不能相见，所以洛离宁可陪伴她们，也不想让她们伤心，为她们留下美好的记忆。

　　实际如梭，很快第三天到来，苍穹城主招来这次大比的前十名，带着他们前往神封之地！

　　洛离、三杀狂客、玄雪静、一剑生、落星痕、罗清风、火灵子，兰柔柔、龙二、冰玄机！

　　一路上苍穹城主开始解释：“神封之地极少开放，那里乃是开辟苍穹世界的两个大神威士，封印上古六大邪神之处。

　　那六大邪神，被封印那里，每隔十年，他们的神力就会流淌出来，形成神封地带，那时需要大量的人血，进行封印，这就是苍穹三国天才选拔战的由来。

　　这样既可以选拔出未来的强者，也可以使用失败者的鲜血，封印这六大邪神。

　　今天你们运气好，这次神封地带有前辈消融吸收，你们可以在外围，进行修炼，可以学到很多东西，甚至学到剑意，学到神通！”

　　在苍穹城主的带领下，众人向地下走去，一层层的阶梯，经过了层层的禁法，终于见到了神封之地！

　　这里是一个巨大的孤坟，那坟足足有千丈大小，在坟中困住六大邪神，不过这六大邪神在拼命挣扎，想要挣脱！

　　古坟之上都是鲜血，都是在此选拔战中死去那些人的鲜血，他们的血被秘法收集到此，浇灌在古坟之上，加固封印，使六大邪神无法离开古坟！

　　在古坟一旁，无数的鲜血落下，将大地殷红，那大地，中心最红，越往外红色越少，这就是神封之地，你看着脚下的血色，就可以学习到各种法术，剑法，甚至神通剑意！

　　在那孤坟的最里面，其中六个长生强者，在此坟边，吸收法河精华。

　　那神封之地被他们吸收之后，就剩下十分之一，婉婉流出，向外扩散，这就是洛离等人可以吸收的神通。如果没有六大长生强者的吸收，他们根本没有办法在此站立，更不要受吸收神通了！

　　苍穹城主说道：“这就是神封之地，那些前辈会在此修炼三个月，这也是你们放假三个月的原因，不过你们只能在此十天，因为你们的身体不行，超越十天会对你们造成伤害，所以只有十天时间，你们之间保重，能学习到多少，就是多少！”



　　第二百一十八章 至强之道

　　苍穹城主说道：“你们在此地能够得到多少神通法术，就看你们自己的缘分了，记住越是向前，得到的神通法术就是越多。但是越是靠近古坟，就会受到越大的镇压，记住这个不要硬抗，如果你死扛，可能会导致你们筋脉尽断，最后不治而亡，切记，切记！”

　　说完，苍穹城主离开，剩下的就是洛离等十人的事情，他们开始在此吸收那古坟流出的各种威能！

　　洛离正在修行。其他众人也开始吸收，看着这大地之中的血红一片，洛离若有说悟，好像看到了一个人在掩饰各种法术，在使用各种神通！

　　可是不知道为什么，洛离就是看不清楚，若有所悟，却什么也得不到！

　　这时候，在自己身旁三杀狂客喊道，长喝一声：“我明白了，我明白了！大泽剑气，我领悟了大泽剑气！”

　　随着他长喝一声，他的指尖爆发无尽的剑气，似乎好像一个风暴，好像是无尽的大海，席卷天地！这就是大泽剑气！

　　不一会，玄雪静在她头顶，法术狂暴，出现了一张上古符咒，显然是悟通了一个法术神通！

　　又不一会落星痕说道：“原来如此，原来如此，我领悟了炼星斩魔刀！”

　　就这样一会洛离周围的其他人喊了一声，一会他们又有人喊了一声！

　　这些人中除了洛离和冰玄机，其他人全部各有领悟，在第一天中，最多有的人领悟了三个法术神通，最少有人领悟了一个！

　　唯独洛离和冰玄机，一个法术，一个神通，一个招式都没有领悟！

　　但是洛离并不急，继续在此！

　　很快第二天，陆续有人领悟，可是他们两个还是没有领悟，这样很快来到了第三天！

　　第三天，陆续还是有人领悟，但是他们两个还是没有，可是到了晚上，冰玄机一笑喝道：“原来如此，原来如此！冰河剑意，我领悟了冰河剑意！”

　　在她身上爆发无尽的寒气，难关她三天没有领悟，是因为不领悟则已，要领悟就领悟最强的！

　　洛离摇摇头，他还是没有领悟！

　　就这样，第四天，第五天相续的过去，最多一人落星痕，已经领悟了十七法门，最少的冰玄机也领悟了三大剑意，唯独洛离什么都没有领悟！

　　那排名第六的罗清风，冷笑一声，说道：“这就是大比第一？到现在什么都没有领悟？”

　　一旁的龙二说道：“看来现在第一，不代表未来的第一，如此悟性，也就是现在猖狂一下，未来，哈哈哈！”

　　他们两个都不服洛离，现在看到洛离无法领悟任何神通剑法，所以他们开始冷嘲热讽起来。

　　但是洛离毫不在意，他们愿意说什么就说什么，就当没有听到。

　　因为在洛离眼中，渐渐的发现了一些东西！

　　在洛离眼中，整个这个神封之地，就像是无数的细线组成，在这细线中，锁住了六个强大的光芒，这六个光芒被那些细线牢牢捆住，这种感觉很是玄妙。

　　那些细线，仔细光看，洛离有种很熟悉的感觉，就好像是一把剑，一把残缺不全的剑！

　　突然洛离想起这剑是什么了，当初他曾经购买到一个长剑碎片，借此领悟了神性，看到一个白衣男子，大战群神，为人族开辟世界！

　　这些细线，就是那个男子的剑，但是这剑不完全，所以不能将这六个光芒斩灭！

　　六个光芒不断的挣扎，那细线死劲的勒住它们，在它们身上不断有碎片落下，那些碎片就是其他人领悟的东西，而这细线遍布整个神封之地，遍布整个苍穹古城！

　　那道无数人跌落的深渊，其实就是一道细线，那些人死在深渊中，他们的血顺着细线留下，流入细线之中，使这细线更有威力，将此六点光芒死死困住，不久他们就会陷入昏迷中，十年后继续苏醒！

　　看着这些细线，这些天洛离若有所悟！

　　那些碎片，洛离不稀的感悟，要感悟就感悟最强的！

　　第六天，第七天，第八天，第九天，很快过去，渐渐的洛离终于看清了这些线是什么！那把剑到底是什么剑！

　　这不是线，那也不是剑，而是一个字！

　　“道”

　　没错，正是一个道字。洛离似乎看到了在遥远的无数宇宙的深处，一个巨大的闪烁着无上威力的“道”字，正在静静的浮在虚空之中。

　　在这一刹那，洛离悟通了许许多多。

　　原来是个道字！

　　昆仑上七仞主峰，有一茅草屋，在屋中当中，有着一个白衣的男子，这白衣男子长得相当普通，身上的气质也相当普通，如果不是在此，都快要以为此人是普通人。

　　突然他睁开了眼睛，看向远方，说道：“有人悟道？！”

　　雪山位面，万丈玄冰之中，有一人坐在玄冰最下方，好像在沉睡一样，突然他睁开了眼睛，说道：“有人悟道？！”

　　九幽位面，这里乃是血肉战场，无数妖魔在此血战，突然战场中一盖世妖魔看向远方！

　　“有人悟道？为什么又是人族，杀！”

　　血海位面，无数幽魂在飞舞飘荡，在那血海深处，一个古魂睁开了眼睛，看向远方！

　　“有人悟道？为什么又是人族！天地不公！”

　　就这样无数的强者，在宇宙四方，纷纷看向远方，他们感觉到，有人悟道了！

　　但是它们找不到是谁，因为洛离在道字的保护之下，无人可以发现洛离的存在。

　　在洛离心中，渐渐，隐隐的升起一个淡淡的道字，这是一种淡到透明的感觉，根本不像是实体。

　　在洛离心中有一个声音出现！

　　“少年，想不到你我又相遇了！”

　　正是那个个白衣人类，挥舞长剑，斩杀阿罗曼蛇，在他最后斩杀阿罗曼蛇时，长剑粉碎，这就是长剑的碎片，蕴含阿罗曼蛇的神性！

　　这断剑碎片，漂亮无数时空，终于到此苍穹世界，阴差阳错，落到洛离手中！

　　现在洛离又和他相遇了！

　　“少年，你我有缘，你竟然通过我的剑道，领悟了道之力，看到了文明文字，而且还是道字，你太让我吃惊了！”

　　“少年，记住，不要让任何人知道你领悟道字，你心中有道，不然你将万劫不复！”

　　“你知道什么是道吗？我告诉你！”

　　“何为道，万物生长为道，日出日落为道，死亡消失为道，天地万物一切有道，只有道才是最根本的道！”

　　“这个道字，乃是一切招式，法术的本源，起源。”

　　“在传说当中，有极少的一部分人可以看破虚空，看到道字，一旦看到道字，头顶便会有一刹那凝结道字分身，一旦凝结道字分身，看任何法术，剑术，武道，都可以直接其本源，直接悟通其天地法则。”

　　“一旦看得了一眼道字，法术，武术，剑术的天赋都会高到极点，因为这一切的剑道，法道，武道，神道，魔道，巫道，鬼道，妖道，都是道的一部分。”

　　“所以你心中的道字，是无数神魔，无数强者，最想得到的东西！”

　　“在未来的一年中，会有无数强者寻找你这个道字，为了你的安全，我将封印你的道字，你的悟性，将会达到最低点，这样虽然你将浪费一年时间，但是你将因此活下去！”

　　“少年，好好的活下去，好好的活出自己的精彩！”

　　那个白衣强者，渐渐消失，洛离突然大喊一声：“你，你叫做什么名字？”

　　那白衣强者一笑，说道“吾乃昆仑山人皇元无极座下，九十九大神威士第十三人，罗浮方天衣！”



　　第二百一十九章 消灭邪神

　　罗浮方天衣消失，洛离就好像脑袋一滞，好像什么东西被锁住，但是也说不出个所以然！

　　至此他的悟性被封印，防止其他人发现他的道字秘密。

　　洛离至此悟出了最强大的道字！一年后，无论修炼什么，一马平川，一跃千里！

　　不过现在洛离还在看着那些细线，渐渐的他知道，因为罗浮方天衣大战阿罗曼蛇受创，所以这里的封印不完全，所以必须每隔十年进行加固！

　　看着那六点光芒，就是因为他们，每隔十年，就有无数苍穹世界的强者，死在这里！

　　雷万军就是如此，虽然雷万军与洛离为敌，但是也是洛离认识的人，就这么的死掉，而且每隔十年，这样死掉的人族，不计其数，至少在百万，就是为了喂养这六个光芒，使他们不至于拼命挣扎，挣脱细线，逃出这里！

　　如果，如果没有这六个光芒，以后的苍穹天才战就不必死人，至少不必死那么多人，那些人就可以活下来，繁衍后代，大兴人族！

　　不知道为什么，洛离心中会有这个念头！

　　但是这是神威强者都没有做到的事情，就是长生境界在此也是没有办法，洛离现在更是没有办法，想都不用想，只能长叹一声！

　　真的没有办法吗？洛离扣心自问！

　　突然一声清鸣，洛离身体中的番天印传来消息！

　　“可以，可以，封印他们，镇压他们，毁灭他们！”

　　洛离一愣，问道：“真的可以？”

　　“可以，吾乃人族昆仑十二金仙至宝，守护人族直到永远，有此邪神，必须诛杀，可以将他们封印，镇压，毁灭！

　　但是，需要尔付出代价，吾之真身，将会粉碎，需要尔重新祭炼！需要开辟另外十二仙道之一，对其进行封印，此仙道，提前出现，将会影响尔的修炼，不过你拥有文明文字，道字真意，倒也不会影响什么修炼！”

　　洛离长出一口气，说道：“如何镇压？”

　　番天印回答道：“需要尔寻找七十二神通境界妖兽，得其躯体，按照九牛二虎之法，炼制成珠。

　　然后我可以镇压他们，粉碎！但是他们会元灵不灭，还回最弱神格，这时尔重新以三十六神珠，祭炼吾体，重回里之大印，亭之大印！

　　再以三十六神珠，或祭炼惧留仙道捆仙绳，或者祭炼慈航仙道水静瓶，或者修炼赤精仙道阴阳镜，或者修炼文殊仙道遁龙桩！此四宝都可以将六大邪神困住，封印！

　　但是此道，只有等你达到其他十一仙道大成，才可重新修炼！切记，切记！”

　　顿时这番天印没有了声音，洛离点点头，拼了，看来自己可以将这六大邪神封印，哪怕就是一死也要试试！

　　这六大邪神，每隔十年，害死那么多人，冲着这一点，就值得自己拼命一次！

　　而且番天印粉碎还可以恢复，自己也不损失什么，就是寻找七十二神通境界妖兽，需要搏杀一阵，但是值得了！

　　就这样第十天过去，结束封神之地的修炼，众人离开，洛离什么也没有悟出！

　　那六大长生强者，摇摇头，楚仙子说道：“看来洛离这个孩子，只是知道苦修苦练，靠着屹立达到如此境界，他并没有多大的悟性啊！”

　　剑老三说道：“那什么洛离、猛烈冲击，看来都应该是前辈的遗法，他给改了一个名字，就成了自己的武功，这孩子悟性很差。”

　　“是啊，是啊，幸好我没有选他！”

　　“这孩子现在还能突飞猛进，但是也即是止步神通境界第四层，第五层，以后对悟性要求特别高，看来此子前途有限啊！”

　　这是所有人对洛离的评价，洛离在他们眼中，悟性最低，前途有限。

　　众人离开这里，这个消息立刻被龙二和罗清风散播出去，渐渐所有人都知道，洛离悟性最差，这时有人翻出老账，洛离当初潜质才是九等，众人纷纷摇头，洛离可惜了，现在是很厉害，可是到了上门外门，就上门都不是了！

　　这些人出去之后，纷纷闭关，借以消化那些自己得到的秘法神通，还有两个月二十天，大家就要离开苍穹世界了。

　　洛离则是身形一闪，立刻消失，他一个人进入到苍穹古城之外的荒野之中，去寻找神通境界的荒兽。玄雪静想要找到洛离，安慰他，但是看不到洛离的影子，只能黯然闭关。

　　洛离进入荒野之中，开始寻找那神通境界的荒兽，但是想的容易，找起来那就是万难了啊，洛离在大山中，足足找了三天，走出数万里，什么也没有找到！

　　这可怎么办，洛离心中上火，要七十二个神通境界的荒兽，可是一个也找到，这可怎么办！

　　突然，洛离就感觉到，一个神念锁定自己，好像有人再喊：“找，找，找到你了！”

　　洛离一愣，这是什么？

　　然后他就感觉到一个强大的存在，在千百里外快速的向这里冲来！

　　这是什么？

　　洛离全神戒备，轰隆隆，一个巨大的黑影在远方出现，所到之处树木粉碎，万物踏平，然后它快速的冲到了洛离身边，一把抓住洛离一下子丢到天上！

　　到了天上，洛离笑了，这正是那个黑熊，想不到相隔数年，终于洛离又一次的看到了黑熊！

　　那黑熊可和以前不同了，现在体型巨大，足足有十丈之高，全身不再是黑色毛皮，而是金色，散发着像太阳一样的光辉！

　　洛离一下子落到他的肩头，一人一熊多年后相遇，十分高兴！

　　那黑熊囔囔的叫了一阵，虽然不是人语，但是洛离听懂了他的意思：“离，离，我要走了，我要离开这里，追寻祖先之路，我要走了，最后来看看你！”

　　洛离一惊，其实他早就知道，这黑熊不是一般的黑熊，没想到他也要离开了苍穹世界，洛离触摸他，拿出神丹喂它！

　　这神丹，黑熊很爱吃，吃的很香，原来黑熊要离开这个苍穹世界，过来和洛离再见！

　　想了想，洛离突然心中一动，说道：“黑熊，在走之前，我们在做一票吧！多找一些厉害的家伙，干掉！”

　　黑熊一声大吼，将洛离放在肩头，他们开始了猎杀之旅，这苍穹世界的荒兽，开始倒霉！



　　第二百二十章 黑熊再见

　　一人一熊开始赶路，走出十多里，那黑熊回头看向洛离，不满的摇摇头！

　　黑熊隐约再说，你怎么还走的这么慢，然后它猛的出手，伸手抓向洛离。放在它的肩头，就像是不存在一样！快速前进！

　　前进三千里，那黑熊进入一处巨大的盆地，进入此地一声大吼！

　　然后盆地中也随着传来一声大吼，一只巨象出现！

　　这里是巨象的家园，这巨象乃是神通境界的荒兽，黑熊到此完全是挑战他的权威，所以他出来战斗！

　　看到这一幕，洛离一笑，这个好，不用去找，这荒兽都自动出现！

　　黑熊大吼，向着巨象冲去，洛离拔剑，隐藏在黑熊的头顶，在两者对撞的瞬间，洛离一跃而起，洛离、切开一切！

　　一剑下去，那巨象发出一声惨叫，他的头颅被斩出一个巨大的伤口，黑熊冲了上去，这时的黑熊不再像一样的瞎打乱斗，随着他的脚步，大地开始轰鸣，乱颤！

　　那巨象完全站立不稳，然后黑熊开始猛拍，啪啪啪啪！

　　一瞬间，黑熊也不知道拍出了多少掌，打的巨象鲜血迸溅，不过巨象也不是废物，一闪身，整个身体，一瞬间冲出了百丈，避开了黑熊的猛拍！

　　那黑熊在巨象后面追去，巨象受伤，就像逃走，洛离一动，洛离、猛烈冲击！

　　正好一剑，斩中巨象的大腿，顿时巨象一震，差一点倒下，黑熊又冲了上去，啪啪啪啪，一顿熊拍！

　　在洛离和黑熊的左右夹击之下，巨象一声惨叫，被黑熊杀掉！

　　黑熊高兴无比，发出阵阵吼叫！他一伸手将巨象脑浆抓出，开始使劲的吃了起来！

　　洛离想了想，出剑把巨象的象鼻阁下，等到黑熊吃的差不多了，对这巨象不感兴趣了，洛离开始按照最原始的九牛二虎之法，将此巨象炼制成一颗黑珠！

　　看着黑珠，当初洛离就是靠着这些珠子，活到了现在！

　　洛离说道：“走继续！”

　　他们两个出发，直奔第二神通境界荒兽所在之地！

　　这是一只豪猪，这猪已经有三十丈大小，身上每一只猪毛，都如同钢针，可以发射出去，射穿三丈粗细的巨树。

　　但是在洛离和黑熊的合力之下，这豪猪也被击杀，黑熊只吃脑浆，对其他不感兴趣，洛离收割重要材料，然后开始炼化，第二个珠子。

　　继续向前，下一个是一只黑鹰，这个一人一熊可是费了很大的力气才将黑鹰击杀，他们决定，再也不挑战飞禽类的神通荒兽。

　　继续向前，下一个是一只蟒蛇，这蛇赫然就是当初金石城那只蛟蛇，那时洛离看到它需要远远避开，现在在黑熊的配合下，击杀！

　　然后继续！

　　一人一熊开始了战斗之旅，开始的时候，一天能击杀两只，有时还会受伤，幸好洛离的神威可以治疗，到了后期，一天就能击杀三五只，他们配合的天衣无缝，珠子越来越多！

　　黑熊就吃脑浆，所谓神通，精华都在脑中，所以黑熊就吃这个，随着黑熊的不断吞噬，他和洛离越来越好沟通，说话越来越完全。

　　洛离的珠子也越来越多，十个，二十个，三十个，七十个！

　　一个月后，终于这一天他们击杀了一只雄狮，洛离凑够了七十二个珠子，黑熊也有点累了，两人决定到此为止。

　　黑熊说道：“我要走了，去很远，很远的地方！”

　　黑熊说的乃是熊语，但是洛离就是明白，黑熊遥指天空，那很远很远的地方，应该是外域。

　　洛离说道：“去吧，我也要走，我也离开这里。”

　　黑熊说道：“我教你拍拍，礼物！”

　　所谓的拍拍就是黑熊那个上去就拍的绝招。洛离点点头，黑熊开始传授他这个绝招，可是洛离发现，无论自己怎么学习，这好像是应该最简单的功法，自己就是学不会！

　　黑熊说道：“你，怎么这么傻呢，猪都比你聪明！”

　　洛离惨笑道：“我被人封印了悟性，现在我什么都学不会！”

　　黑熊想了想说道：“这样，我和你进行血脉传授，用你的血换我的血，你就会了！”

　　这是熊族的一种秘法，用彼此的鲜血交换，不需要学习什么自动就会了。

　　洛离点点头，和黑熊进行交换，交换的仪式很简单，黑熊在自己的熊掌上挤出一滴鲜血，洛离也挤出一滴鲜血，鲜血和鲜血对撞，黑熊默默的念咒，瞬间，洛离好像本能觉醒，顿时掌握了这种所谓的拍拍！

　　这哪里是什么拍拍，这是一种狂暴连击之法，瞬间发出几十次自己的最强攻击，在最短的时间内，对敌人形成伤害，而且还没有任何的后患，这是熊族的最强秘法。

　　这不涉及到悟性，洛离瞬间掌握，不过黑熊也有收获，洛离的七十二变，随着血液交换，黑熊完全学会。

　　他瞬间一变，在他身边出现三四个和他一样的黑熊，他开始和自己的影子玩耍，一边玩，一边说道：“这个，这个好玩！”

　　洛离陪着他玩，最后黑熊说道：“我要走了！”

　　洛离点点头说道：“走吧，我也回去了！”

　　他们两个再见，不过在此之前，黑熊托着洛离，回归苍穹古城，不然现在都不知道进入荒地多少万里，洛离根本找不到方向。

　　回归人类世界，黑熊和洛离告辞，然后它一闪消失，进入茫茫森林，不知道多久之后，才能再看到他。

　　洛离长出一口气，他缓缓回归苍穹古城！

　　这时距离那天才战，已经是二个月后了，所有人都已经离开，苍穹古城恢复以前的僻静。

　　洛离悄悄的潜入，来到那古城外的巨大裂缝中，洛离进入裂缝！

　　当初雷万军就是死在了这里，其实这里就是那道之线的范围，所以到此就行！

　　这裂缝散发一种可怕的气息，那气息黑暗无比，好像具有强大的腐蚀之力，不过对于洛离毫无问题，他用昆仑锋在裂缝中开辟一条道路，一点点的向下，足足下到百丈，这才停止。

　　他开始慢慢继寻找，终于找到了一处裂缝，藏身其中，他开始布置法阵，准备炼化六大邪神！



　　第二百二十一章 人间乐土

　　进入这裂缝之中，洛离拿出昆仑锋开始切割石壁，将此裂缝开辟出一个巨大的空间！

　　一剑下去，那岩石如同豆腐一样，被洛离一块块的切下，然后丢到悬崖下边，就这样不断的切割开辟，终于洛离制造出了一个巨大的空间，这个空间足有十丈长，十丈宽，十丈高！

　　在此空间，洛离长出一口气，开始布置，按照番天印所传授的法阵，在此一点点的布置！

　　这个法阵洛离其实以前也经历过，就是以前洛离炼化神性的那些符箓，只不过这次复杂一些，需要布置十二万九千六百个符箓！

　　洛离开始天天的布置，终于耗费了大量的时间布置完成，他坐在法阵的中心默默等待！

　　使用此阵不能随便使用，必须等待每个月第九号，在那天清晨，太阳升起，才能激活法阵！

　　幸好这次时间靠近，洛离等待了两天，时间到了，这一天太阳初升，阳光照耀大地，这裂缝中终于被阳光照到！

　　他默默机会法阵，顿时这十二万九千六百个符箓，发出光芒！

　　洛离开始念咒：“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着他的咒语，那十二万九千六百个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　瞬间，此阵和那神封之地的古坟联系在一起，双方完美连接在一起，洛离一伸手，番天印出现，落到法阵之中，这番天印一现，那古坟中的六大邪神，发出一声惨叫，使劲的挣扎！

　　但是毫无意义，瞬间，天地逆转，它们六个邪神，被此番天印吸收，然后洛离若有所悟，他拿出三十六个圆珠，默默念咒！

　　“天之道，万物天理！玄凤迅云翮，白惊欣踌躇，飞香和芳华，流景耀云衢，巨虬控长辔，飞仙互相扶，万真庆嘉吉，欣凤虚中游，元始本无迹，玄感自相求，幽冥之外，生乎空洞。

　　空洞之内，生乎太无。太无变而三气明焉。三气混沌，生乎太虚而立洞，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。空无之化，虚生自然。上气曰始，中气曰元，下气曰玄。

　　急急如律令！有请宝贝现身，捆仙绳，给我现！”

　　随着洛离的念咒，法术凝结，他的全身真元，全部向着这些珠子传去，顿时异象发生！

　　一只奇异的绳索自动在空中出现，这是昆仑十二金仙之道中的惧留仙道捆仙绳，此道不同番天印的镇压，乃是束缚之道，善于捆住万物，见什么捆什么。

　　这捆仙绳出现，洛离拿起番天印就是一拍，一巴掌将番天印打碎！

　　番天印粉碎，那印中的六大邪神发出惨叫，它们也要随着番天印一起粉碎，但是它们不甘心，它们拼命的挣扎，全部进入捆仙绳中，顿时捆仙绳一化，完美诞生，瞬间一闪，消失在洛离的左手，再也不见，那六大邪神全部被彻底封印，再无危害！

　　之所以能这样，完全就是术业有专攻，那大神威士方天衣都无法击杀这六大邪神，只能将它们封印，其他的强者也是如此，但是洛离却可以，因为他修炼之道，乃是昆仑金仙十二天道，人族最高功法，远远超越他人，所以他可以封印这六大邪神！

　　另外洛离依靠的不是自己的力量，而是大神威士方天衣留下的力量，封印六大邪神，更是依靠的六大邪神自己的力量。

　　其实所谓封印就是欺骗，洛离就是打碎番天印，六大邪神只要不动，就什么事情都没有，可是它们被番天印所骗，以为印碎它们就也会死亡，所以拼命挣扎。

　　然后以它们的力量构建了捆仙绳，用它们自己的力量锁住自己，所以它们再也无法逃走，这就好像没有人可以拉着自己头发，将自己来起！

　　说到底，就是一个骗字，那些邪神自己将自己封印，洛离不过是起到了一点点的作用！

　　当然了，洛离也不是没有付出代价，番天印粉碎，捆仙绳以后再也无法修炼，必须其他十一仙道达到大成，才能修炼这个捆仙绳之道。

　　洛离长叹一声，开始修炼番天印，他拿出三十六个珠子，开始修复！

　　出乎洛离的意料之外，这次修复十分的容易，转眼里之大印就成型，然后化作亭之大印，比起原来的番天印好像强大了三分！

　　在此番天印中，传来一个神念：“吾乃人族震族之印，守护人族永远，尔如果退缩不前，不敢消灭邪神，尔失去持印之权！今尔封印邪神，为人族开辟世界，从今日起，尔为番天印掌印人！掌控天地，守护人族，为人族昌，无上功德！”

　　一瞬间，就好像无数的光华，汇集到洛离身上，融入洛离体内，这是一种说不出的力量，洛离就感觉到全身舒服！

　　这是一个考验，如果洛离置之不理，那他就失去番天印的掌印人资格，他现在做到了，封印邪神所以得无数功德！

　　洛离看了一眼这裂缝，他拿出番天印，向着大地一印，说道：“自此，此地，再无邪神，天地安泰，成人间乐土！”

　　这话说完，那番天印发出光芒，顿时苍穹古城就是一变，那地下的古坟的血色快速消失，在那血色消失之地，绽放无数美丽的花朵！

　　顿时间苍穹古城的所有人，外加六大长生强者，不知道发生了什么，一个个的目瞪口呆，不知道到底怎么回事！

　　远处的洛离悄悄一笑，他缓缓爬起，离开这里！

　　在他爬出裂缝之时，只见无数的幽魂在此飞出，它们终于解脱，每个幽魂都露出笑容，从回人间大道！

　　赫然一个幽魂飞到了洛离的眼前，正是雷万军，他对着洛离点点头，说道：“谢谢！”然后消散！

　　看到这一切，洛离一笑，值得，一切都值得！至此这里从未人间乐土，以后的大比再也不用死人了，保存人族元气！

　　洛离转身离开，回归玄阳宫！



　　第二百二十二章 洛离发火

　　回归玄阳宫，一路无话，洛离默默计算！

　　“距离离开苍穹世界，还有二十三天，记得参加战斗之前，玄阳子答应我，如果我大比第一，就把玄雪静嫁给我，是不是该兑现诺言了？”

　　洛离回归玄阳宫，走到龙首郡，洛离就发现不对头，到处都是一片狼藉，人烟稀少，好像发生过战争一样！

　　洛离回到玄阳宫，果然宫门紧闭，大门紧锁，看到洛离归来，才把大门打开，放他进来！

　　洛离进入后，问道：“到底发生了什么事情？”

　　那守门的弟子回答道：“洛离师兄，玄国皇家袭击我们，我们已经战了一个月，不过我们赢了，他们已经被我们打跑了！”

　　洛离一愣，玄国皇族袭击？这是怎么回事，难道是因为自己？

　　洛离快步的前往大殿，到了大殿看到玄阳宫诸多长老，竟然一个个全部带伤，甚至玄阳子的眉毛胡子都被烧掉了！

　　洛离看到这一幕顿时傻眼，说道：“掌门，这是因为我吗？”

　　玄阳子一笑说道：“什么因为你，你是我玄阳宫的弟子，这就是我玄阳宫的事情！”

　　果然，大赛完毕之后，玄国皇族叶家开始拼命报复，寻找洛离，可是洛离前往了荒野，所以他们以为洛离回归玄阳宫，躲藏起来，于是开始袭击玄阳宫！

　　这一战就是战了一个月，玄阳宫倾巢而出，其他宁国五大派也派人来援，一场血战，终于将玄国叶家打退，但是玄阳宫受创很严重，就像玄阳子都受伤，足足战死了三个神通境界的长老。

　　洛离百感交集，自己没有赶上这场大战，在玄阳宫最需要自己的时候，自己不再。

　　但是众多长老对此事，毫不在意，就像他们所说，这洛离是玄阳宫弟子，他的事就是玄阳宫的事情，没有一个人在意此事。

　　看着死伤的玄阳宫众弟子，洛离心中如火，自己为了苍穹世界救护苍生，可是却因为自己的事情，有人伤害自己的同门，而且最关键的时刻，自己竟然不再！

　　突然洛离发现玄雪静不再，他一惊，急忙问道：“雪静呢？”

　　玄阳子长叹一声，说道：“雪静受了点伤，正在治疗，现在不能看你了！”

　　这伤岂能是轻伤，洛离一下子就怒了，真正的怒了，伤了我的恋人，杀，杀，杀！

　　但是洛离面色不变，默默告辞，他不想让其他人知道，然后悄悄出宫，直奔玄国帝都而去！

　　皇族叶家，我来了，杀，杀，杀！

　　洛离心中全是火焰！一路狂奔，直奔玄国，这一次本来需要月余的路程，洛离五天就赶到了！

　　到了玄国帝都，洛离并没有一路冲杀进入，而是开始易容装扮，悄悄潜入玄国帝都。

　　苍穹世界在世界初开之时，有三大国建立，但是随着时间的过去，民众修为越来越强，国家势力不显，渐渐的宁国、克国皇族破灭，虽然号称国家，其实乃是那些大门大派控制国家！

　　而玄国皇族叶家，因为先祖修建帝都城，所以历经万年，至今不灭，但是他们只能掌控帝都，其他地域虽然号称都是他们的子民，但是没有人会真的听他们的命令！

　　洛离心中全是怒火，但是他万分小心，这帝都底蕴最深，强者如林，所以洛离万分小心，尽量不暴露自己的身份。

　　他潜入帝都之中，漫步帝都大街之上，他伪装成一个中年修炼者，境界只有肉身九重天，来到帝都中，洛离渐渐的打听到一个消息，在三天后，帝都拍卖行将会剧情一个大型拍卖，洛离顿时一喜，机会来了！

　　这拍卖其中有着不少的宝物，帝都的高手都将参加，这样帝都之中的防御就将减少，洛离就有了机会。

　　他默默等待，等待拍卖会开始，这拍卖会至少会进行半天，这半天时间足以！

　　洛离悄悄的走向帝都中的皇宫，那皇宫气势非常，门口站着一个神通境界强者，守护大门，除此之外，还有十个肉身十重天的强者，他们守护大门！

　　洛离寻找机会，但是毫无机会，他一咬牙，来吧，强攻，机会只有几个时辰，管他妈的，杀进入，见人就杀，到时候再说！

　　洛离快步的冲了过去，有人喊道：“站住，你是什么人！这里是玄国皇宫，不许向前走了！”

　　洛离一笑，拔出长剑，一个洛离、猛烈冲击，就冲了过去，一声巨响，如同一座大山冲了过去，神通强者完全没有注意，被洛离一下子撞刀，他刚要起来，洛离出剑！

　　洛离，切开一切！剑光一闪，将他当场斩杀！

　　剩下的十个肉身境界强者，在洛离面前，就像是一群菜瓜一样，洛离挥舞手中剑，转眼杀了一个精光！

　　就在洛离大杀四方之时，一声轰鸣。那皇宫大门关闭，其中光彩无数，此乃禁制，长生境界一下，根本无法进入！

　　洛离也不灌毛病，扬手一招番天印，轰，大门粉碎，什么禁制，在番天印之下，完全都是虚幻！

　　然后洛离冲入大门之中，杀了进入！洛离刚刚杀入皇宫大门，一群武士冲出，其中至少有三个神通境界强者，对方的反应真是迅速，快速反应！

　　洛离也不客气，使用番天印，一个神通境界强者一下，啪啪啪，三人全部打死！然后开始屠杀，杀，杀，杀！

　　使用黑熊所教的拍拍，瞬间发出自己最强的攻击，洛离绝命霹雳！

　　一瞬间，洛离一口气发出十二剑，杀的那群武士一个个惨死当场，然后洛离杀进皇宫之中。

　　他也不和人交手，左手点起一个火把，走一路，放一路火，右手持剑，谁来救火，就是一剑，杀的救火之人，全无，大火熊熊！

　　那叶家快速的组织反击，足足三十个神通境界强者，组织一队，追杀洛离！

　　洛离调头就跑，不和他们交手，就是放火，就是杀人，好不痛快！

　　对方在后面一顿追杀，可是这皇宫内法度森严，有些地方，不许侍卫进入，洛离轻松摆脱他们，走一路放一路火！

　　终于这一刻，洛离被对方十个神通强者围住，那带走的赫然是叶家长老，他看到洛离，大吼道：“混蛋，你是谁，竟然敢袭击我们皇家！”

　　洛离喝道：“玄阳宫洛离，前来报仇！”

　　看了一眼这些强者，洛离一扬手，爆发自己最强的神威，一瞬间实力飙升十三倍，然后他出剑，使出自己最强的剑法，用黑熊所教的拍拍拍，在一瞬间发出十三次攻击，洛离绝命霹雳！

　　转眼之间，所有在场众人，全部被洛离斩杀，这拍拍拍，可不是简单功法，当年乃是熊族最强神功，就是大神威士遇到此招，都能以抗拒，更何况这些天天在皇宫养尊处优的大爷，顿时都被洛离斩杀！

　　洛离继续，一路走来一路狂杀，终于远处传来强者长啸，叶家强者得到消息，在拍卖场中杀出，回归！

　　洛离一笑，一天十次的番天印已经使用一光，神威也用完，洛离伸手出去一套叶家侍卫衣服，自己穿上，带上一个人皮面具，转身钻入人群中，开始冒充叶家侍卫，开始救火！



　　第二百二十三章 杀人放火

　　大火汹汹，整个皇宫一团混乱，到处都是喊杀声，洛离却扮成皇宫侍卫，钻入人群中，开始尽心尽力的救火。

　　那吼叫声，响遍皇宫：“给我找，找到这个洛离，杀了他！”

　　“竟敢到皇宫中放火杀人，他是没有将我们宁国放在眼中！”

　　“那去了，那去了，这小子不见了，他逃走了！”

　　“给我请出所有帝都中的高手，给我追，抓住这个洛离赏金百亿黄金！”

　　“百亿黄金啊，追，追，抓住洛离！”

　　到处都是混乱不堪的叫喊声，洛离救火，突然一不小心，火焰烧到了他的面孔，他发出一声惨叫，倒在了地上！

　　很快有人把他救起，送到皇宫内部的医所，有医生进行治疗，但是受伤的人太多了，那医生就是糊弄两下，就不管洛离，洛离被丢在一个角落中，无人再管！

　　这一天整个帝都完全的沸腾了起来，无数强者为了一百亿的黄金，到处去寻找洛离，在乾坤山脉找了一夜，第二天，没有人在乾坤山脉发现洛离的影子，于是有人开始在帝都中寻找，就为了找到洛离，为了那一百亿黄金。

　　皇宫之中，一场大火，所有人救火，足足忙和了一天，终于在第二天的傍晚，这才停止维修，所有人又累又渴，开始休息！

　　洛离悄悄的离开医所，他又一次的行动，这一次他没有着急，而是慢慢的行动。

　　这皇宫外围，无数强者看守，防止出现其他意外，但是谁也没有想到，洛离在皇宫之中。

　　洛离换上自己那套衣服，悄悄的行走，就是寻找叶家的长老，专门斩杀那些神通强者！

　　那些强者，都是叶家的供奉，在皇宫的外围，他们都有自己的专门别墅，洛离开始在这些别墅中潜伏，杀戮！

　　谁也没有想到，这个杀星会在这里出现，洛离潜入一个别墅，无声无息，见人就杀，但是如果是老人妇女小孩，洛离只是将他们点倒，昏迷不醒，并不击杀他们！

　　就这样悄悄的，来到强者所在的房间门前，洛离猛的出手！那对方强者根本没有反应，顿时被洛离无声斩杀，这拍拍太好使了，洛离可以在瞬间，使出十三招洛离绝命霹雳，几乎无人能挡！

　　“叫做拍拍，是不是有点名声不响，我重新给起个名字吧！就叫做洛离、怒意狂击！从现在起，这一招也是我发明的剑法！”

　　这一招使出，洛离可以在瞬间之内，连续发出自己最强的十三次攻击，几乎见神杀神，无人可挡！

　　这些强者的别墅中，都有静音法阵，所以洛离破门杀人，就是爆发一些声音，外面的众人也没有听到，没有人在意！

　　斩杀一个神通境界强者，洛离就收刮一番，将他拥有的储物灵戒，还有那些宝物，全部收走，然后在这别墅中，布置一个小型法阵，设定在几个时辰后，燃起大火！

　　这个法阵很是简单，是以前洛离学会的，他就如此开始杀戮布置！

　　一口气洛离杀了二十七个神通强者，然后他就开始离开这里，到各处皇宫中的一些偏僻地方，去布置这放火法阵，这些偏僻地方，无人看守，另外叶家这次重视的是皇宫外围，谁也没有想到洛离今天还会到此，竟然没有逃走，还在皇宫之中。

　　一番布置完毕，洛离默默等待，时辰一到，顿时间在皇宫之中，开始出现星星火光，然后是冲天大火！

　　“又起火了，快救火啊！”

　　“这是怎么回事，难道昨天火没有救干净？”

　　“这怎么都起火了呢，快救火啊！”

　　到处有人开始救火，洛离一笑，他加入人群之中，谁救火就给谁一剑，杀之！

　　“啊，啊！”“不好了，洛离又来了！”

　　“他又来了，是他放的火，快跑啊！”

　　“救命啊，那个杀星又来了！”

　　这时有人发现那二十七个休息的神通境界强者，竟然都死了！

　　“王长老，王长老死了！”

　　“刘长老，刘长老也死了！”

　　“胡将军也死了！”

　　“啊啊啊啊，洛离太可怕了！”

　　立刻天下大乱！

　　杀人放火，洛离就如同一只毒狼，在这皇宫之中，为所欲为，看到那些超级强者，他过去就是一番天印打死！普通境界的神通强者，洛离上去就是一剑，斩杀！普通侍卫，杀的落花流水！

　　什么太监宫女，洛离到都是放过，没有击杀他们！

　　宁国皇帝亲自出手，带领一群强者寻找洛离，但是洛离就是避开他们，不和他们战斗，直到黎明时分，他脱去衣服，再一次回到医所，伪装重伤的侍卫。

　　一场混乱，直到混乱结束，皇宫这才恢复平静，细细清点，死了四十六位神通境界强者，叶家元气大伤！

　　可以确定，洛离绝对没有离开帝都，立刻皇宫再次提升悬赏三百亿黄金击杀洛离，死活都行！

　　与此同时，他们对皇宫发动了一场大检查，不放过任何一个死角，也要找到洛离！

　　但是他们狠，洛离更狠，这次回来潜伏，他真的用火烧伤自己，是真正的烧伤，并不治疗，躺在那里一动不动！

　　他在等待，等待一天一夜之后，番天印和神威无敌的恢复！

　　这次检查，洛离都被骚扰到三次，但是看到这血迹斑斑的面孔，那火烧后的痕迹，那些检查的都放过洛离，继续检查其他人！

　　但是第三天晚上，这一晚，入夜时分，整个皇宫，就像是一个死城，雅静无声，到处都是隐藏起来的高手！

　　但是洛离这一晚，没有行动，在那里好好的休息了一晚！

　　第四天白天，所有人都哈欠连天，看来这个煞星真的走了，昨夜大家白警戒一晚了，所有人都困得不行了，但是这时洛离行动了！

　　这一次洛离并没有杀人，而是悄悄的向着皇宫中最森严的国库走去，国库那里储藏着叶家万年来的积蓄，无数宝物，全部储藏在那里！

　　本来那里是最森严的，但是洛离放的两次火，叶家怕宝库被烧，这两天晚上整理来整理去，露出了破绽，而且现在是白天，谁也没有想到，洛离会在白天行动！



　　第二百二十四章 打劫宝库

　　洛离晃晃悠悠，来到国库外面，仔细观看！

　　这国库乃是重地，不许他人窥视，在门前足足有三个神通境界强者看守！其实以前都是六人，但是现在这两天被洛离杀的神通强者太多了，导致叶家人手不足！

　　这三人坐在太师椅上，位于宝库大门口，一人手中拿着一个紫砂壶，动作飘逸，一口口的喝着茶水，神色镇定无比，那怕乱成了一团，也是天塌不惊！

　　二人在闭眼休息，神游天外！

　　其实他们都是幌子，也不必看护，国库乃是有着无数法阵保护，此国库牢牢守住，那玄铁大门更是厉害，将想要破门而入，除非长生境界强者！

　　洛离看好地形，默默等待，到了中午，那位看守国库护卫送饭的小厮出现，洛离上前一招击杀，接过那所送饭菜，洛离换上他们的衣服，举着食盒走了进去！

　　昨夜忙了一夜，这三个神通强者，也十分疲劳，在此完全是闭眼休息，没有人在意这个送饭的小厮，和以前有什么不同！

　　洛离悄悄的走过去，靠着这四人不到十步，突然那喝茶的神通境界强者睁眼，说道：“小三，你的步伐怎么这么急呢？”

　　有人发现不同，洛离立刻出手，番天印发出，啪啪啪啪！

　　三下，顿时三人全部打死，这番天印简直就是无敌的宝物，面对这些神通强者，只要在洛离身边，几乎一下一个！

　　打死他们之后，洛离快速的处理他们的尸体，将尸体收起，然后自己的分身一闪，穿上他们的衣服，站在这里，守护宝库！

　　洛离悄悄的来到宝库之前，那法阵森严，根本洛离打不开，但是洛离打不开，番天印可以！

　　洛离将番天印在法阵上一印，大印之下，留下印章，顿时天地元气被洛离控制，那法阵自动向洛离开发！

　　洛离进入，可是还有一个玄铁大门，那大门足有一丈厚的玄铁制造，这可如何是好？

　　只有硬来，洛离施展神威，用昆仑锋不住的砍削大门，同时用番天印砸下，就这样足足搞了半个时辰，终于在洛离的努力下，那玄铁大门，也被洛离一印打个窟窿，洛离进入叶家的宝库之中！

　　幸亏外面三个分身，伪装的很像，没有引起他人注意！洛离也万分小心，没有发出大的声音。

　　进入仓库，洛离心情激动，不知道这宝库中都是什么好宝贝，快步向前，很快来到第一层，只见这里到处都是绫罗绸缎、金银首饰、银杯金壶、字画书籍。

　　什么玛瑙杯、紫砂壶、琉璃金碗、飞马铜樽像，应有尽有，都是珍惜古董，值钱宝物，珍贵物品，这些宝物一排排，一堆堆，看着耀眼无比，看着让人屏住呼吸！

　　洛离也不客气，手掐剑诀，我收！一路走过，所有的这些东西，全部收入自己的储物灵戒之中，然后他快步继续向前，直奔下一个仓库。

　　第二个仓库，一剑斩开大门，进入一看，到处都是黄金。

　　一块块的金锭金砖码放整齐，整个仓库全是如此，如同金山一样，看到这些黄金，洛离顿时眼睛直了，这得是多少金元啊，十几亿金元怕是有的！

　　金子，金子，黄黄的，发光的，宝贵的金子！只要一点点儿，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱的变成尊贵的，老人变成少年，懦夫变成勇士……收！狂收！洗劫一光。

　　继续向下，下一个仓库，打开一看，这里完全都是宝石，各种宝石，钻石、祖母绿、红宝石、蓝宝石、祖母绿、海蓝宝石、猫眼宝石、欧泊、碧玺、锆石宝石、橄榄绿宝石、翡翠绿宝石。

　　除此之外，还有各种美玉，翡翠、白玉、碧玉、青玉、墨玉、黄玉、黄岫玉、绿玉、京白玉、玛瑙、琥珀、翡翠、珊瑚各种水晶。

　　除此之外还有珍珠、珊瑚等等价值连城之物！

　　这些宝石一堆堆的堆放这里，洛离也有点适应了，管他呢，收！

　　一顿狂收，最后洛离发现在此库的最里面有两个用玉石雕刻而成的巨大箱子，上边有符箓封印！

　　这封印很是厉害，洛离无法大开，他想了想，不管其他的，将这两个箱子全部收起来！

　　这时洛离赫然发现，自己的储物灵戒不够用了，这宝贝太多了，自己的那些戒指都快装满了，这可如何是好！

　　继续向前吧，洛离来到第四库，顿时大喜，这第四库的一个角落赫然有着无数的储物灵戒，储物腰带，这简直就是专门的给洛离准备的！

　　洛离立刻收取，然后查看第四库的其他地方，只见这里都是各种材料！

　　这里是原料仓库，各种炼器的原料、炼丹的原料、布阵的原料、炼符的原料，一堆堆的整理堆积在此，每一件都是最好的精品，都是洛离需要辛辛苦苦，才能获得的宝物！

　　不必客气，洛离开始收刮，全部装入自己新得到的储物戒指中，这一顿收刮，洛离继续向前，来到第五个仓库之前，还是一剑斩开大门，进入一看这一库完全都是各种宝刀宝剑，各种珍稀宝器，洛离开始收刮！

　　那下品宝器足足有千件，中品宝器足足有三百多，上品宝器足足有一百多件，彻底掘了叶家的命脉！

　　继续向下，洛离来到第六库！打开第六个仓库的大门，洛离笑了，没有最好，只有更好！双眼放出了无数的光芒，太高兴了！

　　打开仓库，闻到里面的气息，这是丹气，只有储藏丹药的仓库，才有这个味道！

　　这个仓库赫然是丹药仓库，只见无数储存丹药的玉瓶玉葫，一排排的摆满整个仓库，它们错落有序，洛离随意的拿起一个玉瓶，打开一看，极品龙虎丹！

　　这里的丹药足足有十万颗，洛离立刻还是装起来，全部收刮一空！

　　继续向下！

　　来到第七库之前，可是这时洛离发现，打不开了，这里面保存的都是极品好东西，那库房大门紧锁，除非叶家中人持钥匙开门，否则绝对打不开！

　　洛离一笑，这些够了，打不开？我得不到，我也不让你得到！

　　他开始布置法阵，不久这里就将烧起一场大火，将叶家多少年来的积蓄一把火烧光！



　　第二百二十五章 报仇完成

　　洛离离开宝库，默默等待，到了入夜时分，顿时间大火升起，这是国库的大火，一下子所有叶家中人全部傻了！

　　这火烧的，熊熊烈焰，立刻无数的叶家强者前去救火，这火必须救，叶家多少年的储备都在这里，这是他们发展的根基啊！

　　所有人都在防备洛离出现，每次大火洛离必定出现，杀那些救火之人，但是这一次洛离没有出现！

　　可是在皇宫的大门口，却出现了一个人，这人拼命的向皇宫外逃去！

　　那人拼命奔跑，这些天皇宫中天天大火，杀声震天，早就在皇宫门口，有着无数围观者，不过念及叶家万年来的威势，没有人敢做什么！

　　其实以前，不要说到大门口，就是外面数百丈的空地，所有人都不敢停留，但是这几天叶家高手被洛离杀了无数，高手稀少，渐渐的大门口也可以围观观望。

　　这些人看到了那人往出冲，马上就要冲了出来，不知道他是怎么回事？

　　那人立刻被叶家的高手发现，就是一掌，顿时打死！

　　轰，那人一死不要紧，身体化作万千碎片，明眼人立刻知道这是分身，但是随着分身的消失，一下子爆出一片东西！

　　这东西黄澄澄，金灿灿，一看就知道是什么，黄金！

　　所有人眼睛直了，除了黄金，还有宝石，钻石，无数的宝物，在这分身上！

　　“这是什么？”

　　“这是黄金啊？”

　　“这么多的黄金，宝石，这都是钱啊！”

　　“钱啊，好多的钱啊！”

　　击杀分身的叶家神通强者，立刻开始捡取这些黄金宝石，其中有人警戒的看着大门口的那些修炼者，喝道：“这里是玄国皇宫，进入者，死！”

　　外面的人看着他们将黄金宝石捡起，所有人的眼睛开始变红！

　　这时有一个人偷偷的跑了出来，一边跑，一边喊：“不要杀我，谁救了我，我给谁一百亿的黄金，叶家宝库里面有的是黄金！”

　　这人跑出一半，顿时被叶家的神通境界强者击杀，也是分身，然后又是爆了一地的黄金、宝石、珠宝、字画！

　　叶家强者又开始捡取，突然在人群中有人喊道：“他们要独吞，他们要独吞，黄金宝石，见者有份！”

　　然后一个人冲了过来，捡起一个宝石，大喊：“红宝石啊，红宝石，价值五千万黄金的红宝石啊！”

　　这宝石不过价值几千黄金而已，他完全在胡说八道！

　　叶家强者一看不好，出手就是一掌，将此人打死，这人一死顿时也是化作幻影，也是分身！

　　但是外面观看的所有人，眼睛全直了，有人继续喊道：“杀人了，叶家抢钱杀人了！”

　　“杀人了，叶家丧心病狂了！”

　　叶家神通境界强者喊道：“这是叶家，这是皇宫，谁来谁死，杀无赦！”

　　但是不知道谁喊道“抢啊！”

　　轰的一声，无数人冲了过去，钱财在前，前边有了好几个例子，谁不心动？顿时间数百人冲了过去！

　　那守大门的叶家强者看到这么多人，只能傻眼，不住后退！

　　这时不断有人出现，向着外面散播黄金、宝石、珠宝！其实量不大，但是这钱伸手就能得到，谁不心动！

　　在整个帝都，一个流言开始传播，叶家大门口有人丢钱，数百亿黄金随便捡，去了就能发财！

　　立刻无数的强者，直奔叶家而去，叶家最后只有关闭大门，才算完事！

　　但是，就是关闭了大门，皇宫围墙上，还经常有黄金珠宝，丢出来，这叶家在所有人眼中开始变化！

　　不是那高高在上的皇族，也不是那威严无比的皇族，他们是一只肥羊，有着无数的黄金珠宝的肥羊，而且原来那强大的武力现在已经消失！

　　其中有人暗中兴风作浪，那拍卖行的掌权者，早就对叶家有了取而代之的意念，现在机会来了！

　　在他们的暗中推动下，顿时间皇宫门外汇集足足数万强者！

　　有人呼喊：“洛离就在皇宫内，我们要抓住洛离！”

　　“打开宫门，我们要抓住洛离，抓住洛离！”

　　“我们要帮助你们，我们要活抓洛离，开门，开门！”

　　这是的叶家主事者全部都在救助宝库大火，他们忽略了宫墙外的众人欲望！

　　突然，一处大门里面发出惨叫声，有人交手，杀声响成一片，然后一个大门被人缓缓打开！

　　只见洛离出现，他打开大门，向着所有人喊道：“来吧，我就在这里，抓住我有三百亿的黄金奖励，来啊！”

　　说完，他向外到处的丢着黄金，珠宝。翡翠，玛瑙！

　　所有人一声大吼：“抓住洛离！”

　　他们疯狂的向着这个打开的大门冲去，什么洛离，他们才没有心思去抓什么洛离，这叶家皇宫，是没有牙的老虎，是一只肥羊，现在不抢，什么时候抢！

　　这些人冲了进去，一下子就傻眼了，这皇宫中太有钱了，简直都傻眼了，抢！抢！抢！

　　一下子数万人冲进皇宫开始抢劫起来，见什么抢什么，有阻止的一剑杀掉，立刻整个皇宫大乱！

　　这时叶家才知道事情的严重性，其中强者组织起来，想要驱逐这些修炼者，有的地方开始大战起来！

　　整个叶家的皇宫，彻底的混乱，到处都是喊杀声，哭喊声，到处都是乱斗，火焰不住的升起，到处都是混乱！

　　洛离一边行走一边放火，看着这一切，他心中说不出的痛快，让你们袭击玄阳宫，让你们伤了我的玄雪静，这下子你们知道了我的厉害了吧！

　　这样持续下去，整个叶家皇宫很快就会彻底崩溃！

　　突然在皇宫中心，传出一个声音！

　　“吾乃叶家叶不尘！是谁在我叶家作乱，给我滚，给你们百息时间，如果不滚出我叶家，必杀无疑！”

　　这声音响彻天地，在天空中一道光柱冲天而起！

　　这是叶家最后的底牌，长生境界强者出现！

　　有此强者出现，顿时间，那些抢劫的众人，开始向外逃走，洛离也随着离开，可以了，叶家已经悬入万劫不复中！

　　但是也有人没有离开，他们继续抢劫！

　　百息一到，那老祖猛的一击！

　　所有没有离开叶家皇宫的三千人，一掌全部粉身碎骨，全部死亡！

　　这就是长生强者，可怕无比！

　　但是此人，属于被唤醒，打断修炼，必有隐患，其实玄阳宫也有这样的强者坐镇！

　　洛离看了一眼大火中的皇宫，转身离开，回归玄阳宫，可以了！

　　现在叶家和帝都的修炼者，仇恨已经种下！帝都的修炼者视叶家为肥羊，叶家视他们为抢劫者，从此之后，他们之间将会悬入无尽的战斗中！

　　叶家的宝库被烧，不断被袭击，元气大伤，再也不是以前的皇族叶家了，绝对没有功夫管自己，将来必定还会有无数次的战斗，所以叶家已经悬入万劫不复中，自己的报仇完成！



　　第二百二十六章 再见苍穹

　　洛离离开，远远走出百里，回头一看，在夜色之中，帝都还是一团大火，这一次皇族叶家彻底是元气大伤，再无和玄阳宫战斗的能力！

　　趁着夜色，洛离开始往回赶路，因为三月之期马上就要到了！

　　洛离回归玄阳宫，这时距离离开苍穹世界的时间，不到三天。

　　回归玄阳宫，不久洛离大闹玄国帝都的事情，现在已经天下皆知，玄阳宫上下看到洛离，个个都是尊敬无比。

　　这时玄雪静已经养好伤，她面色阴沉的看着洛离，生气地说道：“洛离，你知道你再冒险吗？如果你被叶家抓住，杀掉，你让我怎么办？难道你让我还没有过门，就做寡妇吗？”

　　玄雪静担心洛离，所以很是生气！

　　洛离一笑，说道：“没有关系，为了你，什么都值得！”

　　两个人含情脉脉，吻到了一起！

　　还有三天时间，就要离开，第二天，玄阳宫举行了一场盛大的订婚仪式，洛离和玄雪静正式的订婚，从此之后，玄雪静就是洛离的未婚妻！

　　仪式相当的隆重，热烈非常，作为聘礼，洛离将这次的收获，一些原材料，还有一些宝器，对他没有多大用处的东西，全部送给了玄阳宫！

　　这些东西价值连城，至少价值千亿黄金，玄阳宫得到这些材料，顿时实力大进。

　　同时洛离将混元一气纯阳符，送给了玄雪静，这个宝物，蕴藏纯阳之力，对于玄雪静的修炼，大有好处，所以洛离将此送给玄雪静！

　　订婚完毕之后，洛离又回到洛家一次，为洛家留下了不少的丹药和秘籍还有黄金，这些东西，足够支持洛家的发展，至此洛离在苍穹世界的事情，算是全部完毕，默默等待离开！

　　第三天，首先来到玄阳宫的并不是玉楼山，而是天剑门，一把巨大的飞剑，飞舞天空，足足有百丈之长，到此将以一剑生带走！

　　看着一剑生离开，洛离不断的挥手，再见了师兄！

　　然后是九阳教的强者到此，那是那个长生强者驾驭一团阳光，到此将玄雪静带走，看着未婚妻的离开，洛离心中有些悲伤！

　　他们约定，十年后，学艺完成，回归玄阳宫，正式结婚！

　　玄雪静离开，洛离继续等待，终于一艏飞舟出现！

　　在玄阳宫弟子们的惊异的目光之中，只见一个玉色的船影，陡然之间破开了层层的云彩，往玄阳宫落下。那种情境，就像是青蓝的天空，突然间掉下了一大块，让人毕生难忘。这个玉色的船影落得很快，眨眼之间，就落到了玄阳宫之上，虚悬在玄阳宫五十丈之处，淡淡的散发着玉色的光芒。而在这淡淡的光芒之下，缕缕的轻风不知从何处飞出，整个玄阳宫登时变得清风习习。“法宝！”玄阳宫弟子们紧紧的盯着这艘巨大的飞舟，感觉到从这艘飞舟之上传过来的淡淡威压，头脑之中不约而同的冒出了二个字。飞舟这时候再下降了三十丈，这时候，众人才看到，这一艘船头处，赫然站着一个女子，这女子身上，都透出一种浩瀚如大海的气息，这股气息即使远在数十里之外，依然能够清晰的感应到。众人使劲的看去，可是就是看不清她的模样，怎么看也看不清楚，但她的身姿却是无比的动人，目光一看到这个女子的身影，所有人的心里均是大跳了一下，连忙低下头来，避免自己失态。洛离面带微笑，但是那个女子的身姿再美，他也是视若不见。那个女子缓缓说道：“玄阳宫洛离何在！和我离开苍穹世界，前往昆仑山。”洛离轻轻一跃，瞬间飞起，稳稳的落到了船头之上。

　　看到洛离登上此船，所有的玄阳宫弟子喊道：“恭送洛离师兄！”

　　“恭送洛离师兄！”

　　“恭送洛离师兄！”

　　声音响彻天地，这是一种发自内心的尊敬！

　　洛离向着大家挥手，这飞舟渐渐飞起，整个苍穹世界的大陆，越来越小，洛离离开了苍穹世界！

　　洛离离开，玄国叶家在洛离的陷害下，渐渐破败，玄阳宫则越来越发展起来，在洛离等人离开，洛天破成为玄阳宫的大弟子，在十年后的苍穹三国天才赛中，脱颖而出，成为大比第一！

　　那时的苍穹三国天才战，再也不用死亡那么多人，因此苍穹世界元气得以保存，强者越来越多！而洛离在临走之时，击杀七十二神通境界荒兽，荒兽强者减少，至此苍穹世界的开发越来越顺利，人族大兴！

　　随着时间的过去，最后洛天破成为玄阳宫的掌门人，洛家成为了苍穹世界的大家族！而洛离的朋友们，烟火成为了火神宗的掌门人，时间如梭，等到洛离再一次的回来，发现沧海桑田，天地已经不同！

　　但是现在的洛离坐在船中，重新的开始了一个新的人生！刚刚落到船头之上，洛离脸色突然就是一变。原来这艘飞舟船头之上，竟然带着威压，这和威压如同万斤重物一般压到洛离的心头，幸亏洛离最怕的就是不是这威压！

　　他丝毫没有受到任何的影响，那女子说道：“自己走入到船舱之中闭目调息。”洛离点点，进入其中，开始调戏！

　　赫然发现，在此船舱中，已经有了两个人，一个是兰柔柔，一个是冰玄机，她们两个先洛离一步到此！

　　洛离向着她们点头，这两女纷纷回应，洛离的大比第一的出色表现，使她们对洛离万分尊敬！

　　飞舟继续飞行，又去接一个人，此人赫然是雾魂教的圣道子，在上次大比中，他不过才进入到前三十二名，没想到他也被选中！

　　圣道子登上此船，可没有洛离这么轻松，从船头到船舱只有短短的十五六步，但就是这短短的十五六步，走起来却是无比的艰难，他行到了船舱中时，整个人像是脱了虚一般，全身无力。

　　接了四人之后，那楚仙子出现在她们面前，说道：“好了，你们四个就是苍穹世界的幸运儿，其实苍穹世界只是一个小世界，不再我们玉楼山的引领范围之内，但是今年，有神威异象在苍穹世界出现，所以你们就是幸运儿，可以前往昆仑山！

　　现在你们不知道你们有多幸运，以后你们就知道了！

　　另外我告诉你们，你们不要以为你们有多强，有多美丽！

　　这天地无数，三千大世界，十二万小世界，在苍穹世界你们或许很是厉害，但是走出这小世界，进入大世界，你们什么都不是，一切都要从头开始！”

　　然后她一伸手，船舱打开一个窗门，四人可以看到脚下大地的景色！

　　她最好说道：“好好的看看吧，这也许是你们最后一次看看这个大地，这是你们的故乡，希望你们不要忘记！”

　　在这注视中，飞舟腾空而起，飞入青冥，转眼不见！



　　第二百二十七章

　　飞穿入青冥之中，向着陌生的世界飞去，看了一会，可是眼前之后那无尽的青冥虚空世界，黑暗无比洛离看着看着，不由的摇摇头，开始闭眼休息，谁也不知道这样的飞行将会进行多长之间，只有慢慢的等待。

　　也不知道飞出了多元，至少洛离吃了十三次饭，终于前方一阵，远处飞来一艏同样的飞舟，赫然那飞舟和这个有些类似，都是玉石雕刻而成！

　　两只飞舟瞬间对接，化作了一个，成为一艏飞舟，然后继续，这时在那飞舟中，走下来几个男女，和洛离他们差不多，不到二十岁，大约有三男四女，其中女孩子漂亮无比，男孩子器宇轩昂。

　　他们也登上了这些飞舟，坐在洛离他们附近，大家对视一眼，看到对方的衣服，很是奇怪，这时其他世界的天才少年。

　　就这样，不断有飞舟飞来，不断有新的少年到此，每个人身上穿的衣服都个不相同，代表这一个世界的流行趋势，不过他们每伙人，都比洛离他们四个要多，最少七八人，最多二十多人！

　　这些人到此之后，纷纷坐定，无一例外的闭目调息，他们身上的气息强悍异常，所有人不敢分心做其他事，刚刚闭目调息，对抗着那股威压。随着飞舟组合，越来越到，飞舟速度越来越快，那船舱内的威压，越来越厉害，压得少年们脸色一片的苍白，拼命的运转着体内的真气，抵抗着这种威压，洛离对此毫不在意，这威压对于他就像是不存在一样！

　　不过，有道是木秀于林，风必摧之，洛离装出一副被威压的模样，在那里和大家一样，只是不时的看看窗外的景色！

　　就这样最后足足十二艏飞舟，并在一起，组成一艏大型飞舟，飞舟之中的少年少女足足有了一百三十多人，大家待在这里，就是如此默默等待！

　　渐渐的飞舟飞落一个世界之中，这飞舟之外，再无那无尽青冥！

　　洛离偷偷向外看去，能够清晰的看到下方的河流与山脉。那河流与山脉和苍穹世界完全不同，带着一种说不出的雄伟而瑰丽，洛离默默的看着，不知不觉间入了神。飞舟之中，已经有一些强者可以抵御住那些威压，而且现在进入世界，威压特别减少，有人看到洛离一副轻松的样子，他们开始记住洛离的模样，将他作为自己的头号敌人！

　　飞舟的速度奇快无比，以它的速度，一日飞行百万里绝不在话下，也不知道掠过了多少的大山大河大平原，种和的瑰丽景色，看得洛离心灵一片的平静。突然有少年看着外面的景色，说道：“这是天目宗的天元之柱，难道，难道，我们要去妖魔血海？”

　　在他声音中，带着一丝恐惧的声音，虽然他不说，但是众人知道，这绝对不是好事！飞行了五天五夜之后，洛离忽然感觉到飞舟微微一震，速度开始减慢。

　　洛离朝着下方看去，只见一座从未见过的庞大山峰，陡然间出现在飞舟的船窗之外，在这一座庞大山峰的山顶之上，洛离隐隐间还看到了重重的宫殿现楼阁，异常的飘渺。

　　“呼”飞舟破开了云层，往下方落去，落到了一个巨大的平台之上。飞舟的船身还没有停下，洛离就听到外面传来了一阵哈哈的大笑声，有人大步的行了过来，一边笑着一边说道：“赵师兄，楚师妹，想不到你们这么快就啊！怎么样？这一次你们带什么天才了？”楚仙子的声音响了起来：“今年还得麻烦瞭师兄帮我们看看，有几个少年，我们看不过，需要辛苦师兄了。”

　　“好，好！”那个瞭师兄大喝了一声，那声音震得洛离都是微微皱眉：而飞舟内的少年们，也被这一声大喝给吼醒了，纷纷的睁开了眼，往窗外看去。

　　那瞭师兄走到飞舟之前，看向众人，在他额头睁开六只复眼，加上他的两只眼，一共八只，在此诸多眼中，洛离等人，就有一种感觉，自己的一切都被对方看到，再无秘密可言！

　　瞭师兄看了一会，说道：“好苗子、好苗子！哈哈，哈哈，恭喜你们了，这次有几个好苗子！”

　　然后他开始挨个的进行点评，将这飞舟中一百三十二人，说个通透。

　　他说的话，洛离根本听不清，不过当他们看向这里，洛离立刻使用神威，增加自己的听力，开始倾听！

　　“这四个苍穹世界来的孩子，那个冰玄机，有种韧劲，好好培养一下，有大前途，可以成为灭绝师太，冰雪玄妃，那类的角色。

　　那个蓝柔柔，培养一下可做媚女妖妾，应该可以很好生育，是个好生养，生的孩子都会不错。

　　那个洛离无论在各个方面都是很不错，但是悟性太低，此子没有大前途，不值得培养，放弃吧。到时候做个管事掌柜的，也就那样了。

　　那个圣道子，修为不高，但是悟性却奇高，有培养价值！

　　这群人里，有四个少年，很值得培养啊，来自红霞位面的刘天倾，来自弱水位面的林重，来自蛮荒位面的铁青林这四个孩子都很不错，值得培养，也许可以进入内门！”

　　楚仙子听完之后，点点头，说道：“瞭师兄，这次还得请你，为什么护驾，我们想去妖魔血海，考察他们一下！”

　　瞭师兄微笑道：“好，没问题，想不到玉楼山真是严格，现在就开始考察，好！”

　　说完，他也登上飞舟，飞舟向着远方飞去，飞入一处峡谷之内，然后进入地渊，向着大地深处飞去！

　　那越飞，大地四周越是恐怖，好像到处都是鲜血，到处都是惨叫声，这让人有一种说不出的阴冷恐惧感觉！

　　但是飞舟毫不停留，继续向前，飞来飞去，竟然一转，眼前出现一个地下世界！

　　这地下世界也是无尽的广阔，但是这里是一个战场，只见战场之上无数的妖魔，正在血战，杀气冲天！

　　这杀气完全有形有质，瞬间，就有的少年，被杀气牢牢的压住，不要说参加战斗了，就是到此感受杀气，就将他们压的起不来！



　　第二百二十八章 初到昆仑

　　瞭师兄默默释法，瞬间，所有的少年，就有一种奇怪的感觉，好像他们可以看清整个世界的一切！

　　这世界中的一切尽在他们的眼中，只见大地之上，足足数以万计的妖魔，正在拼死战斗！

　　他们疯狂的互相攻击，出手之间均是毫不留情，每一次的出手都是狠辣到了极点，招招都取人性命。在众少年的注视之下，几下眨眼的时间里，就有一个妖魔被斩成了二半，鲜血淋漓内腑迸出，那妖魔哪怕已经被斩成了两半，还在大喊：“杀，杀，杀！”

　　有的妖魔头颅被斩断，有的妖魔被打成碎片，有的内脏飞舞，这个世界就是一个绞肉场，那大地之所以是红色，就是因为他们的鲜血，将此大地染红！

　　众少年在瞭师兄的法术之下，视力都变得敏锐无比，他们可以清晰的看到妖魔的眼神，可以清晰的看到伤口处露出来的森森白骨，可以听到兵器斩入肉体时的那种可怕的声音，可以听到鲜血迸溅的可怕声音，可以看到那被对方撕咬，所发出的惨叫声！

　　这对于他们就像是人间地狱！

　　虽然他们都杀过人，甚至杀的人不少，但是没有人看过如此残酷的战斗，如此可怕的战斗！

　　残酷的战斗不断的进行着，有几个心理承受力较差的少年，看到种种的残酷战斗情况，眼神之中慢慢的露出了恐惧之色。

　　他们想呼出一口大气，但身子被威压的一动不能动，想呼一口大气都办不到：他们想说上几句话放松一下，但他们无法说出来，他们只能看着这可怕的战斗！

　　他们有的闭上了眼睛，可是毫无意义，这法术直指本心，就是闭上眼睛，也能看到！

　　顿时有的人脸色越来越白，然后一张嘴开始呕吐！这对于他们，绝对是一种精神上的折磨。他们受不了了，开始呕吐！

　　但是也有的人越看眼睛越亮，他们喜欢杀戮，他们也想加入其中，进行战斗，击杀对方，死斗强敌！

　　有的不喜不惊，控制自己，不受这战场影响，坚持保持自心的稳定。

　　不过洛离和他们不同，他既不害怕，也不兴奋，也不必强行控制自己的心态，他就是平静的看着这一切，这和在地球所看的大片很像，只是更真实一些，但是也就是如此，只是如此！

　　瞭师兄看着洛离点点头，在他的名字下边，开始记录：“此子心性稳定，不受杀戮影响，既不恐惧，也不疯狂，也不强行控制自己，心性之强，千年未遇，可惜悟性太低，不然必可成超级强者，踏入长生境界！”

　　就这样众人在此看了半天，然后飞舟缓缓离开！

　　瞭师兄也悄悄离开，楚仙子看着所有少年，说道：“你们看到的就是妖魔，真正的妖魔！”

　　顿时无数少年惊讶地说道：“妖魔，他们就是妖魔啊！”

　　楚仙子点点头，说道：“是的，他们就是妖魔！原来占据这锦绣天地的妖魔！我们原来世界，其实都是他们的，他们是这些世界的主人！

　　我们人类原来是他们的奴隶和食物，被他们所奴役，但是在十三万年前，人类出了无数盖世强者，其中以昆仑十二金仙为首，他们开始数万年战斗，驱除妖魔，还我天下！

　　在十万年前！在昆仑圣帝的带领下，人族九十九大神威士，大战群妖群魔，最后将他们封印妖魔界，至此人族开始的蓬勃发展，到如今掌控三千大世界！

　　但是这些妖魔，时刻都想回归世界，因为他们的世界太小了，方才你们看到的就是血肉战场，他们为了活下去，只能如此血拼！

　　但是如果这些妖魔回归，我们人间就再无乐土，所以守护人间三千世界，就是我辈修炼者的毕生使命！”

　　“呼！”飞舟破开了云层，离开这个世界，继续飞行。

　　这一次有足足飞了三天三夜，终于飞到一处大陆之上，这大陆远远看去，洛离就一个感觉，好高的山啊！

　　在他眼前出现一座高山，这山有多高，洛离根本看不清，就是飞舟飞上十天十夜，也无法飞到这高山之上！

　　高耸入云！

　　飞舟渐渐的降落在一处平台之上，还没有停下，洛离就听到外面传来了一阵哈哈的大笑声，有人大步的行了过来，一边笑着一边说道：“楚师妹，回来了，这一次东环十七世界，可有收获，带回了多少苗子？”

　　楚仙子一笑，说道：“带回一百二十三人，其中有五六个不错的好苗子！”

　　“好，好！”那个师兄大喝了一声，声音带着无比的穿透力，所有人全部听到！

　　然后一个魁伟无比的大汉，进入飞舟，说道：“有好苗子就好，有好苗子就好！哈哈，我们玉兰山很久没有好苗子了，现在北户山、承渊山，全都看不起我们，说我们玉兰山的人全是垃圾。师妹，把带来的小子叫出来吧，让我看看，这一批的少年之中，到底有没有过得去的！”楚仙子轻轻的笑了一下，随后扬声说道：“你们既然醒了，就自己走出来吧。”听到这个声音，少年们纷纷的站起来身子，钻出了船舱，忍受着飞舟的威压，一步步的朝着外面走出去。飞舟之外，大汉的目光在少年们的身上扫了一圈，这个师兄的身子微微一动，一股透发着蛮荒气息的气势，骤然间朝着所有人压了过来。

　　大汉发出来的气势狂暴而凶狠，让人犹如处于血肉战场，随时都有着被吞没的危险。他的气势针对所有人，这些少年身子不由自主的打了一个冷颤，脸色为之一变。

　　这些少年，就感觉到自己好像被泰山压顶，身体不由自主的向着大地之下沉下去！

　　但是所有人在血肉战场经历考验，对此都能适应，看来也许在血肉战场考验的目的就是为了这个，不让大家在此丢丑。瞬间，大汉的所有气息消失，他的目光放在了几个人的身上，最后定到了洛离身上，说道：“不错不错，居然有七八个不错的小子！咦……。”大汉咦了一声之后，一皱眉，说道：“可惜啊，这个孩子，悟性太低了！”

　　然后他开始点名：“你，你，你……”

　　一口气点了六人，其中包括玄道子，说道：“这些人归我了！”

　　他一伸手，这六人顿时消失，然后他大笑的离开！

　　在他离开之后，楚仙子看了众人一眼，说道：“好了，我的使命完成，剩下就看你们自己的了！”

　　然后她就要离开，但是在离开之前，她看了一眼兰柔柔、冰玄机、洛离等三人，说道：“你们是我楚仙子带回来的，如果有事，可有来找我，我在碧翠峰修炼！提我的名字就行了！”

　　说完这话，楚仙子也缓缓离开！



　　第二百二十九章 鹤立鸡群

　　楚仙子离开，那个师兄把人挑走，这时过来二个老者，都是神通境界强者，他们看着众人，说道：“欢迎各位师弟，加入我们昆仑玉楼山！你们跟我来！”

　　他们带着这些少年，向着远处走去！

　　这一路上，众人全部傻眼，虽然他们在各自的世界，都是佼佼者，可是到了这里，他们才知道，自己什么都不是！

　　这昆仑玉楼山的地面是由一种青玉铺成，这青玉在苍穹世界，一块价值百两黄金，在这里只是普通石头！用以铺做地面！

　　前方一座座宏伟的建筑，在那建筑之上，到处都是黄金！是的，用黄金做墙！

　　洛离看到这些不由的苦笑一下，自己以为自己很有钱，可是自己的钱，在这里什么都不是，被用作铺地和做墙！

　　每座建筑高约十丈，密密麻麻，整整占据了数十里，那一间接着一间的建筑物，数也数不清楚，远远望去，就像是一只巨大的蛮兽，有着一种森然不可侵犯的气象。

　　众少年看到玉楼山如此雄伟的景象，先是震惊，接着就是精神为之一振，脸上全是兴奋之色。

　　“玉楼山果然够雄伟！”

　　“好大的气势！”

　　“我以为在我们世界，我就是很厉害了，到了这里才知道是井底之蛙啊！”

　　“能够来这里修炼，之前受的苦，值了！”

　　“哈哈，在这里，我一定能够修炼到长生境界，永恒不灭！！”

　　“哈哈，我要成为玉楼山的最强者，甚至成为昆仑的最强者！”

　　少年们一个个雄心勃勃的说着自己的野心的时候，一些细心的少年忽然又有发现。他们发现，这玉楼山里栽种的花草树木，竟然全都是难得一见的品种，开出来的花儿千姿百态，娇艳无双，异常的惹人注目。

　　“这几株是天南海竹，在我们世界出现一株，那要血流成河，你争我夺啊！”

　　“这是紫河灵芝啊，吃下一颗，可以使三等潜质之下的所有人，提升到三等潜质！”

　　“咦，这是天龙草！这草全身红得发紫，看来至少也有着五千年的火候，只要再生长上一千年，定能够全身发紫，变成灵宝！”

　　“好大的一棵菩提树！这棵菩提树至少也活了四千多年！这种树散发着一种淡淡的香气，炼修炼者闻之，能够起到清心宁神之效。怪不得一踏入玉楼山，就闻到有一段很舒服的气味，原来竟然是它散发出来的！”

　　众少年一个个惊奇的叫着，洛离看到那紫河灵芝不由的苦笑一下，自己在苍穹世界，拼死拼活，才得到的提升潜质的灵宝，在这里，是大街上的摆设！这苍穹世界和昆仑的差距也太大了！

　　众人先前走去，突然前方出现其他的少年，和他们汇集在一起！

　　这些少年，一个个洛离看去，全部都是神通境界，每一个都不比圣道子弱，在苍穹世界全部是苍穹三国天才战前三十名的修为，其中有些人比洛离还要强大！

　　这些少年，都是三五人穿着一种衣服，可以看出，都是来自不同人类世界，最后汇集在一起，足足有五百多人！

　　继续向前，众人被带到了一个广场中，只见广场中，还有三伙人，这三伙人，各自为阵，每一伙人大约有百人，这次到此的少年，足足有八百人！

　　看到这些人洛离不由的变色，真是天下英雄无数啊！

　　其中男子少年或者英俊，或者洒脱，那女子少女个个貌美如花，都是不下于苍穹世界十花的美丽！

　　冰玄机和兰柔柔不由自主的跟在洛离身后，以洛离为主，在苍穹世界，她们以为自己是天之骄女。但是到此，才发现自己不过是平凡人中的之一！

　　所以女人不由自主的寻找主心骨，而洛离就是！

　　洛离看着这些，渐渐的发现一个不同之处，虽然大家的衣服款式不同，但是可以看出，原来这五百多人，他们的款式还是有些相同，看过去有一种奇怪的感觉，有的好像是百年前的流行款式，有的好像是二百年前的流行款式，有的好像三百年前的流行款式！

　　而自己三人的衣服款式至少是三千年前的款式，这只是洛离的隐约感觉，但是其他人一眼就能看出，他们隐约的和洛离三人分开，排斥他们三人！

　　那位于广场中心的三伙人，他们的衣服款式，完全就应该是最新的，他们身上有种傲气，一种视天下英雄为杂草的狂傲！

　　那些五百多人中，有人看到他们，惊讶地说道：“啊，这是三千主世界中的天才啊！”

　　“中间的那个是天羽世界的服装，我认识！”

　　“右边的那个是黄锦世界！”

　　“妈的，看他们的模样这是狂妄，一副天下第一的屌样！”

　　“能不屌吗？那黄锦世界原来叫黄金世界，其中金矿无数，黄金在他们那里，就是普通的矿石，他们有的是钱，到我们这些小世界来购买各种资源，收集天才，所以他们才会这么屌！”

　　“是啊，是啊，那天羽也是，出产美玉，有钱什么都有！”

　　“靠了这么有钱，为什么没有人去抢他们！”

　　“谁敢抢，那里是玉楼山的控制地盘，谁去谁死！”

　　“完了，我到这里可是带来足足三十亿的黄金，可是这里黄金一点也不值钱，这可怎么办啊！”

　　“唉，我也是啊！我的黄金都是废物了，这可怎么办啊！”

　　“你们柳风世界的吧，一看就没有来过主世界，在主世界黄金不值钱，流通货币都是灵石！灵石才是这里的硬头货！”

　　“兄弟，你是来自那个世界的？”

　　突然有人像着洛离问道！

　　虽然洛离三人的衣服款式破旧不堪，但是他们三人身上有一种特别的气质，洛离不温不火，君子如玉！

　　冰玄机冷若冰霜，压力越大，越是冷静强悍，兰柔柔温柔怯懦，就像是一朵小花，让人忍不住的关爱她！

　　这三人的气质，在众人中，有一种说不出的感觉，傲立群鸡，所以立刻引起他人的注意，其实这种气质的由来，说起来还是有一点可笑。

　　其实少年都是来自其他小世界，他们从小就知道天外有天，在外面还有三千主世界，还有昆仑中心世界，这就好像是海岛上的少年，知道外面有着大都市，自己不过是普通无比的孩子！

　　而洛离他们来自苍穹世界，太孤僻了，属于十年也不通车一次的乡下，他们以为自己就是天下无双，自己就是天下豪雄，所以在身上有种说不出的自信，这种自信来自骨子里，所以他们和众人与众不同！



　　第二百三十章 昆仑九仞

　　洛离一笑，说道：“我们来自苍穹世界！”

　　那人一愣，说道：“苍穹世界，这是什么世界？”

　　旁边有人说道：“敢以苍穹为名，好大的名头啊！谁知道那是什么世界？”

　　“不知道，不知道！”

　　“我好像知道，苍穹世界位于人族最东边，是一个贫瘠世界，好像还有不少的荒野没有开发完毕，那里的人族还不断被兽潮袭击。”

　　“啊，如此偏僻的乡村世界，还叫做苍穹世界，笑死了！”

　　“这你就不懂了，越是偏僻的小地方，越是如此，会两招剑术就叫做剑圣，动几招法术就叫做法神！”

　　“哈哈哈，笑死我了！”

　　顿时四周一片讽刺声，他们这些小世界的精英，来到这里发现自己什么都不是，发现比他们更厉害的精英，所以当他们看到洛离等人，开始讽刺洛离！

　　洛离看着他们，微微一笑，缓缓说道：“燕雀安知鸿鹄之志，井底之蛙，只能看到巴掌大的天！”

　　洛离一说，顿时有人生气地喊道：“你说什么！”

　　“小子你说什么？”

　　洛离看着他们说道：“我说什么，你们不是没有听到！没有听清，好，我告诉你们，燕雀安知鸿鹄之志，你们都是井底之蛙，只能看到巴掌大的天！”

　　这话一说顿时不少人生气的大喊：“太狂了，太狂了！”

　　“是啊，小子教训教训你，你也太狂了！”

　　听到他们的嚎叫，洛离缓缓的拔出昆仑锋，说道：“别喊，别喊，不服一个个过来！来，咱们剑上来，谁不服，过来，咱们战一场，生死自负！”

　　洛离长剑举起，向着众人一挥，看到这长剑，顿时所有人无语！

　　洛离一人一剑，一脸杀气，气势无敌，不战自威！看到洛离第气势，所有人不由自主的后退，被洛离所摄！

　　洛离挥剑片刻，无人上前，他哈哈哈大笑三声，收剑，带着冰玄机和兰柔柔缓步向前！

　　百人之前，洛离一人无敌！

　　众人汇集到广场之中，这时一个老者出现，说道：“各位师弟师妹你们好，欢迎你们加入我玉楼山的外门！

　　我玉楼山，乃是昆仑派七十二分支之一强盛无比，我们拥有三大主世界，三十八小世界的控制权，我们弟子足足有十万，我们玉楼山，占据昆仑第二环之地！距离昆仑山只有十万里！

　　欢迎各位师弟师妹加入我们玉楼山……”

　　他的话语带有无数的挑动性，随着他的话语，所有人露出一种迷茫兴奋的感觉，好像玉楼山是如何的强大，是如何的厉害！

　　但是他说什么，谁也没有记住，只是随着他的话语，心情激动！

　　那老者之后一人，记录着所有人的反应，这是一轮测试，测试所有人对诱惑幻术的抗拒力！

　　洛离侧耳倾听，其实他根本不受影响，他向着远方看去，只见在遥遥的东方，有一座高山！

　　那山遥遥可见，直冲天宇，但是距离这里不知道有多远，只是因为那山太高了，太大了，即使相距万里也可以依稀看到那山的痕迹！

　　那就是昆仑山吗？洛离心中想到！

　　百年之内，杀到此山第九仞，斩杀昆仑西王母，不然百年后，西王母苏醒，第一个死的就是自己！

　　就在这时有一个少年走到了洛离身边，那洛离身边的其他小世界的少年看到此人，都自动让路！

　　因为他是大世界黄锦世界的天才，他来到洛离身边，伸手说道：“你好，我乃黄锦世界的高飞云，兄弟请了！请问如何称呼！”

　　洛离说道：“苍穹世界，洛离！”

　　高飞云说道：“兄弟请了，我想和你做朋友，方才洛离兄弟一剑震慑百人，真是英雄了得！”

　　他直截了当，就想和洛离做朋友，高飞云乃是黄锦大世界的大家族出身，专精商人之道，他一眼就看出洛离的不凡之处，另外一个偏僻小世界的少年，竟然手持昆仑锋，他立刻过来结交！

　　此人站在你的面前，有种奇异的感觉，就好像是他是你的多年好友，说不出的亲切，而且他知道的事情很多，知无不言，言无不尽，顿时洛离知道的很多以前不知道的奥秘！

　　“洛离弟弟，为兄比你大了一岁，就自称为兄了，别听台上这家伙忽悠，他这是在骗人！玉楼山其实在昆仑七十二分支中，只是排在了第五十八位，只是在昆仑外围的第二环，距离昆仑山还有十万里之遥，没有那么厉害！”

　　洛离一愣说道：“昆仑外围，第二环，什么意思？”

　　高飞云聊了起来：“我们人族世界，分为昆仑主世界、三千大世界、十二万九千六百小世界之分！

　　所谓昆仑主世界，乃是人族的发源地，这世界无边无际，这昆仑主世界就相当于人类的中心大陆，那三千大世界，就是大陆附近的海岛，围绕着这昆仑主世界。

　　而十二万九千六百小世界，就是三千大世界的周边海岛，一个三千大世界，相当于一千个小世界，昆仑主世界相当于一千个大世界！”

　　洛离听到这里，不住的点头，看来苍穹世界真的是最偏僻的小世界，乡下的乡下！

　　高飞云又说道：“这就是人类的分布情况了，小世界围绕大世界，大世界围绕昆仑主世界，昆仑主世界分为中原昆仑主峰、东辽、南华、西宁、北疆、绥远、苗湘、高藏、青海等八处地域！

　　如果一个大世界势力要是崛起，目标就是占据昆仑主世界的一片地盘，在此开宗立派。开始在外围绥远、苗湘、高藏、青海等地，然后一点点的向着内圈发展，东辽、南华、西宁、北疆！

　　最后进入中原昆仑地带！在七环，六环，五环，最后一环，进入昆仑山！

　　然后在昆仑山第一仞世界，第二仞世界，最后达到第六仞，那就是人族之主，天下盟主！无上最高的荣誉！”

　　他说道：“那第九仞呢？”

　　这话一问，高飞云一愣，说道：“第九仞，不知道，传说不到大罗混元金仙境界，第七仞上不去的！第八仞，第九仞听都没有听说过！”

　　洛离长出一口气，他的目标是百年内杀到第九仞，现在看来这条路千难万难！



　　第二百三十一章 门中测试

　　那老者继续的讲着，周围无数的少年，被他的话语所感染，只有极少数像洛离和高飞云这样的强者，没有被老者所诱惑！

　　最后老者说道：“好了，从今天起，你们就是我玉楼山的外门弟子了！

　　我玉楼山的弟子，分为外门弟子与内门弟子，如果被山主看中了，还能够成为山主的真传弟子……

　　各位你们努力吧！只有不断的努力，才能成功，只有相信自己，才能够实现自己的人生！……”

　　洛离摇摇头，这和在地球的传销的一模一样，忽悠死人不上税！

　　就这样演讲完毕，第一轮测试也随着完毕，每个人在演讲中的态度都有记录，然后开始第二轮的测试！

　　每个弟子开始被完美的检查身体，同时被抽取一滴鲜血。然后第三轮检查魂魄，第四轮检查神识！

　　这些检查足足一共十二轮，这时那些楚仙子带来的弟子，知道了楚仙子的良苦用心，经过天目宗的那次经历，他们遇到同样的考验时，成绩都很好，借此得到了不少好处！

　　这时到了第十三轮，实战！

　　不过这实战乃是一种虚拟战斗，每一次一百名弟子，被带入一座大殿，大约一个时辰左右，然后这些人出来，每个人都有一种筋疲力尽的感觉，好像生了一场大病！

　　很快就轮到了洛离，洛离走进其中，渐渐的发现自己身处在一个大草原上，在草原前方，走过来一人，看到这人，洛离对他立刻产生无比的仇恨，恨不得立刻将他击杀！

　　洛离一声大吼，发出自己的攻击，向着这人狂攻，这人开始反击，洛离就差一点就可以将他杀掉，可是就是不行，就是差这一点！

　　“一个念头在洛离心中升起，杀了他，杀了他，杀了他，倾尽全力！”

　　洛离开始出手，自己所有的剑法，所有的武功，所有的一切，全部倾巢而出，包括神威，唯独那番天印，没有发出！

　　今入此地，洛离就发现不对头，在这疯狂中，他保持了一丝的清明，直到最后，他也没有发出番天印，最后一刻洛离累到在地上！

　　在一处大殿中，有人进行记录：“这小子真是那偏僻外域来的？实力好强啊，这些人中至少可以排入前十！”

　　“是啊，是啊，而且还拥有天地小神通，这神通属于一流神通，十分厉害，此子真是大有前途！”

　　“哼，我们的任务，是寻找道字痕迹，你们两个都在说什么，这小子，有没有道字痕迹？”

　　“哈哈，师兄，你在开玩笑，在这些新生中寻找道字痕迹，这就像是在大海中寻找一滴水，那得多大的雨点能落到咱们的头上！”

　　“是啊，是啊，就是这群新生有道字痕迹，这小子绝无可能，他的悟性太低了！”

　　“是啊，是啊，还自创剑法呢，其实都是前人的剑法吧，那个什么洛离、怒意狂击，我可以断定，绝对是熊族的拍拍吼，他不知道在哪里学到了，改名就成了自己的剑法！”

　　“唉，小地方出来的，都这样，可惜了这小子，要不是悟性太低，直接可以进入内门！”

　　“好了，好了，给他排名，然后下一个吧！”

　　就这样测试完毕，最后一个老者出现，看着众人说道：“好了，现在开始点名，点到名字的通过了测试，跟我来吧！”听到了这里，少年们的眼神都亮了起来。

　　然后老者开始点名：“黄锦大世界，白蒙、青别雪、刘天威、罗不凡……”

　　“天羽大世界，天歌、张坤、楚沙沙、火竹星、陈南朝、李尧林……”

　　随着他的点名，队伍中一个个的走出去，被点到名字的全部成功加入玉楼山外门，高兴不已！

　　但是每个地方出来的，也有没有被点到名字的，那就失去资格，那里来的回那里去！这些人郁闷不已！

　　洛离发现，三个大世界几乎只有十多人失去资格，而那些小世界，失去资格的却是不少，八百人最后至少有二百人被淘汰！

　　终于念叨最后：“苍穹世界，洛离，冰玄机，兰柔柔，好了，被点到名字的，根我来！”

　　至此，玉楼山入门考核终于结束了。

　　稍后，其它人基本散去，只留下通过考核的五百二十一个少年少女。

　　五百二十一个通过了考核的人当中，三百二十七个少年，一百九十四个少女，少女通过考核的比例很高，这些少女都是各个小世界的精英，哪怕她们学无所成，但是可以为妻为妾，留在玉楼山，制造完美下一代。本着这个想法，各大派对少女的吸收率都很高！

　　大部分人都不到二十岁，少年一个个英气勃勃，少女是含苞待放如花蕾儿一般。

　　这五百二十一个人，基本每一个人面上都表露出了相当的自豪自傲，兴奋喜悦，是啊，他们成功的通过了考核，现在都是成功者。

　　一开始主持考核的老者负手在身后，他点了点头：“自我介绍一下，我是玉楼山外门长老刘步蟾！

　　首先，恭喜你们通过了玉楼山的考核，自此之后，你们便是玉楼山的外门弟子。成为玉楼山的外门弟子的诸多好处，估计你们也知道，成为我玉楼山外门弟子，可以有着明师，资源，以及颇不错的地位。

　　而且其他世界的其它小势力，也会因为玉楼山三个字而给你们面子，这就是玉楼山的威风。同时，你们还有机会成为玉楼山更尊贵的内门弟子。”

　　“不过，在享受玉楼山外门弟子好处的时候，也要遵守玉楼山的门规。”

　　刘步蟾长老此时面色肃然，极度严肃地说道：“玉楼山为名门正派，共有六大门规。”

　　“一，不得欺师灭祖，不敬尊长。”

　　“二，不得背叛师门，同门相残。”

　　“三，不得勾结妖魔，勾结其他门派。”

　　“四，不得滥杀无辜，随意杀伤普通人。”

　　“五，不得贪淫好色，调戏妇女。”

　　“六，不得见利忘义，偷窃财物。”

　　“这即是本门的六大门规，你们今日正式入了成了正式弟子，算正式列入玉楼山门墙，当洁身自爱，恪守门规，若是违了这六条门规，按情节轻重处置，轻者受罚面闭思过，中者追回一身武功，重者就地正法，立斩不赦。”刘步蟾的声音当中有着无穷的威严。

　　“你们现在还不知道我玉楼山的威力，好，我让你们看看玉楼山真正的强大！”

　　说完，他看向这些少年中，一伸手，一道黑光发出，那黑光，混乱发出，一下子落到这群少年中！至少笼罩了足足三十人！



　　第二百三十二章 人变猫狗

　　刘步蟾轻轻地说道：“你们倒霉，也是幸运，你们就变化一下吧，男的变狗，女的变猫！”

　　随着他的话语，那三十人都发出了痛苦的叫声，随后他们整个身体，渐渐缩小，男的竟然变成了一只狗，女的赫然变成了猫！

　　所有人都傻了，傻傻的看着，这是真的变化，有的变成了癞皮狗，有的变成了哈巴狗，有的变成了肥花猫，有的变成了波斯猫！

　　这是真正的肉体改变形态，成了猫狗。不是障眼法，而是真正的肉身形态结构改变了，把人生生的变化成了畜生。现在他们就是真正的动物！

　　所有人都傻傻的看着，不敢相信自己的眼睛！

　　刘步蟾说道：“看到没有，这就是神通！

　　你们以前修炼的刀剑之法，不过是入道之门，真正的强大，才是这神通之法，也就是法术！

　　这就是第十重改天换命的威力，这改天换命不只是改变自己，其他人也是可以！能够改变物质形态，随意转换！点石成金，化水为油！

　　如果你们好好修炼，这你们都可以拥有！”

　　顿时所有人都燃烧起无尽的热情，这强大的力量谁都想要！

　　刘步蟾点点头，一伸手，法术一转，那三十多人，重新恢复成人，刘步蟾继续说道：“你们是倒霉的，但是也是幸运的，好好感悟方才的感觉，对你们益处无穷，好了，跟我走吧，带你们去休息修炼之所！”

　　这五百二十一个少年少女，便正式的列入了玉楼山的门墙当中。

　　洛离听着玉楼山的六大门规，也在心中暗忖，自此之后，自己便是玉楼山的一个外门弟子，开始玉楼山的生活。

　　方才那人狗之变，洛离似乎隐隐的感觉到，一个全新世界的大门，正在缓缓的向自己打开。

　　可以预见，在未来的人生当中，会有各式各样的武功，各式各样的高手，各式各样的绝技，飞天遁地，拔山超海，这会是一个精彩的未知世界。

　　真是令人期待啊！

　　玉楼山占据昆仑第二环地带，足足十万里，以一座天悟峰为门派中心，那天悟主峰突兀，十分高大，乃是昆仑山分支！

　　这里山势险峻，峰峦层叠，而其它峰脉也是众多，峰脉连峰脉只怕有几千里之广，山高水秀，重峦叠嶂，气象万千。

　　玉楼山共有五千外门弟子，均在其中一个天水峰上居住，修行。

　　那天水峰，其峰秀丽无匹，一峰向天刺入白云当中，如云淹雾扰。高山之上，有一个巨大的泉眼，时刻向外流水，形成瀑布，所以天水峰，以此成名！

　　若是由峰下往峰上观望，只见瀑布悠悠，白云渺渺，山势若隐若现，当觉得是一派仙家福地。

　　天水峰上，共有十个山庄。

　　这十个山庄分给十批次加入玉楼山的外门弟子居住。玉楼山外门弟子，是根据进度不同进行授课的。

　　这玉楼山每隔三年招收一批外门弟子，这些人因为入门的时间不同，被分到各个不同的山庄！

　　要知道他们修行的进度上完全不一样，当然不可能在一起授课。所以每一个批次的人住在不同的山庄当中，进行着不同的武道修行。

　　现在洛离他们所在的山庄，乃是最新的山庄，在此他们可以居住三年！三年后，他们就要去第二个山庄居住，再过三年就要去第三个山庄居住，再过三年就是第四个山庄居住！

　　最后在此修炼三十年，就是第十个山庄，在以后，就没有以后了，如果你修炼三十年，都无法成为内门弟子，那你这一辈子就是外门弟子，表示你的潜力有限，一辈子基本不可能有太大的成就，会自动丧失成为内门弟子的资格。

　　一般会转职成为玉楼山的帮众。玉楼山的帮众有几条路，一是去玉楼山控制的三大世界和三十八个小世界，为玉楼山服务！

　　二则是作为守卫，守卫玉楼山本山。成为玉楼山的帮众自然和成为内门弟子没得比，不过要成为内门弟子哪里有那么简单，只有外门弟子当中最优秀的一批人，才有可能成为内门弟子。

　　三就是哪来的，回哪去，可以回归家乡，建立自己的门派家族，然后算作玉楼山的分支旁系，可以得到玉楼山的支持！

　　正因为如此，所以外门弟子当中没有一个入门超过三十年的。

　　第一山庄是太初山庄，供刚入门成为外门弟子的那批人居住，自然是归属于这一次通过外门弟子招考的五百二十一个少年少女居住。

　　刘步蟾长老带着五百二十一个人走上了天水峰，天水峰山色秀丽，那瀑布哗哗流淌，看过去秀美无比！

　　这时正是春季，时有杨树柳树迎风而风，柳枝袅动，天水峰既然占了一个水字，山峰上面溪水甚至，山溪处处，瀑布随处可见。

　　山中的水流又与地面上的水流不同，地面的水流颇平，而山间石棱处处，水流激荡。洛离打量着这些的山色水景，空气如此清晰，景色如此天然，真是好地方！

　　刘步蟾长老在带路的时候，也把天水峰的大概局势给说明了一番。

　　洛离听说了天水峰十个山庄，听后不由的感觉有些怪。

　　现在的感觉，怎么像是小学一年级到高中三年级的感觉，仔细的一想还真像，天水峰的十个山庄，进入玉楼山的批次不同分成不同的批次，自己现在进入第十山庄也即是太初山庄，不正好像是小学入学的一年级么？

　　不过仔细的一思量，这样的分法其实是有好处的，不同进度，必然要放在不同的地方进行学习地，进度不一样放在一起学习，传授知识的长老也为难。

　　在谈话间，已经到达了太初山庄。

　　太初山庄初入门之际，有着一块极长的长匾，在长匾上面写着“太初山庄”四字，长匾的背景是一片巨大的瀑布！

　　刘步蟾长老说道：“太初山庄又分为生活区和学习区两大部分，现在给你们分宿舍，这里有一千宿舍，以三人为一间，连续叫到名字的住在一间宿舍当中。

　　你们可以自由的调换，但是我念完分宿名单，你们必须调整完毕，这考验你们的交际能力！

　　另外记住了，必须男女分寝，不许留异性在寝室中过夜！发现者，变成猫狗三年！

　　现在，第一间宿舍，白蒙、刘天威、罗不凡。”

　　“第二间宿舍，天歌、张坤、火竹星”

　　“第三间宿舍，火竹星、陈南朝、李尧林”

　　“第四间宿舍……”

　　叫到名字的都不由的看了看同一个宿舍的，毕竟未来要住在一起，如果对方是厌物的话也住得生厌，都希望同宿舍的能好相处一些，一些堂兄弟叫到一起一切好说，而素不相识的人心中略略有些忐忑。

　　有的人开始互相联系，进行调寝！

　　洛离一直等待着，终于到了他！

　　“第一百一十七间宿舍，洛离，罗涛，张超。”洛离一直在听着刘步蟾长老念名单，最后听得不由的一怔，自己未来的舍友一个叫罗涛，一个叫张超吗？

　　也不知是什么样的人物，洛离在打量着其它人，但是确实无法由其它数百人当中，分出哪一个叫张超，哪一个叫罗涛。

　　“第一百一十八间宿舍……”

　　终于刘步蟾长老念叨女生寝室！

　　“第五百间，青别雪、楚沙沙、刘芬芳……”

　　这三个是少女，男女人别，由于要男女宿舍相隔一段距离的原因，所以直接由第五百间寝室开始念起，中间的距离颇大。

　　“第五百三十六间宿舍，冰玄机、兰柔柔、叶倩。”

　　“今天就到此为止，你们各自回你们的宿舍，解散。”解散之后，五百二十一个人少年少女都先去找自己的宿舍。



　　第二百三十三章 无人世界

　　洛离前往自己的第一百一十七间宿舍，不知道自己的室友会是什么模样，推开大门，他是第一个进入宿舍的！

　　所谓宿舍面积极大，乃是一个二层小楼吗，占地三十丈，小楼坚固典雅，毫无装修，朴素异常，都是花岗岩大理石等上好石材构建而成，外面有层真元护盾保护，防止外人进去。

　　洛离缓步进入石楼，这石楼分为上下两层楼，一楼有间大卧室，供三个人在此休息，里面只有三张石床，其他的什么床上物品都没有，需要自己去市场购买。

　　除了卧室还有一间书房，留着千任主人在此保管书籍，其中足足有三百本藏书，这都是以前在此的弟子留一下的，一代传一代。

　　这是玉楼山的习惯，自己为后人，留下点东西，前人种树，后人乘凉！

　　另外三间分别是修炼室，供三人在此修炼，这室中有玉蒲团一个，室内元气充足，这元气极度充沛，甚至达到肉眼可见的程度，比起苍穹世界真的是多上十倍有余。

　　二楼有丹室，器室，茶室，修炼道场等三套十二个房间，其中丹室，器室中各有丹炉，炼器炉一具，这都是普通丹炉。

　　修炼道场，是供主人在此修炼剑法法术，这修炼道场施加了空间秘术，坚固无比，推门进入足足有百丈大小，美中不足的是想要启动这里的，必须要添加灵石才行。

　　之所以让三人住在一起，不是房间地方不够，是为了培养同门之间的一种亲密关系，刻意所谓。

　　洛离进入其中，默默等待罗涛、张超的来临，谁知道打开大门，进来的第一人赫然是高飞云，洛离一愣说道：“高兄？”

　　高飞云一笑，说道：“我和那个罗涛换了寝室，洛兄，我来和你做伴来了！”

　　这高飞云乃是主世界来的少年，寝室都在前边，他竟然到此，看来是真想和洛离结交，洛离一抱拳，说道：“兄弟请了！”

　　高飞云入住宿舍，看了一眼，说道：“看看，还有谁看得起我们兄弟！”

　　洛离说道：“飞云兄，什么意思？”

　　高飞云说道：“我还找了三个人，希望他们到此，和你我入住，但是这三个人不知道谁会看得起你我兄弟，随缘吧！”

　　看来高飞云现在就开始拉帮结派，寻找朋友，只是他对洛离极其看重，所以才会决斗到此宿舍！

　　就在两人闲聊之时，大门打开，又进入一人，此人也是一个少年，头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青法袍，背披赤缨紫流苏，双手拢袖，意态悠闲。

　　他的双眉带紫，眼瞳也带紫，尤其最令人惊奇的，在洛离的右眼观光之下，只见他的双瞳紫光流动，宝气霭然，卓然毕现，令人一见难忘。

　　头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青法袍，背披赤缨紫流苏，双手拢袖，意态悠闲，他的双眉带紫，眼瞳也带紫，尤其最令人惊奇的，在方宁的右眼观光之下，只见他的双瞳紫光流动，宝气霭然，卓然毕现，令人一见难忘。

　　高飞云看到此人，抱拳说道：“宁兄，想不到会是你看重兄弟，想不到啊！”

　　然后他介绍道：“这是宁北河，出身雪楼主世界！”

　　然后他又介绍洛离说道：“这是洛离，出身苍穹世界！”

　　洛离和这个少年抱拳，三人就是入住，三人开始聊天，你一句，我一句，从武功，到家乡，从家乡，到女人，从女人到天涯海角，无所不聊！

　　一顿闲聊，洛离发现这两人都可交，高飞云长袖善舞，为人圆滑，但是内里修为极其强悍，洛离看不出他的深浅！

　　宁北河不喜欢说话，为人平静，但是也是强大之人，不知道修炼什么法门，双瞳在夜色之中，紫光流动，宝气霭然。

　　在高飞云和宁北河眼中，洛离也不是普通人，身上一股傲气，杀伐决断，带着一种先天的威压！

　　三人聊着聊着，就成了好友，无话不说！

　　这三人，最后开始排序，没想到岁数最大的竟然是高飞云，老二宁北河，洛离岁数最小，成了老三！

　　洛离想了想，问道：“对了，老大，这次我带出了不少的黄金，可是到了这里，我发现昆仑主世界的黄金，一钱不值，这可怎么办？”

　　高飞云一笑，说道：“你这个问题，很多人都会如此，其实黄金并不是一钱不值，就是在三千主世界，主要的流通货币还是黄金！

　　在我们那里，买卖东西也是黄金，你别看这里大地铺玉，高墙嵌金，那都是摆阔气，面子！你看我们这里，那里铺玉嵌黄金了？那里就是充面子，目的就是震慑我们这些外域到此的土包子。”

　　洛离点点头，说道：“原来如此，看来黄金在此还是可以花的！”

　　高飞云摇摇头说道：“不，这苍穹主世界的流通货币，还是灵石，怎么说呢！

　　在老三，你家乡那里，根本没有灵石，你不知道灵石的宝贵性！

　　老三，你修炼是不是吃了不少丹药？”

　　洛离点点头，说道：“是啊，修炼哪有不吃药的！”

　　高飞云说道：“这你就错了，修炼最好少吃药，是药三分毒，会留杂质在我们体内，你看现在你们修炼很快，但是杂质在身，以后想要更上层楼，那就难了。

　　而依靠灵石修炼，和灵药效果差不多，可是灵石却没有一点的杂质副作用。

　　这就是苍穹主世界的天才，潜力普遍比我们外域世界的人类高的原因，这里灵石充足，用作货币，他们在年轻的时候，很少吃药，等修炼到以后，他们比我们潜力搞出无数。

　　而我们这些三千主世界，也有灵石的存在，但是我们那里灵石难搞，相当于最好的灵药，所以我们比那些十二万小世界的潜质高！

　　可是你们那些小世界中人，根本没有看过灵石，修炼靠嗑药，现在突飞猛进，到了未来，那就障碍无数，难以前进了！”

　　洛离点点头，说道：“原来如此！看来我要搞些灵石修炼，不吃药了！”

　　宁北河说道：“老三，明天我领你兑换去！玉楼山对于外门弟子福利很高的！每个人，每年可以用一亿黄金兑换二十颗低阶灵石！”

　　洛离说道：“一亿黄金，兑换二十颗低阶灵石？相当于五百万黄金，兑换一颗低阶灵石，这价格合理吗？”

　　高飞云哈哈一笑，说道：“在我们那些三千主世界，大约一千万黄金，兑换一颗低阶灵石！这玉楼山其实很给力了，优惠一半，可惜每个人一年只允许兑换一亿黄金！

　　如果到外面去兑换，那就是一千万黄金兑换一颗灵石了，但是你有黄金，你兑换不到，这个需要门子！需要关系，才有人和你换！

　　灵石老有用了，有了它你就可以拥有一切，修为狂涨，天下无敌啊！”

　　洛离说道：“唉，早知道如此，我在苍穹世界，都收集点灵石好了！”

　　宁北河说道：“老三，不知道，你们那里小世界是没有灵石的！

　　灵石，灵石，必须有灵气才有灵石，只有主世界才有！

　　可惜三千主世界，都被那些大派分刮一光，唉，要是能发现一个没有人发现的主世界多好，我们就发了！”

　　洛离一愣，默默回想，好像自己还真的知道一个没有人掌控的主世界！那就是雷电门的藏宝世界，那里就是雷电门控制的主世界，但是没有人发现！



　　第二百三十四章 人生追求

　　洛离细细回想，确实如此，雷电门当年也是上门之一，位列六十五位，被那时强盛的玄阳宫所灭，虽然后来门派复苏，但是门中神功九雷神功失传，从此成为下门。

　　洛离那时寻找神性，最后发现的这个秘密，雷电门被玄阳宫等九大门派围攻之时，将自己门中所有的宝物，隐藏在一个秘密之地，这就是开启宝藏大门的钥匙！

　　其中特别点名，那神阶秘籍九雷神功，就在那里，让所有雷电宗弟子，得到宝藏，为门派复仇！

　　那藏宝之地就是一个主世界，一个被雷电门发现封锁的主世界，还没有知道，也许那里灵石如同垃圾一样，无人使用，自己去了那里就可以得到无数灵石！

　　洛离心中渐渐有了一个主意，前往那个雷电世界，得到九雷神功，寻找灵石，发财致富！

　　不过在此之前，先要在外门修炼一段时间，看看玉楼山到底和苍穹世界的功法，有什么不同。

　　第二天一早，所有人早早起床，前往食堂吃饭了。

　　在此山庄之内，食堂乃是最大的一座建筑，远远可见！

　　众人前往那里，刚刚出门，洛离就听到有人喊道：“洛离哥，我们可以和你一起去吗？”

　　洛离回头一看，正是兰柔柔她用期待的眼神看着洛离，冰玄机就在一旁，高傲的仰起头！

　　洛离说道：“走吧，我们一起走吧！”

　　就这样洛离等人五人前往食堂，高飞云笑道：“老三，很厉害啊，双美同行！”

　　洛离还没有说话，兰柔柔先说道：“胖哥，不要取消我们了，我们这等胭脂俗粉，洛离哥岂会放在眼中，他在我们那里，可是五大美女相陪，我们只能远远看着，不能走到他的身边！”

　　因为高飞云偏胖，被兰柔柔命名为胖哥，顿时高飞云哭丧着脸说道：“我不胖啊，我不要做胖哥！”

　　宁北河点点头，说道：“胖哥，对，这个名字好，以后你就是胖哥了！”

　　就此定性！

　　洛离微笑着，其实高飞云并不胖，只是他当年得到一株万年仙草，顿时修炼，但是那仙草药力太强，无法炼化，最后成了大胖子，等到他把仙草全部炼化，自然就恢复正常，不过这胖哥现在他叫定了！

　　五人前往食堂，洛离问道：“你们寝室那个同伴呢？”

　　兰柔柔说道：“她嫌我们是小世界乡下来的，不和我们一起住，走了！”

　　高飞云摇摇头说道：“唉，这些小世界来的弟子，就是如此，小家子气！”

　　宁北河笑道：“他们是有眼不识人！这位兰姑娘看着柔弱，乃是内心刚强，这些冰姑娘外冷却是内热，此二人心中都藏有一股傲气，都不是凡俗之辈，我看不出十年，她们就是内门弟子。他们会后悔的！”

　　这话说完，顿时兰柔柔一愣，看着宁北河，没想到此人眼睛如此之毒！

　　众人进入食堂，其中不少主世界的弟子，看到高飞云和宁北河两人，纷纷过来打招呼，他们两人可见在原来的主世界，地位很高！

　　这样又有五人，三男二女，加入队伍中，其中两女是宁北河的朋友，难怪方才他不讽刺洛离，原来他也有两个女同伴，一共十人，大家汇集一起！

　　进入食堂，这里赫然化作了另外一个空间，应该是使用了空间法术！这是一片广场，大理石地面，蓝天白云，红日长空。四周清风徐徐，带着无尽的花香，在广场中，有着无数个宽敞的座位，足足过千，一眼望不到头。

　　五百多外面弟子都在这里，正在就餐，他们或者三五一群，大声交谈，或者坐在桌子上，默默吃饭。

　　这里一天到晚，十二个时辰不间断的供应饮食，所以什么时候来吃都可以。

　　洛离十人随便找了一个桌子坐下，完全可以坐下，洛离左边是兰柔柔，右边是冰玄机，那边宁北河也是如此，高飞云看到这一幕，看看身边的两个朋友，不由地喊道：“老二，老三，我恨你们！”

　　高飞云朋友立刻取笑道：“胖哥，我们陪你，你不满足吗？”

　　然后两个大汉抓住高飞云的胳膊，做出妩媚的模样，顿时高飞云欲哭无泪！

　　这桌椅样式古朴，非石非木，古色古香，一股清香之气袭人。

　　洛离用手一摸这身下的椅子，看了看眼前的桌子，洛离不由的一愣，这座椅浑然一体，好像是活物一样，从大地之下长出。

　　好像看出了洛离的疑惑，宁北河说道：“这是玉楼山的仙术，这些美食都是在主殿所做，通过这里传送过来，这就是法术！”

　　洛离点点头，这时桌子之上，出现水幕景象，都是各种菜肴，山珍海味，熊掌燕窝，鹿唇豹胎，精美无比，什么美味这里都有。不过这些食物有的是免费，有的要收取灵石，大部分美味只要十分之一的灵石，但是也有豪华佳肴，积分需要十个百个灵石。

　　洛离仔细一看，就看出它们的区别，那些免费的食物，就是普通食物，老百姓每天吃的那些，无非是做的精细一些。

　　那些收取灵石的，都是蕴含真元的食物，或者是魔兽妖兽的血肉，或者是仙草灵树的果实，对修炼极其有用，所以都要收取积分。

　　十人第一次就餐，怎么也得吃点好东西啊，高飞云说道：“今天我请客，谁也别和我抢！”

　　说完，就点了一份百个灵石的套餐！每人都是十个灵石的饭菜！

　　这一个灵石就是相当于一千万黄金，一顿饭一人一亿黄金，这才是一顿饭啊！太昂贵了，洛离开口就要说话，宁北河说道：“吃吧，我们胖哥有的是钱，这对于他是小意思！”高飞云说道：“老三，你喊我胖哥，就是我兄弟，这点饭，我还请的起！”

　　刚刚点完，很快那桌子上如同水波颤动，升起十个花蕾，然后就好像是鲜花盛开，瞬间这花蕾开花结果，在桌子上结出十个果实。

　　然后果实缓缓打开，顿时里面显现出了四菜一汤，一碗晶莹如玉，好像钻石般的米饭，热气腾腾，光是闻着气味，就让令人浑身清爽，食指大动。

　　四菜二荤二素，其中素菜为一个凉菜，一个热炒。汤是排骨小白菜，但是这排骨蕴含奇异真元，绝对不会是猪牛羊的排骨。

　　高飞云拿起那碗米饭，看了又看，说道：“老三，我们有福了，这是灵谷做的米饭，在家我都没有吃过几次，这四菜一汤也都是仙珍美味，可以增加修为，在这里只要十个灵石，就可以吃到一碗，太便宜了。”

　　说完，他拿起随着菜饭一起出现的青木筷子，开始大口的吃了起来。

　　这青木筷子，玲珑剔透，苍翠欲滴，令人想咬一口尝尝味道。

　　洛离拿了起来，也吃了起来，只吃了一口米饭，只觉得满齿留芳，这辈子也没有吃过这么好吃的东西！洛离不由得狼吞虎咽，把几份饭菜都一扫而空，这才觉得心满意足。

　　十人吃饱，这时在桌子上又升起十杯香茶，方宁拿起茶杯，慢慢喝下，茶水入口，甘醇清香，提神醒脑，真是舒服！

　　吃着如此美食，喝着香茶，洛离就有一个感觉，就好像以前是白活了一样！

　　这才是玉楼山的外门，这才是大众的食堂，昆仑主世界的最普通的普通一顿饭，那外面的好东西，是这里的万倍，亿倍，这样的生活才是生活，但是必须有灵石才行，才能享受人生！

　　洛离不由的第一次对灵石，产生极大的兴趣！



　　第二百三十五章 过万灵石

　　众人吃完饭，然后还是运动催化药力，这可是相当于一亿黄金一顿饭的美食，其中蕴含无尽的灵气，炼化之后，可以提升功力！

　　他们的这顿饭，看的旁人羡慕不已，太有钱了，这才是大款！

　　有人说道：“他们是什么人，这么有钱？”

　　有人说道：“那个是黄锦世界的高飞云，那个是宁北河，都是来历不凡之人，没法比啊！”

　　“太有钱了，十个灵石一顿饭啊！”

　　许久，十人修炼完毕，受益匪浅，洛离感觉自己的真元足足增加了十分之一，这一顿饭顶自己苦苦修炼三个月！

　　这样下去，在此修炼轻松无比，他们离开这里，今天是入玉楼山的第一天，开始要发放福利的！

　　还是刘步蟾长老发放福利，先是每个人，领了十二套法袍，这法袍都是最新的，最流行的款式。

　　刘步蟾长老说道：“这法袍分为春夏秋冬四套！其中四件为仪式专用法衣，穿上仪态翩翩，风度不凡，凡是门派集合，出门办事，必须穿着它，撑场面用的。

　　四件为短打修炼服，修炼时所用，其中有密纹符咒，可以起到聚气、提神、驱除心魔、冰心、净身等等作用，有益于修炼。

　　四件为生活战斗装，平时生活，遇敌战斗时所穿，此乃天蚕丝、冰蚕丝、金丝银线、黑煞丝、玄冥草屋中材料织成，柔和百种灵药，穿上之后，在山中穿行，可以躲避百虫，蛇虫鼠蚁不会侵袭，可以避百毒，各种瘴气，更是刀枪不入，除非法器才能够损毁。

　　这些衣服的制式简朴大气，衣服的边角上都有一个玉楼山字，这是玉楼山的标志，穿着这身衣裳别人一眼便可以看到你是玉楼山的，玉楼山的衣服可是相当好用的，在周围的其它中小势力看到玉楼山的标志也要礼让三分。”

　　接过这法袍，洛离仔细观察，确实比离自己的法袍好上无数倍，然后又开始颁发其他的东西！每人有五道符箓！

　　刘步蟾长老继续讲解道：“这五道符箓，第一道是清净符，可以引来法水，只要身上脏了，心念一动，法水化成雾气，环绕周身，立刻可以带走污秽，使得全身洁净清爽。第二道净衣符可以洗涤修补衣服，使衣服焕然一新。

　　第三道是愈体符，里面蕴含药力，可以治疗各种皮肉伤口。你们被刀剑砍伤，用他立刻就可以止血，止疼，伤口愈合。第四道为寻火符，可以随时取火。

　　第五道，是真水符，无时无刻，都可以吸取空气中的水分，净化储存在符中，你们以后会到沙漠类的小世界，去执行各种各样的门派任务，历练修为，这些东西都能够用上。”

　　刘步蟾长老把符录的用处都说了一遍，然后开始发放长剑，一人一口！

　　他随手取出一口长剑，唰的一声拔出，立刻精光闪烁，如龙吟鹤啸，剑身上闪烁着一寸寸的毫芒。

　　“这是玉楼山的入门法剑，削铁如泥，而且上面蕴含阳刚之气，可以斩杀阴魂厉鬼，躲避邪魔。也是一件法器。”

　　这些长剑统一是三尺六寸，全是昆仑锋的款式，洛离轻轻的抹着剑锋，发现其中有极冷的寒意。不过比起自己的昆仑锋，差了无数倍，只能收起，不值得一用！

　　刘步蟾长老继续说道：“好了，你们每个人可以在我这里，用一亿两黄金兑换二十颗灵石，这是门派给你们的最后福利，在想换就需要你们自己换了！

　　另外还有一些书籍，记载的是我玉楼山的门规，还有昆仑主世界的来历，和外界的一切秘闻和介绍。”

　　人人开始兑换，可惜这福利一年只能换取一次，在以后就是有黄金也很难换取灵石了。

　　刘步蟾长老最后说道：“你们加入我玉楼山外门！

　　我玉楼山会传授你们一套神通境界的修炼之法，这套修炼之法，共有九大法门，但是记住，只有第一次选取的时候，是免费的，以后想要换取法门，需要缴纳灵石，或者拥有门派积分！

　　然后，门中还会给你们提供各种福利，但是这些福利都需要你们缴纳灵石，和必须拥有相应的门派积分，才能得到！

　　记住，你们现在不过是我们玉楼山的外门弟子，你们需要努力，只要你们达到第五重天人真我境界，天人一体才，沟通天地，参悟日月星辰，草木风水，潮汐起落的境界，就可以进入我玉楼山的内门！

　　如果你们达到第七重凝结金丹，那就可以直接成为我玉楼山的真传弟子！

　　剩下的事情，就看你们的努力了，好了，解散，明天辰时，在此我传授玉楼山外门九大法，必须全部到此！”

　　这一切介绍完事，刘步蟾长老长出一口气，他完成了任务。

　　所有人开始兑换黄金，洛离换了一亿两，换了二十颗灵石，这些灵石都是方形，打磨的十分精致，长三寸，宽二寸厚二寸，其中蕴含强大的灵气！

　　如果出了门派，想要黄金兑换灵石，那就难了，需要关系，另外至少要一千万黄金兑换一颗灵石。

　　不过有了灵石就是好，以后就不用在吞噬什么丹药了，修炼吸收此灵石中的灵气就行了，比什么丹药都好用。

　　洛离回归住所，看着灵石，这是他头一次得到灵石，开始修炼！

　　缓缓吸收灵石的灵气，洛离足足修炼了五个时辰这才结束，这相当于他吞噬了十颗神丹，苍穹世界最好的丹药，而这灵石才不过消耗四分之一的灵气！

　　这么一算，一颗灵石作价一千万黄金，还真不贵！要知道神丹在苍穹世界可是一颗价值一百万黄金！而且灵石还没有任何的副作用！

　　要是灵石多点就好了，洛离不住的浮想，这二十颗也就是够修炼四十天的，就没了！

　　突然他好像想起了什么，当初在叶家宝库，他发现了二个大箱子，但是都被封印无法打开，不知道为什么，他想起了这个！

　　他立刻拿出其中一个大箱子，开始拼命打开，足足废了二个时辰的时间，一声清响，大箱子打开，洛离一下子傻了！

　　只见其中都是灵石，一颗颗完美的灵石，堆积了足足一箱子，细细一查，至少一万颗！

　　发财了，发财了！这一定是叶家准备的宝贝，他们一定知道昆仑主世界的情况，我发财了！



　　第二百三十六章 三界五行

　　洛离仔细观看，这绝对是灵石，可是苍穹世界不产灵石啊，这叶家那来的！

　　这洛离就不知道了，叶家之所以为皇族，控制玄国数万年，其实他们存在的目的，就是为了其他强者收刮苍穹世界的宝物，然后叶家将这些宝物，带到其他世界，换取灵石，贡献给控制叶家的强者。

　　在这数万年中，傻子都知道这灵石是好东西，叶家开始有目的的收集，在和主世界的豪族交换之时，偷偷的留下一些灵石，最后经过无数年的积累，在库房中保存了这么两大箱子灵石。

　　这就好像统治某个小国的金家，国家虽然十分落后，老百姓吃不上饭，但是统治者他们的生活享受，却是全世界最好的，有穷地方，但是没有穷领导，一个道理！

　　不过现在这些灵石全部归洛离所有，洛离一点点的清查，发现这灵石分成两种，一种是玉楼山可以兑换的普通灵石，一种是蕴含奇异能量，发出各种变换光芒的特殊灵石。

　　这普通灵石一共有二万三千六百块，那奇异灵石一共有三十七块，洛离将它们全部收入储物袋中，离开修炼室！

　　高飞云正在和宁北河闲聊，洛离走了过来，拿出那奇异灵石说道：“胖哥，帮我看看这是什么灵石！”

　　高飞云接过去一看，说道：“这是海潮石，蕴含大海之力，属于中阶灵石，可以兑换一千块低阶灵石！”

　　洛离回答道：“原来如此，蕴含各种元能的灵石，就是中阶灵石，那除了中阶灵石，还会有高阶灵石，绝阶灵石了？”

　　高飞云回答道：“那当然了，高阶灵石一颗可以换一千颗中阶灵石，绝阶灵石可以换一千颗高阶灵石！不过那都可遇不可求，老三没看出来啊，你是大款啊！对了，如果你要用中阶灵石换低阶灵石，我帮你换，可以换一千零十颗！”

　　洛离一愣，问道：“为什么？”

　　高飞云说道：“这低阶灵石数量比中阶灵石多，中阶灵石换低阶灵石好换，你低阶灵石换中阶灵石难换！所以，中阶灵石换低阶灵石，可以换一千零十颗！”

　　洛离点点头，说道：“原来如此。有道理！走，我请客，我们兄弟出去吃点！”

　　高飞云摇摇头说道：“不去了，兄弟，修炼这一路，多少灵石也不够，有你就留着，咱们兄弟，不必搞那些虚的！”

　　洛离说道：“不行，必须去！”

　　最后三人出发，前往食堂吃饭，路上洛离随便把冰玄机两人喊着，宁北河也把自己的两个女朋友喊着，又剩下高飞云一人孤孤单单！

　　当然了这顿饭可以没有高飞云请的那么慷慨，一共七个灵石，大家吃了一顿。

　　吃完之后，洛离随意的递给兰柔柔和冰玄机一人一个储物灵戒，在灵戒中各有二百灵石，洛离现在身上灵石相当于六万多，所以不差这点，都是老乡能帮帮，就帮帮！

　　冰玄机接过储物灵戒，什么话都没有说，但是眼神中可以看出无尽的感激之情，兰柔柔则是好话说了不少，但是有多少是真心的，那就不好说了。

　　第二日一大早。

　　所有人汇集在昨天的广场之上，今天开始正式的传授功法了！

　　在广场最前边，立起一个木牌，上边写着众人的名字，按照次序进行排名！

　　赫然洛离排在了第一位，第二位就是宁北河，第三位是白蒙，第四位是刘天威，第五位是罗不凡，高飞云排在了第七位！

　　刘步蟾长老出现，看着众人说道：“这就是根据入门测试，得到你们的排行，你们要是不服，可以互相比试一下！每隔半年进行一次重新排名，修炼成绩好者提升名次，修炼差的名次降低！”

　　众人看着这些排名，议论纷纷，刘步蟾长老又说道：“好，今天我来传授你们玉楼山的入门功法！不过在此之前，你们要立下心魔誓言，这功法除了你们修炼之外，不可传授给任何一个人，包括你们的父母亲人，未来的儿子女儿！”

　　所有人耳中出现一个声音：“吾在此立誓……”

　　这个声音，好像是洛离的声音，这就是传说中的心魔誓言，修炼秘籍必须发下这个誓言。

　　洛离随着那个声音说道：“吾在此立誓……”

　　“吾修炼之玉楼山功法，有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　这就是心魔誓言，立下之后，洛离如果向外泄露这个秘法，身体会自动阻止，如果强行泄露，那就会走火入魔，彻底死亡。

　　这种心魔誓言，避免私下无序传播，不过也有传说，这个誓言也是有限制的，当你的实力达到一定程度，这誓言就会自动消失，那时你也可以随便传授了，不过那时已经是盖世强者，这功法已经什么都不是了。

　　众人立下心魔誓言，刘步蟾长老说道：“好了，你们现在大部分人都是神通境界第一层，极少数达到神通境界第三层！但是你们很难在往以后修炼，至于凝结法相，感悟天地，祭炼金丹，就都像是做梦一样，无法做到！

　　为什么会如此？因为这和你们的修炼功法有关，只有修炼绝阶秘籍者才有可能进入神通境界，只有修炼神阶秘籍者才能进入神通第二层！

　　你们在外域接触到的所谓绝阶神阶功法，其实都不是完全的，只有肉身境的功法，它们都有神通境界的功法，达到神通境界之后，要重新得到它们的神通境界的秘籍，才能修炼！

　　我在此一共传授九大法门，你们可以在其中选择一法，进行修炼，如果这一法不适合你们，可以换第二个，但是换第二个法门，需要你们支付灵石一百！

　　所以你们要千万慎重，慎重！”

　　随着他的话语，在广场之上，自动出现九道鸿门，那门散发奇异光芒，其中各藏一秘法，以供在此众人选取！

　　洛离在这九大鸿门之前，逐一观看！

　　青木长生功，黑水狂龙拳，白金圣皇斩，赤火琉璃气，黄土厚罡道，五行太玄功，天龙乾坤劲，地阙神象功，人煌青云法！

　　一共九法，暗合金木水火土五行，天地人三才，此乃三界五行之道！



　　第二百三十七章 购买飞车

　　看着这九大神功，洛离不由的有些发呆，玉楼山果然不一般，只是入门功法就是如此厉害，这神功传出去，在苍穹世界绝对是神阶功法！

　　在场的所有人开始选择，如果选择错了，就需要花上一百灵石，重新选择，所以所有人都很慎重。

　　在此功法之前，你默默感受，就能感觉到其中蕴含的法术力量，洛离默默感觉，但是不由的摇头，这九大法术，在他身前，无论洛离如何感应，他就是无法理解其中的奥秘。

　　这就像是这一堆字，你都认得，但是它们组合在一起，念什么，你却读不出来！

　　洛离长叹一声，他随意的选择了五行太玄功，进入将此神功，记忆在心，但是他并不修炼！

　　“看来我的悟性被封印，还得至少九个月，这九个月我就不修炼了，我的目标就是前往雷电门的宝藏世界，赚取灵石，挖掘雷电门的宝藏，等到九个月后，封印解除，我再修炼这玉楼山的秘法神功！”

　　就此洛离定下主意，即使刘步蟾长老的讲座，他也不去听，完全游离在这些外门弟子之外。

　　通过高飞云，洛离打听到，在这玉楼山中，有一个黑市，其中什么都可以买到，只有你有灵石，在修炼结束之后，洛离就悄悄的前往黑市。

　　这黑市已经离开了玉楼山的外门所在之地，位于玉楼山控制的城市中，外面看过去普通无比的一家店铺，洛离进入之后，按照高飞云所传授的暗语，对掌柜地说道：“请问你这里卖麻油吗？”

　　“你要什么样的麻油！”

　　“红的是麻，短的是秋，哩哩啦啦是香油，两耳铮铮是猪头！”

　　这就是暗号，那个掌柜点点头，说道：“欢迎客人到此，请进！”

　　进入这个狭小的店铺，三转二转，眼前豁然开朗，一个巨大的市场出现在洛离眼中！

　　洛离进入黑市，开始寻找自己探索所需要的一切物品。

　　首先第一个，他现在是外门不能轻易的离开玉楼山，必须有所名目。

　　洛离找了一圈，很快找到，这里黑市也有的卖，可以花上一百灵石，得到一个矿井看护的外门任务，这样一个月时间，就可以自己随意自由自在的来往天下各地了！

　　这是玉楼山的管事与黑市勾结，挂出的这个商品。这个任务是给那些必须完成门派任务的外门弟子准备的，花钱买安乐！

　　除此之外，这昆仑主世界，好出不好进，可不是说来就能回来的，如果离开这里，最好要有借口，必须准备好回归的名目。

　　这个就很贵了，需要一千灵石，这还是洛离有玉楼山外门弟子的身份，如果什么身份没有，从外地偷渡到此，只要需要十万灵石！

　　在此洛离花了一千五百个灵石，购买五个月的外门任务，和一次正常离开回归的机会，五个月时间，应该够用了。

　　另外自己前往那未知世界，必须有交通工具，这个是大头，洛离需要买上一辆飞车，然后准备飞车需要的灵石燃料，这个不是小数。还需要一个定星盘，用于查找世界坐标，要不宇宙这么大，一顿乱飞，鬼知道飞哪去。

　　洛离先买了定星盘足足一万灵石，这还是最普通的定星盘，只有几十个公共大世界的坐标，不过洛离倒是靠着这个定星盘，算出了雷电藏宝世界所在的位置。

　　经过计算，洛离可以完全做顺风车，到达云海大世界，然后通过那里前往黄金宝藏世界，这二者之间只有三千万里的距离，对于整个宇宙来说，已经很近了。

　　有此计划，洛离开始选择飞车，这黑市中，售卖这种飞车的店铺足足十多个，在昆仑主世界，每天每月都有无数宗门弟子，修炼有成，购买飞车，闯荡宇宙，寻找那未知的新世界，和那无数的宝藏，所以洛离所作所为到不足为奇了！

　　洛离在这些车行内转来转去，不看不知道，一看吓一跳！

　　最便宜的飞车也要三十万灵石，好一好的要几百万，没有任何飞车，洛离买的起！

　　洛离在里面走来走去，看来看去，也没有可以买的起的飞车，难道自己的计划就此泡汤？

　　这时有个店小二喊道：“兄弟，看你转了很多圈了，想买飞车吗？是不是买不起？”

　　洛离点点头，那店小二说道：“我这里有一辆好车，正好适合你！”

　　说完带着洛离走到后院，看到了一辆飞车！

　　这飞车，说是飞车，倒不如说是破车，简单到极限的飞车，其他的飞车都是四个轱辘，在天上飞行，车内宽敞，拥有各种设备！

　　这个飞车只有两个轱辘，简单无比，洛离坐在上边，双手抓把，靠着真元驱动飞车，屁股就不能离开椅子，不然飞车无法飞行。

　　这车中都无法呼吸，需要洛离使用符箓，才能进行呼吸，甚至在星空飞行，需要洛离用功催动。一看就是最便宜，最普通的飞车。

　　那店小二介绍道：“这是最环保，最便宜的飞车，虽然简陋点，但是这是你自己的飞车。不用和其他人同乘一辆飞车，你知道吗？

　　每年因为没有飞车，不得不和自己不喜欢的人同坐一车，最后发现宝物，互相残杀，死伤多少人？告诉你，是探宝死亡人员的三成！自己人比怪兽还可怕！

　　这车虽然简单，但是安全，就你一个人的，而且省钱，不用像其他飞车那样烧灵石，这车一天至少可以飞行二百万里，怎么样，我给你个优惠价，五万灵石！”

　　洛离看来看去，这就是这个飞车适合自己，他开口说道：“二万！”那店小二说道：“不行，不行，太便宜了，至少要四万五千灵石！”

　　洛离说道：“二万五，这么简陋的破车，二万五最高价！”

　　店小二摇头说道：“不行，最少四万灵石！”

　　两个人最后讲价讲了半天，三万三千灵石，洛离购买得到这个飞车！飞车有了，洛离长出一口气，和这个店小二也熟悉了，洛离随便打听了一下，店小二知无不言，洛离顿时知道了很多事情。

　　剩下的就是准备各种给养，这探索不是开玩笑，必须有准备才能安全的回来。就这样洛离转手就剩下一万灵石了，其他五万灵石全部花光！

　　这灵石真是来的快，去的也快！

　　最后，一件事情，就是洛离必须搞到雷电门的内功心法，至少要被人认定为自己是雷电门的弟子，那宝藏世界必有防御手段，怕是只有雷电门的弟子，可以自由来去，其他人又去无回！

　　这个才是最要命的，洛离现在悟性极低，修炼什么很难成功，正常手段完全不行，所以洛离到此黑市，寻找办法！



　　第二百三十八章 雷电大陆

　　在洛离购买飞车之时，那店小二和洛离聊的不错，将此黑市的底细打听了的一清二楚，他知道自己到哪里去完成此事。

　　洛离来到一家店铺，这家店铺叫做有墨楼，其实谐音磨楼，意思为有钱能使鬼推磨，只要你有钱，在此可以做一切事情，买凶杀人，打人吓人，保护修炼，干什么都行！

　　洛离推开墨楼之门，缓缓进来，拿出一颗中阶灵石，放在吧台之上，说道：“我想要雷电门的弟子，为我传功，我不想修炼，想要直接拥有雷电门的弟子修为！”

　　那墨楼的掌柜的瞥了一眼摇摇头，说道：“不够！”

　　洛离继续放上灵石，二颗，三颗，四颗，五颗，最后将自己剩下的十颗中阶灵石全部放上，然后洛离摇摇头，就要说收起这些灵石，掉头就走！

　　掌柜的一伸手，压住洛离的手，说道：“好，等消息！”

　　洛离微笑，离开这里，回归外门，等待消息，一边在外门修炼，一边等待消息！

　　那什么五行太玄功，洛离根本修炼不了，看来悟性被封印，真是人就废了！

　　终于三天后，有消息传来，那黑市墨楼为洛离找到了一个雷电门的弟子，是一个执事，修炼雷电门三十年，但是修为不过肉身十重天，无法进入神通境界，而且欠下了三千灵石的赌债，没有办法，只有出售修为，偿还赌债！

　　在黑市墨楼的安排下，洛离住进了一家酒楼，默默等待，到了晚上入夜时分，有人敲门！

　　洛离打开房门，进来三人，他们都穿着黑袍，看不清模样，进入住所也不多说话，其中一人说道：“好了，我们来了，墨楼收你灵石，为你办事！”

　　其中一人脱下黑袍，是一个中年男人，满脸的胡子，长叹一声，坐在地上！他就是雷电门的功力提供者。

　　洛离也盘腿坐下，在墨楼管事的控制下，那雷电门的管事伸手，按在洛离后背，将自己苦苦修炼三十年的功力，全部传给了洛离！

　　洛离默默吸收，将此功力纳入到自己的经脉中，渐渐的融入到自己的修为中，这样就好像洛离自己修炼的三十年的雷电劲，完成任务！

　　洛离长出一口气，抬头看向墨楼的执事，点点头！

　　墨楼的只是笑道：“我们办事你放心，有事尽管来找我们！”

　　他们两个架起那个雷电门的中年人，那人全身功力被废，也就是还能活个三五年，这人算是彻底废了。

　　他们离开，洛离回归外门，以修炼为借口，告别高飞云等人，然后到外门执事处，登记自己的任务，这样他有了五个月的自由活动时间。

　　然后洛离前往玉楼山最大的空港，在那里每隔十天，有一个商队前往云海大世界，他早就预定了其中一个位置，在此等待就可以！

　　这个空港乃是玉楼山所拥有的三个空港之一，这里看过去如同一个巨大的港口，建立在一个湖泊的边上，在湖泊中无数的飞车飞舟飞船在此停靠！

　　像玉楼山那种可以在平地上随意停泊的飞舟，都是属于高级货，一般的商人都买不起，在此停靠的才是来往各大世界之间的商队所用飞舟，这里十分的繁华，每天都来来往往无数商人，三教九流无所不在。

　　洛离来到此处，按照约定寻找一个商队，这个商队叫做铁荆棘商队，属于玉楼山外围的商队，被玉楼山控制，每隔半年来往于云海大世界和昆仑主世界一次。

　　这商队的领队姓张，其实也是玉楼山的外门弟子，在玉楼山外门修炼三十年，毫无进展，无法进入内门，就做了门派弟子，最后升为商队领队。

　　像洛离这种，都是他接的私活，每次偷摸带三五个人，来往昆仑和云海大世界之间，赚钱小钱。

　　洛离按照约定过去找他，张领队看着洛离，一种威压悄无声息的出现，他问道：“洛离？你才刚入门啊？这就要离开昆仑？”

　　这是职业习惯，他问起洛离前往云海大世界的原因！那威压是一种秘法，会使忍不住的说出实话，不过这种威压，对于洛离，毫无用处！

　　洛离一笑，说道：“我也不想啊，但是没有办法，家里给的灵石太少了，都让我花光了，我舅舅在云海大世界，我去和他借点灵石！”

　　洛离随口编了一个理由，回答的快速无比，张领队点点头，也不追问，他说道：“好的，随我们商队走，不过你要做商队小厮，躲开出入昆仑的检查，然后在飞舟的一个房间中静坐，等待到了云海大世界，我们通知你，才能离开房间！”

　　洛离点点头，说道：“我明白！”

　　就这样洛离踏上征程，来到这商队的飞舟之上，一身小厮打扮，顺利通过检查，然后他被安置在一个只有七尺大小的房间中，在此修炼，默默等待到达云海大世界。

　　就这样一飞就是半个月，终于前方一震，这房间有人敲门，说道：“云海大世界马上到了，准备下船吧！”

　　洛离长出一口气，这半个月，太憋屈了，不过只能如此！

　　终于有人领着他走出飞舟，来到船边，向外一看，只见自己好像身处一个巨大的云雾之中，到处都是雾气，不便东西，不知天地！

　　那张领队对洛离说道：“你看那个光点，那就是云海大世界的太阳，你向着那里飞，大约千里，就是你要去的云海大世界的海外孤岛了，我们只能送你到这里！”

　　洛离点点头，说道：“我知道，谢谢了！”

　　他离开飞舟，目送飞舟离开，但是他没有向着那个光点飞去，而是取出自己的飞车，驾驭飞车，背离云海大世界，按照定星盘上的指示，向着远方飞去！

　　这段路是最危险的，是可怕的，是最寂寞的，但是只要熬过这一段路，前方就是一个辉煌的光明，洛离向前飞去，他相信自己的未来不是梦！

　　飞啊，飞啊，每天洛离就是催动这飞车，向前飞去，本来算计这飞车一天至少可以飞行二百万里，谁知道飞起来不过一百五十万里，结果半个月的路程，洛离足足花了二十三天。

　　这一路上，洛离遇到了数次危险，这青冥之中，什么都有可能发生，但是洛离都避开了危险，终于这一天，远处一个被雷电包围的大陆，出现在他面前！

　　这一刻，洛离泪流满面！



　　第二百三十九章 钱多了也是问题

　　那块大陆，被无数雷电包围，那是一个雷电的世界，而且具有一个奇怪的特点，当你看到他的时候，你的飞舟就自动被此雷电世界吸引，管你想不想去，飞舟一定会飞到那个世界之中！

　　这是雷电门先贤布下的天地大阵，避免被人发现这个隐藏的世界，只要你看到，就会被世界吸引，如果不是雷电门中人，飞舟必被雷电炼化，船破人亡！

　　这个陷阱相当阴狠，不然怎么会这么多年，也没有人发现这个世界！

　　幸好洛离对此早有准备，他收起飞车，然后运转花钱买来的雷电真元，默默等待，等待自己被雷电世界所吸引进入！

　　这是一个世界的吸引之力，不到金仙境界，无法逃出，只能被此吸引，洛离越来越快，身体一闪，被雷电吸引！

　　顿时洛离发现，就好像自己身处一团雷电之中，到处都是轰鸣声，到处都是电石火化，到处都是雷鸣电闪！

　　洛离就觉着眼前一黑，就昏迷过去，许久，许久，他才醒来，这时发现，自己已经身处一片大地之上。

　　洛离清醒，触摸自己的身体，安全无事，自己平安到达雷电世界，不由的大喜，发出阵阵的狂笑声！

　　“哈哈哈，我到了这里了，我到了，我到了没有人发现的新世界了！”

　　“这里没有人，只有我一个人，所有的宝贝都是我的，都是我的！”

　　“这个世界也是我的！”

　　“哈哈哈！”

　　随着洛离的狂笑，突然耳边有人说道：“这小哥怎么了？”

　　“我看是失心疯！”

　　“大家离他远点，这人疯起来很可怕！”

　　“唉，好可怜的娃啊，这么年轻就疯了！”

　　洛离一愣，再一看，顿时傻了！

　　自己回头一看，荒野的这一边，赫然是一个城市，一个不比白旗城小的城市，远远的足足有千亩良田，已经开辟出来，无数种地的农夫在自己身后，看着自己！

　　什么无人的世界，已经遍地是人了！

　　洛离傻了，这次差点真疯了！

　　自己辛辛苦苦，倾家荡产，终于来到这里，结果遍地是人，到处是人，白来了，人生最大的打击就是如此！

　　好半天，洛离才恢复过来，使劲的拍拍脸，打的啪啪作响：“洛离，洛离，清醒一下，没什么的，有人就有人吧！”

　　“这些人应该是这些年，路过此地被大陆吸引过来幸存者的后代！天下英雄无数，不可能都在这雷电大阵中死亡，所以才有了他们！”

　　“有人更好，那宝物我自己收集，多么费劲，有他们收集，我可以省却无数的功夫，现在最关键的是，知道到底他们能不能离开这个世界！”

　　“只要他们不能离开，那我的优势还是很大的。”

　　洛离恢复正常，他快步的疾走，消失在众人视线中，现在最重要的是知道对于此地的信息！

　　洛离快步冲入森林中，这世界人族很是昌盛，道路已经建立，四通八达，一路上，洛离看到了很多人。

　　在这些人中，洛离选择了一个书生模样的家伙，这小子手拿紫金扇，一幅贵公子模样，但是洛离通过神识可以感觉到，此人外面的衣服很是鲜亮，但是内里内衣破烂不堪，缝着补丁，看来是死要面子活受罪的家伙！

　　洛离一跃，抓住他的脖颈，瞬间飞起，冲入森林中，消失无影！

　　那公子被吓得全身颤抖，说道：“大爷，爷爷，我没有钱，我没有钱，不要杀我，不要杀我！”

　　洛离看着他，使用神威震慑，顿时吓得他全身颤抖，洛离伸手拿出一锭黄金，说道：“给你，要不？”

　　那人看到黄金，顿时眼睛就直了，喊道：“金子，金子！”

　　看到他的模样，洛离长出一口气，这里的流通货币看来还是金子！

　　洛离将此黄金丢给他，说道：“你给说说这里的情况，有什么说什么，差一个字，大爷宰了你，说好了，这黄金就是你的了！”

　　那公子立刻高兴不已，自己知道什么就说什么，在他的叙述中，洛离对此世界，完全了解！

　　这个世界果然和自己想的一样，当初雷电门封印了这个世界，可是路过的商人路人都被吸引这里，有的人侥幸不死，但是无法离开这里，只能在此生存！

　　这里也没有什么强大猛兽，也没有什么天灾人难，就这样他们的后代开枝散叶，在此建立了人族世界。

　　整个世界十分落后，最强者也就是神通境界，在此世界一共有十人，号称天下十大高手！

　　一共有两个国家存在，他们彼此为敌，如果人类繁殖的太多，就会发生战争，消灭对方和自己的人口，流通的货币是白银，黄金乃是硬头货！

　　洛离一点点的打听，渐渐的对此世界了如指掌，他点点头，说道：“你，脱衣服吧！”

　　那个书生，顿时吓得乱颤，小心翼翼的脱下衣服，手捂着屁股说道：“大爷，大爷，我不好那口，你饶了我吧！”

　　洛离摇摇头，这家伙想什么的，洛离想要的是他这身衣服，这样穿上，别人就看不出自己和其他人有什么不同！

　　洛离穿上他的衣服，无意中一眼看到此人脖子上竟然挂着一块灵石，洛离一把就夺了过来，仔细观察，这灵石里面隐约有无数银光闪动，轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　这，这绝对是高阶灵石，价值一百万的低阶灵石，洛离一下子眼睛直了，说道：“这，这东西，你从哪里得到的！”

　　那公子说道：“啊，这美玉啊，这是我祖辈留下来的，祖辈还说这东西比黄金还值钱，一派胡言！只能作为玉佩佩戴，大爷，你要这个，你拿去吧，城里的玉铺有的是这种美玉！除了发光好看，真的什么用都没有！”

　　听到这话，洛离就感觉自己进入了天堂，哈利路亚！人生如此美好！

　　他哈哈哈的狂笑，伸手拿出黄金说道：“给你，给你，这都给你！”

　　洛离一口气丢下足足万两黄金，然后掉头就走，直奔那城市而去！

　　看到洛离离开，那个书生开始狂笑，哈哈哈哈哈，这么多的黄金，我发财了，我发财了！

　　但是书生发现，这黄金太多了，足足千斤，他搬不动，有时黄金多了，也是问题！



　　第二百四十章 无数灵石

　　洛离长出一口气，缓步走进城市，在此城市中，一眼看去，很是繁华！

　　他前往城中的玉铺，来到玉铺之前，缓缓进入，只见商铺之中，到处都是美玉，这些美玉有的只是普通玉石，其中也有灵石。

　　看着这些美玉，洛离立刻确定，这雷电世界有灵石矿脉，不然不可能有这么多的美玉和灵石。

　　洛离在此转了一圈，看了一眼前边的侍女，说道：“去把你们的掌柜的喊来！”

　　那个侍女迟疑的看了一眼洛离，但是看到洛离身上的森严气息，她不由自主的点点头，进入店铺之中，不一会缓缓走出，说道：“这位先生你好！请跟我来，请到贵宾室详谈！”

　　贵宾室的摆设和大厅不同了，不但面积小了许多，而且还摆上一些古色古香的桌椅家俱，被布置的典雅大方，舒适安逸。其中边角有一名贵香炉，炉内正有一束熏香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的灵气香味。

　　一个中年大胖子，身穿绸缎纱衣，富家地主员外的打扮，一看就有种暴发户的感觉，拱手迎了上来，他的上十指戴了十枚金戒指，显眼无比，面带微笑地说道：“在下聚宝斋此处分店的掌柜刘天方，不知兄弟如何称呼！”

　　“洛离，久仰久仰。”

　　洛离客气的回答着，这是分店，看来这是一个大商会的分支！

　　“欢迎欢迎，是洛老弟啊，首次到此！”

　　刘天方引着洛离坐了下来，然后向手下美女侍从吩咐道：“去，沏壶上好银叶茶来！”

　　洛离坐好之后，客气地问道：“刘掌柜，我第一次到此，万事不熟，还请刘掌柜指点。”

　　刘掌柜很有自信的说道。：“好说，好说，只要老弟信的过我，这就是对我的抬爱，聚宝斋什么好玉都有，我们几乎灵国的美玉都在我们聚宝斋的控制之下，兄弟想买什么，只管说！”

　　侍从端着银叶茶慢慢的走了上来，还未到身边，一股奇异的灵气茶香就已经扑面而来。

　　刘掌柜等侍从把茶具摆好并下楼后，就先自得的轻呡了一小口，含笑着道：“这是特制的银叶茶，价格还算公道，对于修炼有着好处无穷，能使饮用之人精神百倍，老弟可先品尝一下。”

　　洛离看了看眼前的香茶，拿起喝了一口，顿时满嘴的香气，一股灵气直冲丹田。

　　洛离不由地说道：“好茶，真的是好茶啊”

　　刘掌柜一笑，那大胖脸顿时变形，不仔细观看眼睛在那都看不见。他说道：“我们的美玉什么类型都有，请问兄弟你都要什么？”

　　洛离说道：“好，那就却之不恭了！”

　　洛离开始挑选，他选的都是灵石，看到洛离的挑选，刘掌柜说道：“原来老弟想买中阶美玉啊，好，好，我叫人给你收集，请问你想买多少？”

　　原来这里对美玉也进行了分级，普通玉石是低阶美玉，这灵石是中阶美玉，洛离一笑说道：“这中阶美玉怎么卖？”

　　刘掌柜说道：“这中阶美玉，普通的价值一万两黄金，品相好的风级的要一万二千黄金，花级要一万三千黄金，雪级要一万五千黄金，月级要二万黄金！不知道兄弟你要买几块美玉？”

　　这里对灵石的划分完全是灵石的外貌，最贵的二万黄金，洛离听到这个价值，心中狂跳，在外域任何主世界，灵石价值一千万黄金，五百倍的利润！

　　洛离看着刘掌柜说道：“这样吧，贵商会所有的中阶美玉，我都买了！”

　　这话一说，刘掌柜就是一愣，说道：“你说什么？”

　　洛离说道：“你们商会此地的所有中阶美玉，我都买了！对了，你们这里有高阶美玉吗？拿过来我看看！”

　　刘掌柜说道：“老弟，你不是开玩笑吧，我们这里可是大商会，我们……”

　　洛离一笑，开始往外取出黄金，因为一气混元纯阳符的缘故，洛离很少带银票，都是黄金！

　　一个个巨大的金锭取出来，那刘掌柜的眼睛立刻变色，喊道：“好了，快，快给我取美玉！”

　　就这样洛离开始在此购买美玉，一口气买了足足三万五千三百块，一共需要黄金三亿九千四百万两，其中什么风花雪月级别的美玉，洛离多付了一些黄金，不过他不在意，他不想别人看出他其实不在意什么灵石的模样，他在意的是灵石的本质！

　　洛离一口气拿出黄金四亿两，说道：“不用找了，剩下的算作小费！”

　　除了这三万六千的灵石，洛离还买了四块高级美玉，可是这四块美玉其实就是普通的灵石，只是外形好看一些，不是中阶灵石，不过洛离还是买了，为了掩人耳目。

　　这四块美玉不是中阶灵石，但是在那三万五千块灵石中，洛离却找到了十二块中阶灵石，因为外形不好，被当成普通美玉贩卖。

　　收购完毕，洛离说道：“刘掌柜的，既然你们商会，乃是灵国最大的商会，那么我委托你，为我购买收集这中阶美玉！

　　你们为我收集多少，我就购买多少，按照你们这个价格走，我不差钱，这是定金！

　　另外有高阶美玉和特阶美玉，我也要买！这事就委托你们了！”

　　其实洛离买这么多，必须给优惠，但是洛离就按照这个价格买，不在乎那点优惠，算作小费了。

　　说完，洛离拿出储物灵戒，倒出三亿黄金，刘掌柜看到这个灵戒，说道：“储物宝物？”

　　洛离点点头，说道：“你一定很好奇我为什么如此，没办法！”

　　说到这里，洛离飘飘升起，无数真元外放，将所有人镇压！于此自己慢慢收集，倒不如让这个商会代劳，多少黄金，洛离都有的赚！

　　刘掌柜顿时惊讶地喊道：“神通境界，十大高手，你是天下十大高手之一的白公子？”

　　洛离没有回答说是和不是，他只是笑笑，说道：“不要对外宣传我的事情，我修炼碎玉手，遇到难关，需要大量的美玉作为靶子来修炼碎玉手，所以不要对外宣传！

　　放心，你们的好处，我不会忘记的，你们商会需要多少时间，可以把灵国的美玉，全部给我收集起来？”

　　刘掌柜说道：“大人，请放心，请给我们五天的时间，五天后，天罗城，御宝斋总部，你想要多少中阶美玉，我们就给您提供多少！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“好！说话算数！”瞬间一闪，洛离消失，那刘掌柜大吼道：“快，快传信总部，我们发财了，大买卖来了，我们发财了！”



　　第二百四十一章 发财了！

　　这五天，洛离在雷电大陆上到处游走，熟悉这个大陆的地形，了解此地的人文情况，这雷电大陆共有三个国家，灵国，电国，政局稳定，老百姓安居乐业！

　　只是每隔三五百年，发动一场大战，互相死伤百万人，这样人口减少，就可以继续的安居乐业下去，现在距离上次大战，过去了二百年，还属于休养生息中。

　　这个世界共有所谓的十大高手，就十人踏入神通境界，分属两国，乃是出于赫然高位。

　　在这里洛离完全可以横晃，可以说没有人是他的对手，但是也不是天下第一，有时这个世界会降下雷暴，如果不在建筑之中，就是神通境界强者，也会被雷劈死，每年死在雷暴上的足足有数万人！

　　洛离仔仔细细的了解这个大陆的情况，五天后，洛离前往天罗城，御宝斋总部，购买美玉！

　　他进入天罗城，这城市乃是灵国的首都，足足十多万人在此居住，他来到御宝斋总部！

　　这是一个巨大的建筑群落，那刘掌柜早就在门前等待，看到洛离，立刻迎接出来！

　　“洛老弟来了，果然是信人，快请进！”

　　他将洛离代入御宝斋总部，在洛离进入的瞬间，周围足足十多个探子，悄悄离开。

　　这五天御宝斋发动所有关系，满世界的收集美玉，无数的黄金调动起来，自然引起他人的注意，足足有十二伙强盗开始关注此事！

　　其中有人探听到了这件事的始末，顿时知道这是数亿，甚至十多亿黄金的交易，大富贵，立刻十多个盗贼团伙，开始注意这边，等待洛离的来临！

　　这些探子一一回去汇报，在那一处大殿之中，一个白衣公子听到消息，露出微笑，说道：“什么铁血盟，十八骑，不用管他们，一会顺手全部灭掉，我倒要看看，是谁这么不要脸，敢用我白公子的名号，杀！”

　　洛离使用了白公子的名号，现在的本人，知道了消息，带人过来围堵洛离，杀人越货！

　　洛离在刘掌柜的引领下，进入总部中心，一个老者出现，笑呵呵的欢迎洛离！

　　这个老者身材不高，面相平庸，身体胖而不蠢，浑身肌肉协调，举止间动静自如，气息悠长，最少也是肉身十重天的高手。老者白净的圆脸上笑起来肌肉极为的协调柔顺，笑的极为亲切、和气、自然，让人一见就忍不住心生好感。

　　他穿了身剪裁合体的青色衣服，样式笔挺正式，采用的是对称式设计，竖立的领口和镶嵌扣子的简洁袖口给人以干净利落的感觉。衣服的质地细密，光泽柔顺，笔挺却不僵硬，柔软却无褶皱，质地显得极为高级，纺织技术和材料都是高远所从未见过的。

　　老者脚上的黑色皮鞋样式休闲而大方，质地看上去也是极为的高档，鞋面上更是纤尘不染。事实上整个地面都是无暇的白玉铺成，虽然被无数的人踩踏着，上面却没有任何的灰尘污垢。

　　老者微笑着解说道：“在下御宝斋斋主孟庆科，欢迎先生到此！先生身形伟岸，神情冷峻，举止从容，风姿不凡……”

　　这孟庆科夸起人来到是一套一套的。虽说的有点肉麻，但胜在表情诚恳。并不让人心中生厌。洛离说道：“多谢夸奖，好了，我们交换美玉吧！”

　　“这里不是交换的地方，咱们边走边聊……”孟庆科伸手做了个先请的姿势后，两人相视一笑，并肩前行。

　　两人前行，孟庆科不着痕迹的打量了一眼洛离，见他眼神中一片幽深冰冷。竟然丝毫不为自己的话所动，不免心中暗叹，这人还真是与众不同。

　　在孟庆科的带领下，两人来到一处库房，足足数十肉身十重天强者在此看护，打开库房，只见里面都是无数的灵石！

　　孟庆科说道：“我将灵国所有的中阶美玉，全部收集到此，请先生过目！”

　　这灵石足足百万块，无以数计！

　　洛离看着微笑，说道：“好，好，好！”

　　然后说道：“多少黄金？”

　　孟庆科说道：“一共中阶美玉二百二十一万七千块，高阶美玉六百五十四块！兑换黄金二百三十六亿黄金！先生如果你都要的话，就凑个整，三百三十亿黄金！”

　　其实说道这里，孟庆科根本不相信洛离可以把这些灵石都买走，他因为能买走个十多亿，那就已经很牛逼了，之所以全部展示出来，就是为了显摆一下，证明自己的实力！

　　洛离看着这些灵石，微微一笑，说道：“好，我都买了！”

　　孟庆科差一点一口气没有喘过来，说道：“你都买了？二百三十亿黄金？”

　　洛离说道：“是有点多，黄金我没有那么些！”

　　孟庆科长出一口气，看来对方是在说大话，洛离继续说道：“不知道古玩珠宝，玛瑙翡翠，是否可以兑换黄金！”

　　孟庆科说道：“可以，可以，都可以！”

　　洛离说道：“好！他开始往外掏东西，那在叶家宝库获得的古玩珠宝，玛瑙翡翠，正好没地方卖，用此兑换灵石，实在太适合了！”

　　看到洛离不断的拿出各种宝物，孟庆科脸色苦闷，他说道：“洛兄，洛兄，够了！

　　我对不住你，我没有成想你会有这么钱，其实这里灵石只有一百八十万块，那时四十万块都是低阶美玉，我用来充面子的！

　　对不住了，这样吧，我给你打折，这些美玉你一百六十亿黄金，全部拿走！”

　　洛离一笑说道：“没关系，没关系，大家做买卖第一步总是互不信任！”

　　洛离将在叶家宝库得到古玩珠宝，玛瑙翡翠，还有身上的黄金，凑齐了二百亿，全部交给了孟庆科！

　　至此洛离身上，黄金就剩下不点，不过千两，那在叶家获得古玩、珠宝、玛瑙、翡翠，全部拿出！只剩下各种原料，各种宝器，还有那些丹药！

　　想了想，洛离拿出十颗炼气丹，递给了孟庆科，说道：“我们头次交易，这个是小小礼物！”

　　孟庆科看到这丹药，就是一愣，不知道有什么用，但是还是收下，这雷电世界原料稀薄，因此丹药十分稀少。

　　看到洛离多给出四十亿的黄金，孟庆科问道：“洛老弟，这是什么意思？”

　　洛离说道：“这是定金，既然你们御宝斋是灵国最大的玉商，那整个灵国的玉矿应该都在你们的控制之内！我请你继续为我收集中阶美玉，给你半年时间，半年后，我回来采购，你能收集到多少，我就买多少！”

　　孟庆科顿时双眼放光，说道：“真的？”

　　洛离说道：“绝对真的！”

　　两人三击掌，定下契约！

　　洛离转身离开这里，孟庆科送到门口，看着离开的洛离，刘掌柜低声说道：“掌柜的，要不要让兄弟们动手！”

　　孟庆科摇摇头，说道：“把人手都撤了，让他走！也许他还会来的，那就是有一笔的大买卖！”刘掌柜地说道：“啊，那要不要警告他，白公子已经盯上天了！”

　　孟庆科又摇摇头，说道：“如果白公子他摆不平，那也就没有交易的价值了！”

　　洛离缓缓离开，一边走一边清点，这两次买玉之后，自己一共拥有低阶灵石一百八十万六千七百二十五块，中阶灵石一千三百二十七块，甚至他还在其中找到了一块高阶灵石，加上最开始在书生那里，抢到的那块一共二块高阶灵石！

　　兑换一下，一块高阶灵石兑换一千中阶灵石，一块中阶灵石兑换一千低阶灵石，这就是五百一十三万三千七百二十五块灵石，发财了，真的发财了！

　　洛离眼中全是兴奋，从此人生不同！



　　第二百四十二章 遇到打劫

　　洛离高兴无比，直奔城外而去，在他脑中开始计划，以后的事情！

　　“看来，我要离开这里，回归昆仑。然后购买好的飞车，储备黄金，争取在半年后，再回来一次，这一次要做点大的！

　　这次获利五百万灵石，这还是灵国一国，我要想办法，将整个雷电世界的灵石都搞到手，看着和情况，至少这里能蕴含数亿灵石！

　　我是相当于一万五千两黄金，一颗灵石！到了主世界，就是一千万黄金一颗灵石，利润率高达五百倍，这可真是发财了！

　　这一年，我就做商人，专门倒蹬灵石，多赚灵石，到时候那悟性枷锁散去，我灵石有的是，就可以苦心修炼，在玉楼山一飞冲天！

　　这次最大的收获不是那些普通灵石，是那些中阶灵石和高阶灵石，那一颗高阶灵石等于一百万颗低阶灵石，真是好东西，这才是真正的值钱货！”

　　就在洛离算计的时候，他走出城去，来到荒野之中，在他身前身后，出现足足数百强者，将他团团围住！

　　这时有人喝道：“站住，小子，你的路到头了！赶紧把美玉和黄金都交出来，老实听话的话，我们铁血团，给你留条生路！”

　　“是啊，是啊，站住，我们燕云十八骑在此，小子，赶紧乖乖的听话，把黄金美玉都留下，我们就饶了你！”

　　洛离抬头，这才发现自己被人围住，足足数百人，将自己团团围住！

　　这些人中，有十多个肉身十重天的强者，剩下大多数都是肉身六七重天，他们属于十一个盗贼团，将洛离围住。

　　洛离一笑说道：“好好好，我听话，可是我的黄金和美玉，交给谁啊？英雄，你们这么多人，到底谁来收钱啊？”

　　这些人对视一眼，是啊，洛离就一个人，他们则是十一个盗贼团，这可怎么办！

　　铁血团吼道：“这小子是我们的，你们要是敢和我们抢，不要怪我们不留情面！”

　　燕云十八骑喊道：“铁血团，你们想吃独食，不可能，这小子必须分给我们一半。”

　　其他的盗贼团喊道：“做梦，还有我们呢，谁也不要想吃独食！”

　　喊着，喊着，不知道谁先动的手，顿时这些人就打了起来，刀光剑影，斧钺钩叉，洛离在中间看着热闹，不时喊道：“加油，加油！”打了一会，足足死伤四五十人，这些人发现对手很厉害，这样下去，好像得不偿失，于是停止战斗，围住洛离说道：“等一等，先不要打了，大家等一会！”

　　“我看，不行大家就平分吧，不要妄想独吞了！”

　　“是啊，谁也没有实力独吞，那就平分，谁的人多就多分一些。”“对，看看这小子身上到底有多少干货，要是够分的话，我们打什么！”

　　“是啊，是啊，小子，把宝贝都拿出来，听说你有储物法宝，让我们见识一下！”

　　洛离看到他们不打了，笑道：“不打了，好吧，今天我心情好，给你们一个机会，你们都走吧，我饶了你们，不然，全部杀掉！”

　　这话一说，四周哈哈大笑，说道：“小子，我们可是三五百人，就你一个人，要杀掉我们？”

　　“是啊，是啊，笑死了，你一个人要杀掉我们这么多人，做梦一样！”

　　“你是不是假酒喝多了，找不到东南西北了？”洛离摇摇头，说道：“这是你们自己找死，这就不要怪我了，今天我真不想杀人，但是是你们逼我的！”

　　说完，洛离出手，没有拔剑，右手一伸，剑意出现，在他身上惊人的剑势冲天而起。

　　在他身边，如同雪莲盛开，出现一朵花朵，这花朵锋芒四射，把洛离周边的大地切割的零零碎碎，无完好之地。

　　与此同时，一座座如山虚影在剑光中若隐若现，锋芒到了极致，浑厚到了极致，两者结合在一起，与那传说中的剑山有几分神似。

　　这山高九仞，巨大无比，如同泰山，隐约出现，然后这山消失，化作一道冲天剑意，直冲九霄！

　　剑意斩大地，对付这些盗贼，这一招足以！

　　一剑下去，周围数十丈之内的盗贼立刻被绞杀，化作漫天的鲜血，飞散出去，一剑斩杀二百多人！

　　还剩下一百多人，看到这一幕，吓得屁滚尿流，喊道：“这是神通境界强者，神通境界强者，快跑了，这是神通高手！”

　　“他喜欢穿一身白衣，这是白公子，白公子啊！快跑啊！”

　　“是啊，十大高手，白公子最善于变换，谁也不知道他的来历，他身在何处，是他，一定是他！”

　　顿时间，这些盗贼四散奔跑，洛离一笑，并没有追杀，今天他心情好，不想杀人，让他们逃命去吧！

　　但是有一伙盗贼却没有逃走，他们还是站在那里看着洛离，洛离看着他们说道：“你们想死？”

　　在这盗贼群里有一个人翩翩走出，说道：“不是他们想死，是你必须死！”

　　这人也是一身白衣，乃是一个翩翩公子，面目英俊，悠闲自在，他来到洛离身前，说道：“在下白公子，小子，你使用我的名号，到底想要做什么？”

　　洛离看着他，点点头，说道：“好，好，好！”白公子一愣，说道：“好什么？”

　　洛离说道：“难怪都说你最神秘，无人知道你的来历，原来你是一个盗贼头子！杀了你，以后这白公子就是我的外号了，多好的事情！”

　　白公子怒道：“狂妄，以为你是神通境界就天下无敌了，今天我让你知道知道，什么才是真正的强者！”

　　瞬间，他出手，他整个人化作一道闪电，向着洛离冲来！这正是他的成名身法浮空一白！

　　洛离出手，和他打在一起，瞬间二人教授三十多个回合，不分胜负，白公子立刻皱眉，此人好强，使用的剑法以前从来没有遇到过！

　　转眼他们又教授三十多个回合，洛离笑了，说道：“果然如此，在此雷电大世界，武功必和雷电有关，你的身法是以雷电刺激肌肉，使你动作如电，速度飞快，但是也就是如此，这功夫太简单了，太笨拙了！”

　　白公子顿时惊讶的看着洛离，喝道：“你，你不是我们世界的人，你是外域来客，你是……”

　　洛离摇摇头，出剑，洛离、绝命霹雳剑，一剑发出，晴空霹雳，白公子人头飞起，斩杀！

　　洛离出剑并不留手，快速一闪，周围十里之内，所有盗贼杀个干净，避免他们将自己不是这个世界中人的消息传递出去，所有人全部杀掉！

　　斩杀白公子，洛离以后就以白公子的名义，在此雷电大世界存在下去，不过现在，他的任务是离开这里，回归昆仑主世界，准备第二批黄金，过来继续大采购，发财致富！



　　第二百四十三章 回归昆仑

　　击杀白公子，洛离准备离开这里，甚至那雷电门的宝藏，他都没有挖掘，就准备离开！

　　雷电门的宝藏，洛离最需要的是九雷神功，但是现在他悟性全无，根本修炼不了，所以只有等待，等待封印解开，再挖取宝藏。

　　其实现在这里就是一个最大的宝藏，有着无数的灵石，什么宝藏有此价值？

　　他前往一处最高的山峰，然后拿出飞车，进入车中，猛的向天空一跃，顿时飞车飞起，向着天空飞去，冲入雷云之中！

　　轰轰轰，无数的雷电，在洛离身边响起，洛离心跳加速，如果飞车损坏，自己这辈子就无法离开雷电世界了，那时才是真正的悲惨，空有无数灵石，只能在此养老，有多少灵石也毫无意义。

　　幸喜这飞车虽然破旧，但是质量不错，在洛离的使劲蹬踏下，这飞车渐渐的飞出这片大陆，飞出雷云，出现在宇宙虚空中。

　　拿出定星盘，洛离算好距离，开始飞行，向着云海大世界飞去。

　　又是一段漫长的飞行过程，这飞车虽然能飞，但是经过两次雷电的侵袭，已经有些破损，飞行速度极慢，这次足足月余，终于这一天，洛离看到远处无数的飞舟组成的航道，终于回来了。

　　洛离长出一口气，向着云海大世界飞去，早在离开之前，他就打听清楚，直奔云海大世界的外围一处飞岛！

　　飞舟到了这飞岛之上，洛离刚刚降落，就是一声清响，飞舟粉碎，坏了，就差一点，洛离就可能死在外面。

　　不过一切都值得了，洛离进入飞岛，联系商队，在第二天，加入一个商队，回归昆仑主世界！

　　又是半个月的时间，终于洛离看到了昆仑主世界的标志，那巨大的昆仑峰，顶天立地！

　　通过检查，因为洛离拥有玉楼山外门的资格，所以轻松放行，这样他又一次的回到昆仑世界。

　　洛离长出一口气，这里的灵气太充足了，是那雷电世界的百倍，在此都不用修炼，就比雷电世界修炼强。

　　就这样洛离离开昆仑主世界已经四个月，他先回到外门，把任务交了，然后休息两天。

　　在这两天中，洛离找到了高飞云，这高飞云出自黄锦大世界，那里盛产黄金，找他兑换黄金，才是正道。

　　听到洛离要用灵石换黄金，高飞云一愣，说道：“老三，你一下子消失四个月？回来就换黄金，这四个月发财了？”

　　洛离点点头，说道：“发点小财！”

　　高飞云继续说道：“不过老三，不是我说，现在你赚多少灵石，都没有意义，真正有意义是我们的修炼，现在你不修炼，落后别人，以后再想追赶，就难了！”

　　他苦口婆心的说了半天，洛离只是微笑，他知道这个大哥确实发自内心的对自己好！

　　最后高飞云不说了，说道：“你要换多少黄金！”

　　洛离想了想，说道：“一颗灵石换一千万黄金，我兑换五百亿两的黄金，都要金锭！”

　　高飞云就是一愣，说道：“你要换五千灵石的黄金？”

　　洛离点点头，说道：“是的，都兑换成金锭！”

　　高飞云说道：“要是一百灵石以内，我就和你换了，这个数量太大，你去找我二舅吧，他在吴昊码头。

　　老三，这个给你，这是我的信牌，你去找黄锦钱庄巫三多，就可以了！

　　不过老三啊，修炼才是王道，我们不修炼，以后寸步难行……”

　　最后高飞云又教训了洛离一顿，洛离微笑的离开，前往吴昊码头！

　　吴昊码头不属于玉楼山的控制范围，距离这里足足有十万里，不过幸好昆仑之间有着无数交通工具，洛离做上一辆飞狮车，第二天就来到吴昊码头。

　　到了这里洛离前往黄锦商会，很快就找到了高飞云的二舅，拿出那个信牌，高飞云的二舅点点头，说道：“好的，你和我来！”这五千灵石的兑换，对于他这种大商人，太小意思了！

　　他领着洛离来到库房，只见那库房中一望无际，全是黄金金锭！

　　一立方米黄金大约是四十万两黄金，这五百亿两的黄金，足足就是一个座金山啊，除了黄锦大世界，其他世界很难凑出如此多的黄金，看的洛离都傻了眼。

　　高飞云的二舅说道：“没关系，这不算什么，我可以专门卖你一个储金袋，这些黄金都可以给你装下，不过这个储金袋要收你三百灵石！”

　　这些黄金，洛离身上所有的储物灵戒，全部装满，这才将这些黄金装好，听说到有什么储金袋，洛离必须买！

　　洛离说道：“好，我买了！”

　　就这样洛离身上多了一个特殊的储金袋，将此黄金全部装入袋中。

　　看到洛离收起黄金，开始拿出灵石，高飞云的二舅说道：“其实你不用这么的将灵石一块块的背在身上。我们黄锦大世界的钱庄，乃是信誉最好的，你可以把灵石存入我们钱庄，我们给你开出银票，可以将灵石当黄金一样使用！”

　　洛离一听点点头，这样也行，那高阶灵石和中阶灵石自己留着修炼，其他的低阶灵石，存起来正好。

　　就这样洛离将自己的一百八十万低阶灵石，存起来一百五十万，剩下三十万随身携带！

　　然后洛离前往黑市，继续准备下一次出行的工具，这次飞车必须买个好的，要速度第一，安全无事的！

　　就这样洛离回归玉楼山，前往黑市，直奔那些车行，购买最好的飞车！

　　在这些车行中，洛离选来选去，最好来到了其中最大的清风阁车行。

　　进入车行，洛离仔细观察，这清风阁以轻功速度闻名昆仑，他们制造的飞车是最好的，但是价格也是最贵的！

　　工欲善其事，必先利其器，洛离选来选去，最好看中三款飞车，但是具体那一款，洛离没有确定。

　　这三艘飞车，都是被法术压缩为一尺大小的模样，一个好像一团雷光，如天雷行空，化作一团雷球，在那雷球之外，闪耀跳动着无数泪光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　另一个则是一块寒冰菱形模样，那寒冰体好像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，美丽而又干净，纯白色完美六棱体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　最后一个是一个绿叶编制的独木舟，绿叶如盘，碧色澄澈通透，如同一片飞舞的柳叶，轻盈而飘逸。带着不尽的勃勃生机。

　　到底买哪一个呢？洛离犹豫不决！

　　洛离没有注意到，那个门口的侍女，惊讶的看着洛离，她不相信，这个不过是门派中的外门弟子，还是今年入门的小家伙，竟然有钱可以购买这三款飞车，这可是清风阁飞车店的镇店之宝！



　　第二百四十四章 回归外门

　　这三辆飞车，一辆如同雷霆，在飞车之外，闪耀跳动着无数雷光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　这个叫做雷霆越空舟，可以变成三丈大小，如天雷行空，这船体完全就雷电组成，闪耀跳动着无数雷光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　此舟的特点就是快，真是如同雷电一般，顷刻间飞出万里，价值四十万灵石！

　　这飞舟攻防一体，可以放出雷电攻击敌人，可以化作雷芒逃窜，唯一的遗憾就是需要耗费大量的高阶灵石。这完全就是在烧灵石，才能换取如此强大的能力。

　　另一个则是一块寒冰菱形模样，此舟叫做寒冰天菱舟，价值三十五万灵石，可以化作一个五丈小的飞舟，那船体好像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，纯白色完美六棱体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　此舟最大的特点就是隐形安全，飞行起来完全没有一丝影迹，而且也具有超强的战斗能力，可以发射冰凌攻击敌人。同样也需要消耗大量的灵石。

　　最后一个是一个绿叶编制的独木舟，绿叶如盘，碧色澄澈通透，如同一片飞舞的柳叶，轻盈而飘逸。带着不尽的勃勃生机。

　　此舟叫做绿野仙踪舟，价值三十五万灵石，这舟的特点就是船体之上带有一个小型的生态空间，可以在此培养各种植物，这些植物可以为此舟提供无尽的元力，借以在虚空中飞行，此舟最节省灵石，而且长途飞行效果最佳，还可以无尽的提供食物。

　　到底买哪一个呢？洛离很是犹豫，最后一咬牙，对掌柜地说道：“这三个能不能优惠一点，我都买了，一百万灵石！”那掌柜立刻回答道：“好，都卖你了！”

　　就这样洛离花了一百万灵石买了三大飞舟，虽然一下子花去了一百万灵石，但是这三大飞舟完全值得，现在拥有，未来那怕进入长生境界，也可以使用。

　　洛离买完飞舟，离开这里，他没有注意到那个侍女将他的模样牢牢记住，对他万分的好奇。

　　洛离又继续采购了一番，继续接任务，然后出现，直奔雷电大世界，这一次不必在和什么商队一起走，洛离自己驾驭绿野仙踪舟，快速飞行，轻松来到雷电大世界！

　　过去需要一个半月的路程，这次只用了五天，就来到雷电大世界，速度比起以前快了三倍！

　　然后洛离换上雷霆越空舟，进入雷电大世界，雷霆越空舟对于雷电完全免疫，这次安全无事，不过距离上次约定还有一个多月，洛离想了想，直接按照地图显示，前往雷电门留下的宝藏而去！

　　这宝藏在雷电大陆的最高峰齐穆拉雅山，那里法阵无数，乃是雷电大陆的禁地，谁进谁死！

　　洛离进入这高山，下了飞车，运转自己花钱买来的雷电门的内力，向着山峰爬去。

　　一路上险隘无数，但是都是有惊无险，发现洛离体内的雷电门内力，那些险隘全部轻松通过，洛离来到一处大殿之中！

　　推开大殿之门，进入其中，只见一个雷电道君的法相，屹立在大殿中心！

　　这雷电道君乃是一个法相，由无数雷电汇集而成，它是最后一道考验，击杀一切不是雷电门的到此探宝者！

　　洛离过去跪下，磕了三个头，说道：“弟子，洛离按照藏宝图到此，收取雷电门宝藏，将来必定大兴雷电门，让雷电门重新成为上门之一！”

　　洛离打定主意，这次全靠雷电门，自己有了这么大的收获，将来必须回馈雷电门，让雷电门重新成为上门之一！

　　随着洛离的话语，那雷电道君的法相，就是一闪，自动消失，然后在洛离眼前出现了无数的宝藏！

　　一个又一个的巨大箱子，出现在洛离的面前，打开一看，里面全是灵石，一箱子又一箱子，洛离不由的傻眼，在整个雷电大陆得到的灵石，也没有这里多！

　　洛离开始清点，一箱子一万颗，一共得到三千箱低阶灵石，中阶灵石十箱，高阶灵石一百颗！

　　这些灵石，足足价值二亿三千万，这才是真正的发财了！

　　除了灵石，这里还有十箱子丹药，都是天才地宝，用以修炼的好东西，还有足足百本秘籍，都是雷电门的修炼秘法，其中位于宝藏中心的那本秘籍，乃是最珍贵的，雷电门的终极秘法，九雷神功！

　　洛离将这些宝物全部收起，长出一口气，他又重新来到了聚宝斋，开始交易！

　　这一次洛离在聚宝斋，买到了五百万灵石，加上其中隐藏的中阶灵石，折合一下足足八百万灵石的收入，虽然洛离已经有了二亿三千万的灵石，但是这八百万也不算少，灵石无论多少都不够修炼的！

　　装好这些灵石，洛离回归昆仑，再一次的购买各种物品，又回来乘坐飞舟，回来交易！

　　就这样洛离开始二个世界之间的不断交易，不断买卖，甚至他在雷电大世界，自己建立了商行，专门开采各种灵石矿脉，为自己收集灵石。

　　随着洛离的交易，他所拥有的灵石开始飞速的增加，最后洛离拥有高阶灵石一百三十七颗，中阶灵石十四万三千六百二十八颗，低阶灵石五千万多颗，总共合起来洛离身家三亿三千万的灵石，富可敌国！

　　在这一次次的交易中，他完全忘记了什么玉楼山外门修炼，终于雷电大世界的灵石被他收刮一空，需要漫长的时间，一点点开采灵石矿，才能拥有新的灵石，洛离长出一口气，安排好开采人员之后，回归昆仑山。

　　这些灵石足够自己修炼了，自己也该享受一下灵石带来的好处了！

　　最关键的是，在这一次次的买卖中，洛离已经入门一年半，那悟性封印已经消除，洛离可以自由的修炼了。

　　回归玉楼山外门，一路上洛离看到了一个个外门的同门，他们都用奇异的眼神看着洛离，洛离也不在意，终于他回到自己寝室之前，打开大门就是一愣，发现住所空无一人！

　　这是怎么回事？洛离仔细观察，发现桌子上有一张纸条！

　　“洛离，老三，我和老二，被玉楼山长老看中，正式加入内门，做了内门弟子。

　　你的两个女友，也都被收入内门，其中一人被玉仙子看中，收入了真传弟子。

　　老三啊，就看你的了，我们先走一步！”

　　这时洛离才知道，原来高飞云，宁北河，都已经加入到内门，自己已经远远的落后于他们！



　　第二百四十五章 美女动心

　　洛离摇摇头，看来只能自己一个人住在这个宿舍了，不过也行，洛离相信自己，很快也可以进入内门！

　　洛离默默的计算，那玉楼山的外门九大秘法，自己不用修炼，毫无意义，倒不如仔细修炼自己的番天印神功！

　　先走自己的番天印神功，就差二个九字开头的功法，就可以完成乡之大印的祭炼，进而进入到神通境界第五层。然后得到番天印下一阶段的修炼秘法！

　　这才是自己的路，至于玉楼山的秘籍，洛离笑了笑，毫不在意，自己还拥有雷电门的所有秘籍，秘籍对于自己，不算什么！

　　现在最关键的是寻找到其他二个秘籍，修炼成功乡之大印，不过自己现在灵石三亿，秘籍什么的，有钱还买不到？

　　洛离在室内想来想去，突然传来敲门声，洛离打开房门一看，不由的一愣，是刘步蟾长老。

　　刘步蟾长老阴沉的脸看着洛离，说道：“洛离，虽然你的悟性不好，无法炼会入门秘法，但是你不能就此放弃啊，在苍穹世界，你靠着勤奋，才有今天，现在你难道就放弃了？

　　我不希望再看到你去矿洞出任务，虽然那里灵石赚的多，但是你现在就应该以修炼为主！

　　好了，快去外门道场，进入内门十大高手的雪舞阳，为你们这些外门弟子讲课，机会难得，快去听课！”

　　这刘步蟾长老真的对洛离很好，洛离行礼，说道：“洛离明白，雪舞阳是怎么回事？”

　　刘步蟾长老说道：“这雪舞阳乃是外面玉楼山内门十大弟子，昆仑山三百六十五花之一，不知道为什么，一年前，她突然想要帮助你们这些外门弟子，每个一个月，就到外门讲课，这一次讲课，是入门十年所有外门弟子都会去听的讲课，你快去吧！”

　　洛离点点头，前往外门道场，这次讲课，专门给低阶外门弟子讲课，入门十年的外门弟子都可以去倾听，甚至有一些入门二十年的弟子也倾听。

　　洛离快步的来到的外门道场，只见一个女子坐在莲台之上，缓缓开口讲课：“剑之道，在于专，以恒心毅力修炼，剑意在心，天下无敌……”

　　这个女子，她穿着单薄无饰的黑色衣裙，长长如同浓墨一般的头发束成两支，垂在脑后，一张如梦寐般清澈姣美的容颜，点缀着两点晨星，一弯月牙儿，十分清纯漂亮！

　　她缓缓讲诉，随着她的声音，台下足足二千外门弟子，听的不住点头。

　　洛离看到她没有任何感觉，但是那个女子看到洛离，就是眼睛一亮，她向着洛离微微的点了三下头。

　　洛离对此女子毫无感觉，但是这个女子对他可是有感觉，她就是那坊市卖车的侍女，在坊市勤工俭学，赚取灵石！

　　她看到洛离一口气，一百万灵石购买三大飞车，就对洛离暗中上心，所以这一年，她频繁到外门讲课，但是一直没有发现洛离，这是她的最后一次，准备放弃，终于这一次她看到了洛离。

　　看到洛离，雪舞阳面色不变，但是心中狂喜，她在想如何的接近洛离，这小子身有巨款，正好自己需要灵石，想办法在他身上，搞到一些灵石，以解燃眉危机！

　　就在这时，突然一只飞符，飞到了雪舞阳之前，她打开飞符，不由的一愣，说道：“对不起，各位师弟，师父找我，长辈有事，我必须回去，今天的讲课到此为止！”

　　然后她一跃而起，驾驭青光，飘渺飞于天地间，看着是那么的美丽，转眼间就消失了！

　　洛离摇摇头，到了这里就听到了一句话，真是郁闷，不过这个女孩倒是很漂亮，不愧为昆仑山的雪舞阳花之一！

　　雪舞阳离开，树下的外门弟子，听的不过瘾，很多人还没有回过神来，还在思考雪舞阳方才所教的法术神通。

　　洛离也正想离开，忽听感觉到一股凌厉的剑气向着他射来，随即有人喝道：“小子，你是什么人，竟然可以得到雪舞阳的一笑，她为什么和你点头，你是不是和她认识，你们是什么关系！”

　　随着这有些狂妄的声音，人群忽然散了开来，一个少年正站在一块石头之上，手上长剑斜指洛离，一道剑气威压向洛离！

　　“小子，不要骗我，我的天赋神通，就是可以感觉到对方的心情，雪舞阳看到你万分高兴，说，你们是什么关系！”

　　洛离微微摇头，说道：“莫名其妙，精神病！”

　　转身行了数步，忽听到这个少年说道：“呸！大爷我问你话呢，你就想走，好让我教育教育你这个刚入门的小子，知道一下什么叫做规矩！”

　　听到这个少年嚣张的话，洛离眉头不由的微微一皱。看了一眼，只见和自己一起入门的同伴，看到此人，不由的皱眉，这小子是没事就欺负这些刚入门的外门弟子。

　　那小子继续说道：“你们这些刚入门的傻瓜，就你我好像没有教训过，来师弟，我们比划比划。这样吧，你只要接我三招，如果你接得下，我就放你离开。如果你接不下，那你跪下来喊喊我一声师兄爷爷，你觉得如何？哈哈哈哈……”

　　这少年乃是外门一霸，没事就欺负那些比他玩入门的外门弟子，他已经把洛离看成是一个实力低下的人，说话间，越说越是狂妄。饶是洛离心性再好，却也是忍受不了。

　　洛离缓缓回身，叹道：“我不想多事，但并不意味着我怕事。”

　　说话间，他背后的昆仑锋“呛”的一声出鞘，一股森森的剑气骤然涌出，笼罩全场。

　　那小子喝道：“竟然敢还手，我让你知道一下，你爷爷的厉害！”

　　他一伸手，一团火焰升起，化作一只蛟龙，向着洛离扑去！

　　这火焰蛟龙如同真的一样，火焰升腾，可以烧毁万物，他大声喝道：“我要把你烧成烤猪，让你知道知道，不许抗拒师兄是什么下场！”

　　洛离出剑，洛离、斩开一切！

　　一剑下去，昆仑锋忽然演化成一剑白森森的剑虹，飞斩对方！

　　洛离、斩开一切出手，一边围观的人，看到洛离出手之后，却是齐声低呼了一声“好厉害的剑法！”

　　一剑下去，万物分开，顿时那蛟龙被洛离一剑斩成两本，剑光继续向前，整个空间就好像被斩碎，挟着可怕的力量骤然而至，声势可怕之极。

　　在洛离这一剑的面前，那少年来不及多想，他大吼了一声，手上的长剑一颤，将自己的剑法施展出来，在他身上也有剑意，赫然五座巨大的山峰出现，此乃五岳天琅剑！

　　剑意和剑意对撞，那些山峰，在洛离的一剑之下，全部如同虚幻一样被斩开，那个少年，就觉着身体一颤，全身无力，一下子飞了出去，长剑脱手，狗啃屎摔在地面之上！正好摔在洛离的鞋前，不知道的还以为他在亲吻洛离的鞋子！

　　洛离冷冷一笑，他拍拍鞋子，好像嫌弃这个少年，好脏，然后掉头就走！



　　第二百四十六章 玉虚拍卖

　　洛离缓缓离开，那个少年死死的盯着洛离，他吼道：“说，这小子是谁？这小子到底是谁？”

　　但是没有人敢回答，或者不肖回答，他大吼道：“谁告诉我，我就告诉我叔叔，到时候我哥一定帮他进入内门，谁告诉我？”

　　这少年一提他叔叔，顿时周围有人窃窃私语起来，有人说道：“这人叫做洛离，是去年新来的新生，来自什么苍穹世界，一年多没有看到他的影子了！”

　　那少年点头说道：“洛离！洛离！我记得你了，你等着，我会让你知道知道我的厉害！我一定不会放过你！我要当众把你打死，以报今天之耻辱！”少年脸上掠过了一丝狰狞之色，心里在暗暗发恨。

　　看到少年这个模样，周围有人议论起来！

　　“哗！这洛离，竟然能够一剑就把月双星逼到下风，真是不可思议。”

　　“是啊是啊，洛离不过是七等资质，竟然打败了月双星，这真是太不可思议了。”

　　“是啊。好强大的剑意，这家伙这么厉害！”

　　“难怪他可以在最开始的时候排名第一，这家伙真厉害。”

　　“那是以前了，现在他已经是倒数第一了，消失一年多，据说去矿洞了。”

　　“那有如何，他得罪了月双星，月双星的叔叔是内门的执事，权利极大，为了避嫌，才没有把月双星调入内门，看吧，这下子这个洛离要倒霉了！”

　　“这回又有热闹看了。月双星还有一个结义大哥，名叫李乘风。这李乘风的实力相当厉害，乃是我们外门数一数二的，现在月双星吃了亏，这当大哥的肯定会站出来，肯定会找洛离算账的。哈哈，我们又有热闹看了……”

　　“什么？这月双星是李乘风的弟弟？如果这是真的，还真有好戏看了！这李乘风可是有名的天才，实力强悍，据说年底就一定可以进入内门，已经被预定！洛离惹上了他，只怕是凶多吉少了！”

　　“嗯嗯，洛离虽然厉害，但毕竟是一个偏僻外域，比起李乘风来，还是要相差一些的……”

　　“呵呵，我们就等着看吧……”

　　围观的人看到洛离一招就把月双星压制住，登时一阵的骚动，纷纷的议论起来。

　　也有一些人，他们不言不语，远远的看着洛离的背影，不知道在算计什么！

　　洛离对于此事，毫不在意，这都是一些小角色，现在他已经和以前不同了，悟性封印解开，道字神威显现，现在的洛离一步登天！

　　不过洛离又想起了月双星那丝狰狞之色，忖道：“这个月双星看来是一个有心机的人。这种人如果在背后使阴招，就非常令人头痛了。这家伙，希望他识相一点。如果再次发现对我不利，我一定得想办法干掉了他。”

　　正是有着强横的实力，洛离才不把月双星放在眼里。

　　看了一下道路，洛离大步的朝玉楼山的黑市走去。

　　再一次来到黑市，洛离开始寻找自己需要的各种宝物，现在他灵石一堆，有钱无数，不差钱！

　　可是他不差钱，这黑市中却没有他想要的东西，那两本秘籍，洛离都没有买到！

　　洛离在街道上逛了一会，径直入到了一间宝甲店，他想买件宝甲护体，可是看来看去，也没有他想要的。

　　突然耳边有人说道：“洛师弟？”

　　洛离一愣，回头一看，正是雪舞阳，她微笑的站在洛离身后，说道：“怎么？你想购买一件宝甲？没有合适的？”

　　洛离点点头，说道：“是啊！”

　　雪舞阳说道：“这里不过是玉楼山的黑市，主要卖的是关于玉楼山的任务和情报，好东西很少，你要买好东西，我看看，去玉虚大世界吧，那里三天后有一个拍卖会，是这个月昆仑主世界最大的拍卖会，你去那里看看，或许有你想要的宝物。”

　　洛离一愣说道：“玉虚大世界？”雪舞阳说道：“是的，其实此乃昆仑山玉虚宗所举行的拍卖会！只不过他在玉虚大世界举办而已！

　　玉虚宗可不是玉楼山这种排名三十名以外的昆仑分支，它排名昆仑七十二派第十三派，位于昆仑山第二仞世界，门派极其强大！

　　这次拍卖会是玉虚宗在玉虚大世界，举行的大型拍卖会，玉虚大世界乃是三千世界中，前一百位的大世界，被玉虚宗所掌控，以玉虚为名，就可见玉虚宗对此世界的控制力量。

　　这样吧，明天我们几个要前往那里看看有没有好活计，一般像这样的大宗派的拍卖都会雇佣一些门派弟子，作为临时侍女伙计什么的，给的薪水很多，我的飞车还有位置，你去的话，就带你一个！”

　　洛离迟疑地说道：“谢谢雪师姐的好意，但是洛离何德何能，让雪师姐如此厚爱！”

　　看到洛离的怀疑，雪舞阳一笑，说道：“新入内门的兰柔柔是我的师妹，和我关系很好，她没事就说你的事情，所以我才知道你的，多你一个不多，少你一个不少，去不去，给个痛快话！”

　　洛离点头，说道：“去！”

　　雪舞阳说道：“好的，明天中午，在正门集合，不见不散！”

　　说完，她转身离开，面带微笑。

　　洛离点点头也没有在意，准备明天一起出发，但是他没有想到这个雪舞阳完全是看到他一掷千金，购买飞车，所以刻意过来接触他！

　　回归住所，洛离打算明天出发，突然只见前方大摇大摆的行来了四五个人，当头的那个人，正是月双星。

　　洛离看到月双星的时候，月双星也看到了洛离。月双星脸上出现了一丝狰狞之色，皮笑肉不笑地说道：“洛离，你打算去哪里？哦，你是不是知道我们来找你了，想出去避一下？我告诉你，你什么地方也不用去了，这一次，我把我哥喊来了！外门第一的李乘风，我们要把你两条腿都打断，以报你辱我之仇。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　跟在月双星后面的几个人，明显是月双星找来的帮手，听到月双星出言挑衅洛离，这几个人全都得意地大笑起来，他们以一种居高临下的目光打量着洛离，一副吃定了洛离的样子。

　　看着眼前的四个人，洛离眉头微微一皱。



　　第二百四十七章 力压众人

　　这三个跟随月双星而来的人，年纪大约在三十岁以下，他们身上透露出来的气息，比起月双星都要强上一些。

　　其中一人最是强大，身后露出威严的气息，他的境界赫然已经达到神通境界第四层的巅峰，马上就要进入第五层天人真我，直接升入内门！

　　他看着洛离喝道：“洛离，你敢欺负我弟弟，你是不想活了，我是李乘风，外门第一！”

　　这时，月双星又嘿嘿一笑，说道：“哈哈，洛离，怕了吧？怕了的话，你就乖乖把你的灵石拿出来。如果能够让我们满意，我们可以考虑只打断你一条腿，哈哈……”

　　“打断我双腿？”洛离慢吞吞的把昆仑锋拔出，似笑非笑的出声道：“就凭你们这几个废物，就算再让你们练十年，你们也是办不到。”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“小子，竟敢口出狂言，你死定了！”

　　“洛离！”李乘风阴沉沉的一笑，说道：“本来我们还想放你一马，相不到你如此不识相，竟敢骂我们作废物！我告诉你，你这次是死定了，谁也帮不到你！老三，去打断他的一条腿！”

　　“对，谁也帮不了你，你死定了。洛离。”一个青年大步走上前来，伸出一根手指，指着洛离，傲然说道：“记住，我的名字叫刘田宁，免得你死不瞑目……”

　　洛离瞟了刘田宁一眼，截口道：“废话！”

　　“你！我打死了你！”刘田宁大怒，身形一闪，他一出手，就是用法力催动一口玉鼎，向着洛离轰去，那玉鼎呼啸而出，凶猛夭矫。

　　洛离脸色阴沉，出剑，剑意洛离、斩开一切，狠狠的斩向这玉鼎！

　　刘田宁张口喷出法力，狠狠催动，“玉楼五重浪！”

　　他张口吐出珠玉一般的五个字。没说一句话，那玉鼎就加一份力，当！当！当！当！当！

　　五声巨响。

　　就好像他连续推动五次这玉鼎，这玉鼎在一种巧妙的方式，借力打力，五下爆发，先后撞击，一波一波，一下子提升力量五倍！

　　洛离忍不住说道：“好功夫！”

　　这才是玉楼山的功夫，看来自己还是小看玉楼山了，他猛的伸手，用力抓住玉鼎，使劲一拉！

　　看到洛离伸手拉鼎，刘田宁心里已期待着洛离骨折筋断，惨败当场的样子了！

　　“啪”洛离抓住玉鼎，虽然这玉鼎在他玉楼五重浪的力量下，巨力无穷，但是洛离默默使用神威，力量一下子提升十三倍，他轻轻说道：“给我碎吧！”

　　刘田宁大喜，正待发力，将洛离的两只手掌都震碎，忽感觉到自己的玉鼎一震，一股可怕到了极点的力道，骤然顺着玉鼎压过来！

　　洛离竟然能够在逆势之下，率先发动攻击！

　　“啊——”刘田宁大吼一声，体内有真气骤然迸发，全力抵制。

　　只听到洛离冷冷的声音传来：“我的力量，岂是你所能抵挡的！”

　　话音未落，洛离的手掌像是利剑一般使劲一捏，“喀喀喀喀”数声连响，玉鼎被洛离抓的粉碎，刘田宁张口吐血，身子一下子飞起，也被洛离扔到了数丈之外。

　　一招败敌！

　　刘田宁再怎么说，也是一个神通三重天高手，竟然连洛离的一招也接不下，就惨败当场！他的本命法宝粉碎，没有几个月的时间，是难以恢复了！

　　李乘风倒抽了一口冷气，他旁边的那个青年和月双星，也是倒抽了一口冷气。

　　“你们让开，我来灭他！”李乘风厉声叫道：“我要打断他的双腿！”

　　李乘风朝着洛离走了过来。

　　洛离冷笑一声，全身爆发神威，他大吼一声，出剑！洛离、绝命霹雳剑！

　　李乘风把手一伸，一口法剑出现在手中，剑光吞吐，闪烁不定，显现出强大的力量，而这个玉楼山外门第一的弟子，脸色变化之间，强大的自信喷涌而出，放佛此时此刻，他就是天地之间的唯一。

　　面对此人，洛离出剑，洛离、绝命霹雳剑快速连击，熊族拍拍拍！

　　李乘风也出剑，他手掌那口剑，光芒大放，嗖的斩杀过来，剑芒凝聚成了一条线，凌厉的肃杀之气，直奔洛离的脑袋，竟然是要一剑刺洛离的头颅！他要杀了洛离！

　　剑势凌厉！只一击，洛离只感觉到了眼前幻象丛生，对方的剑气完全笼罩了他的心灵，似乎是把他牵制得动弹不得，只能做砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　一剑威势，如此地步，简直惊天动地！

　　“拼了！”洛离大吼一声，全力爆发，猛的发出洛离、绝命霹雳剑！

　　李乘风冷哼一声，看见霹雳剑刺杀而来，剑势不变，身体又冒出一股罡气，竟然化为了一只青龙，大口一张，就把洛离的剑意吞下，而他的那口剑，连破洛离的护身真气，看看刺杀到了洛离身体皮肤上。

　　就在这关键时刻，洛离头顶白光一闪，番天印现，啪嚓，一声，李乘风的剑，被打个粉碎！

　　顿时李乘风发出一声惨叫，这是他的法剑粉碎，立刻受伤！

　　洛离快速出手，出剑，斩，斩，斩！

　　“逢逢逢逢！”

　　月双星拼命出剑，进行抵挡，但是洛离疯狂进攻，又是四剑，又是四记硬拼，然后又是四剑！

　　月双星四人中最强的李乘风和刘田宁都已经受伤，其他二人，在洛离的剑法轰杀之下，全部被洛离砍倒！

　　但是洛离没有杀他们，这是在玉楼山外门，他不可以杀人，那番天印出现只是瞬间，对方没有看清楚，所以洛离没有杀他们！

　　看着倒在地上惨叫的他们，洛离一笑，说道：“给我滚！记住，下次再惹爷爷，将你们都杀了！”

　　月双星五人，你扶着我，我扶着你，狼狈逃离，走的时候，连大话都不敢放。

　　虽然洛离胜利，但是那李乘风和刘田宁的攻击，让洛离升起了警惕，看来自己必须去玉虚大世界，自己必须马上得到番天印的下一部分秘籍，赶紧修炼！

　　在苍穹世界天下第一的剑法，在此世界，已经无法在让自己横行天下了！自己必须也得升级换代，寻找新的剑法，新的功法，新的法宝，继续天下纵横！



　　第二百四十八章 路上飙车

　　洛离准备第二天出发，第二天中午，他就来到会和地点，不一会的功夫，就看到雪舞阳等人到此！

　　雪舞阳并不是一个人来的，赫然是七八个女孩子，都很漂亮，一个女孩子齐耳短发，嫩黄马甲，短裙皮靴，眉目如画，肌肤胜雪，身材惹火，明亮的眸子里有着野性和不羁的光芒。

　　其中两个女孩子长的很是相像，相貌秀气，眉毛轻柔如蛇，双眸闪烁之间，透出一股灵气，不过一个身穿白衣，一个身穿粉衣！

　　其中一个女孩，虽不是花容月貌，却也端庄清秀，帅气无比，穿着淡淡的素白色法袍，身形笔直地坐着，神情淡然，尤以两泓清眸之上的两道云眉，最是动人，如同云霭轻拢，极有神韵，忽地轻轻一笑，就如那西云崖外的云海，被一抹天光照射，舒展开来，还有一个女孩，个子很高，比洛离都要高出半个头颅，身形挺拔无比，带着一种俊美之气！

　　一起到此，其中兰柔柔也在中间，看到洛离，她高兴地喊道：“洛离哥，你也来了！”

　　洛离看着她们说道：“来了，大家一起出发吧！”

　　雪舞阳点点头，介绍道：“这是洛离，我的朋友，兰柔柔的老乡！”

　　那些女孩子看着洛离，然后有人看向雪舞阳，态度各异，带着无限的暧昧神色，雪舞阳说道：“各位姐妹，这是我们的小师弟，谁也不许欺负他！”

　　然后她介绍道：“这个短头发的叫做李轻眉，那个长得很像的，白衣服的叫做叶飘萱，粉衣服的叫做叶飘零，她们是双胞胎姐妹，那个帅气无比的叫做韩玉红，那个个子最高的叫做王娜，这个最温柔的你的老乡，不介绍了！”

　　雪舞阳赫然是一个大姐头的模样，带着六个小姐妹，看她们一个比一个美丽，洛离不住的点头！

　　雪舞阳说道：“走吧，我们出发吧，路上还需要一些时间呢，这一次说好了，我们七个做女侍嘉宾，一共七天，每天四十灵石，这二百八十灵石就够我们修炼几个月的！”

　　说完，她带着众人踏上一辆飞车，这飞车有些老旧，中间空间并不大，八个人强坐下，雪舞阳启动飞车，向着高空飞去！

　　这一路上至少要一天一夜，除了驾驭飞车的雪舞阳，其他人只能打坐修炼，或者聊天解闷。

　　兰柔柔问道：“洛离哥，你怎么一走一年多？回来也不找我们？”

　　洛离说道：“你们都进内门了，我进不去内门，所以没有找你！对了，他们几个可好？”

　　兰柔柔说道：“玄机姐做了真传弟子，我也看不到他，高飞云和宁北河都闭门修炼，我好孤单的，没有意思！幸好舞阳姐带着我修炼，我才算是有点意思！”

　　这是李轻眉逗趣地说道：“柔柔你和洛离什么关系？你们是不是恋人？”

　　兰柔柔摇头道：“我倒是想啊，但是他不喜欢我，他喜欢的是我们苍穹世界第一美女！”

　　话语中的哀怨之气，迎面而来，洛离顿时闭嘴，不在说话！

　　雪舞阳说道：“原来小离子有了相好的？她在那里？”

　　兰柔柔说道：“她在九阳教……”

　　就在这时，轰的一声，她们身下的飞车，一声巨响，报废，坏掉了！

　　一下子飞车渐渐的在空中停止飞行，众人傻了！

　　这可怎么办？这飞车要是坏了，前不着村，后不着店，众人就要死在这星空里！

　　雪舞阳说道：“没关系，没关系，我修修，我看看！这里是前往玉虚世界的必经之路，会有其他人到此的，没关系的！”

　　说完，她开始修车，但是上那能修好，车坏了，就是坏了！

　　韩玉红说道：“舞阳姐，这可怎么办，飞车坏了，以后我们就没有办法前往其他世界出工，就没有赚取灵石的办法了，难道我们要去做哪些家伙的飞车吗？”

　　李轻眉第一个反对道：“不做，不做，哪些家伙坏透了，仗着家里有钱，有车可以到处跑，那个炫耀！而且做他们的飞车，既不安全，据说曾经有过劫财劫色的事情！”

　　就在这时，一辆飞车在远方飞来，这车大约有三丈长，为八匹龙马拉车，飞舞天空，很是炫耀！

　　那车在这飞车一旁停下，一个大饼脸的家伙，露出脸来，喊道：“呦，车怎么坏了？太可怜了！各位师姐师妹，来我的飞车吧，我送你们到玉虚大世界！”

　　那炫耀的模样，恨不得让人在他的大饼脸上狠狠踩一脚！

　　兰柔柔轻轻地说道：“洛离哥，这家伙最坏，他叫做顾山河，也是内门弟子，平常最喜欢欺负我们女孩子！”

　　突然在孤山河身后又出现几个人，对方也是七个人，其中有人喊道：“一人一个！不要抢！”

　　“我要兰柔柔，这个最温柔了，我喜欢！”

　　“我喜欢王娜，大洋马感觉最好！”

　　“傻瓜，那叶家的双胞胎，才是最美的！”

　　兰柔柔看到他们恶心地说道：“这些人都是内门的纨绔子弟，他们的父辈都是玉楼山的长老，不然就他们这修为和潜质，外门都进不去！”

　　叶飘零突然说道：“啊，我们飞车是不是他故意破坏的？”

　　顿时几个女孩子看向顾山河，顾山河只是哈哈大笑，说道：“告诉你们吧，来时的通道，我们已经发上空障石，这条路的路人都会绕行！你们乖乖的做我们的飞车，一切都好说，不然你们几个女孩子就在这里等待吧，等待变成枯骨干尸！”

　　“我们的飞车可不是白做的啊！要付出代价的！”一个色迷迷的胖子，大声的喊道！

　　雪舞阳一皱眉喝道：“你们就不怕门规惩罚吗？”

　　顾山河笑道：“门规，我们那里犯门规了，是你们自愿上我们车的，坐车自然要付车费，不然你们可以选择不上，就在这里慢慢的等死吧！”

　　诸多纨绔一起哈哈大笑！

　　突然一个声音响起：“这种破车，也配出来炫耀！各位你们不要丢人现眼，给我们玉楼山丢脸好不好！”



　　第二百四十九章 全部扒光

　　只见洛离扬声说道！

　　看到洛离，那顾山河一皱眉，说道：“你个男的，怎么也在雪舞阳的车上！雪舞阳，你不是说，不喜欢和男人同坐一车吗？”

　　“这小子太讨厌了，我看他怎么这么烦呢？”

　　“拉谁也不拉他，让他死在这里！”

　　“对，看到他就烦！”

　　洛离看着他们，微微一笑，一伸手，放出一辆飞车！

　　正是雷霆越空舟，一辆如同雷电一样的飞车！在飞车之外，闪耀跳动着无数雷光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　这船体完全就雷电组成，闪耀跳动着无数雷光，绚丽多姿的让人惊叹。看过去太美了，立刻所有的女孩子眼睛全直了，太漂亮了！

　　在此飞车之外，那顾山河的龙马飞车，就是乞丐车，不能比！

　　洛离说道：“来，各位师姐，做我的飞车，我送你们到玉虚大世界！”

　　雪舞阳收起自己的报废飞车，拉着诸多姐妹，上了洛离的飞车，顾山河狠狠地说道：“小子，你是玉楼山的外门弟子吧，你敢惹我，你知道我们是谁！你惹我，我告诉你，我们让你在玉楼山寸步难行，让你……”

　　洛离对着顾山河说道：“再见了，小子，在我后面吃屁去吧！”

　　然后启动飞车，这雷霆越空舟化作一道闪电，瞬间向着前方冲去！

　　顾山河骂道：“混蛋，让我吃屁，做梦，给我追！”

　　他驾驭自己的龙马飞车，在后面追去！

　　那龙马只是魂物，不是真正的生灵，与飞车一体，拉着飞车在后面追赶洛离！

　　洛离驾驭飞车在前边飞，顾山河在后面追！

　　两人一追一逃，冲入虚空之中，相距的距离并不远。

　　马上顾山河就要追上洛离，然后洛离的飞车一使劲，瞬间超越了对方，然后对方又要追上一点，洛离的飞车有一使劲，又超越对方一点点！

　　飞着飞着，雪舞阳看出问题，说道：“等一等，洛离你是故意的！你的飞车可以轻易的把他们甩出八万里，可是你没有，而且你现在飞的路径，都是极端偏僻的路径，你在引诱他们！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“是的，我是故意的！追吧，追吧，这么的不知道松劲的追下去，一会他们的飞车就会出现问题！到时候，就该我们搭救他们了。”

　　就这样洛离带着他们狂追不舍，那龙马飞车让他们这么的疯狂开下去，终于一声轰响，车坏了！

　　呼呼呼，这飞车在空中冒烟，渐渐的不在飞行，瞬间洛离的飞车不见了踪迹！

　　但是洛离没有走远，而是掉转飞车，饶了一个圈子，飞到了位于对方和玉楼山的中间，默默等待！

　　不一会，有飞符出现，洛离出剑，将这些飞符一一击碎，这是顾山河等人的求救飞符，然后洛离说道：“各位，等一会吧，大约一夜，我们就有收获了！”

　　说完，洛离停车，在此虚空等待起来，他故意引的对方到了偏僻空域，这里很少有人到此，对方很难获救！

　　就这样等了一夜，这一夜那些女孩子虽然没有说什么，但是不明白洛离为什么如此！到了第二天，洛离说道：“各位，我们换车了！”

　　说完，他拿出另外一辆飞车！正是寒冰天菱舟，五丈小的飞舟，那船体好像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，纯白色完美六棱体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　顿时女孩子们又一次的看傻了，洛离带着她们上了这个飞车，然后向前飞去！

　　洛离拿出一个人皮面具，戴在脸上，变成了另外一个人，飞车向前，渐渐的靠近了顾山河等人的飞车！

　　那边顾山河等人看到有人到此，立刻拼命发信号，呼喊洛离他们过来救命，但是洛离装作没有看到，在他们身边插身而过！

　　那边顾山河等人都完全绝望了，他们发出的求救飞符，全部消失，可算看到一个活人，可是却不救他们，想到自己要在这虚空中饿死，唯一能吃的就是同伴，真是绝望了！

　　突然洛离开着飞车又回来了，看到洛离他们又一次出现，顾山河忍不住哭了！

　　洛离用奇异的语言说道：“各威？尼闷需要帮煮？”

　　口音奇异无比，但是能听懂，顾山河说道：“需要，需要，你要什么我都给你！”

　　洛离说道：“贞的？真的？那好吧，把你们的储物装备，还有一切法宝，全部都给我！你们只能光秃秃的在车里，所有的一切我都要！”

　　顾山河说道：“什么！你也太狠了吧！什么都要，连件衣服都不给我们留着！”

　　洛离说道：“那九没有办发了！我们走了，等你们死了，我再来取！反正你们死了，都是我的！这里没有水，没有吃的，只有同伴的肉可以吃，只有同伴血可以喝，最后还是要被饿死！据说死的人，会连自己的手指都吃掉，很是可怜，很是可怜啊！”

　　这一说，洛离又要开车走，顾山河喊道：“好，好，好，都给你，都给你，救救我们吧！我爹是玉楼山的长老，你救了他会给你无数好处的！”

　　洛离说道：“号的，号的，赶紧的脱吧！”

　　就这样顾山河等人把所有的衣服，所有的法宝，所有的东西，全部装入储物灵戒中，传递过来！

　　这七个人身上的都带着不少灵石，加上他们的各种法宝，处理一下至少价值五千多灵石！

　　洛离一笑，一丢，丢给了雪舞阳，说道：“你们分吧！”

　　雪舞阳一愣，说道：“我们分？”

　　洛离说道：“是的，人人有份，但是记着东西都卖了，只分灵石！”

　　雪舞阳点点头，收起东西！众女看着他，神色各异，有敬佩，有喜欢，有迟疑！

　　洛离哈哈一笑，在飞车之上丢出一个绳索，拉着顾山河的飞车，向着玉虚世界飞去！

　　飞车向前，顾山河等人在车中光溜溜的，你看我，我看你，其中一人说道：“这家伙戴着人皮面具，我看着怎么好像方才那个小子呢？”

　　顾山河上去一个嘴巴子，说道：“不要乱说，现在什么都不要乱说，等到了玉虚大世界再说，我舅舅是玉虚大世界的玉虚宗管事，吃我多少，给我吐出来多少！”



　　第二百五十章 玉虚拍卖

　　拉着顾山河的破车，洛离终于来到了玉虚大世界。

　　飞舟进入玉虚大世界，洛离就切断绳索，反正这里已经进入世界，可以自由飞行了，他就不管顾山河等人！

　　在雪舞阳的指引下，洛离驾驭飞舟，向前飞去，隐隐约约感觉到了，地平线的远处，似乎有一种浑厚的力量，在镇压着大地元气，似乎是一座极其雄伟浩瀚的建筑。

　　他连忙飞了起来，远远看去，就在地平线的尽头，出现了一片片的白色，飞得越近，就看见那片白色居然是一座座的城墙！那城墙足足有千丈来高，都是洁白的颜色，一尘不染。城墙之内，一座座的高大建筑，拔地而起。

　　远远望去，那城池之中，到处都是密密麻麻的人，城市之外，道路四通八达。

　　甚至天空上，都有人飞来飞去，落入城中。这是在任何一个国家都看不到的。

　　洛离想看一看城市的尽头，但是一眼望去，那城市似乎是没有尽头，全部都是高大房屋，鳞次栉比，宽阔的街道，一座座的宫殿，连接到千里之外，无数的河流在城市之中穿行，碧波荡漾。

　　看到这样的景况，洛离几乎是张大了嘴巴，他从来没有看到这么雄伟的城池，连绵几千里地的大城。

　　和此一比，自己的家乡苍穹世界，虽然繁华之处，处处都是莺歌燕舞，车水马龙，店铺商楼，长街十里，十分热闹！

　　但是和比一比，比起这座不知道几千里的大城，简直宛如乡下的小破集市！

　　不错，就是乡下的破集市，又脏又乱，落后得可以。

　　更别说城池之中，那一座座巨大的宫殿了。

　　“玉虚大世界，果然名不虚传啊！我怎么感觉，我们玉楼山，好像都不如这里呢？”

　　雪舞阳说道：“这里比起玉楼山，还是差了一些的，师弟你所在的是玉楼山的外门，真正玉楼山的好地方，你没有去过！这样吧，这次回去，我们几个联名求师父，将你引入内门，凭着我们的关系，应该可以差不多！”

　　飞舟渐渐的降落到了大城之中。因为天空中有很多修士飞来飞去，显然是这座大城不禁止人飞行。

　　飞舟落到了城中一条宽阔的街道上，方宁将飞舟收起，路边的行人有的纷纷让开，对他表现出了羡慕的眼光，更有议论纷纷的。

　　“这飞舟足足得三十万灵石，值钱啊！”

　　“看这小子，七个美女女友，一看就是富二代啊！”

　　“是啊，是啊，看来我也得修炼，达到神通境界，我就去玉虚门报名，运气好的话，有可能被招收成外门弟子，那就可以发放灵石，有希望修炼了。”

　　“还是想想，怎么赚玉虚币吧，到时候有钱了多买灵石吧，有灵石修炼才能快！”

　　“巡逻的士兵来了，咱们避开吧！”……

　　喀，喀喀喀喀喀……一阵整齐的步伐从街道另外一头传达了过来，这士兵足足百人，个个身穿一种金色铠甲，手提长枪，力量雄壮，竟然个个都是肉身境第九重的境界。

　　这在苍穹世界，绝对是强者，天才，可以开武馆收徒，成为一方师傅。但是在这里，只是一个小小的士兵。只是巡逻的士兵。

　　玉虚币是玉虚大世界的货币，并不是金银，而是一种奇异的金属制作而成。但是硬头货还是灵石，灵石比丹药更好！

　　洛离在雪舞阳的带领下，在此城市中游荡，漫步在宽阔的大街上，方宁心中感觉到了一股泱泱大国，也对于这梦幻一般的大城感觉到一阵阵震撼和佩服。

　　游览了片刻，对于此地的一些风土人情，洛离心中大约有了一个了解。这玉虚大陆中的人，个个都身强力壮，孔武有力。特别精擅养生之道。最为特别的是没有饥民，也没有别的国家见到的那些叫花子。似乎是所有的人都有饭吃，有衣穿，这一点就让洛离大为感慨。

　　而且大多数普通的居民，都修炼一些粗浅的武功，就算是有些文弱女子也都似乎在肉身境三四重之间。有些家境好的居民，其中竟然有肉身五重境界的强者。

　　雪舞阳说道：“好了，洛离，你先在此等我们一会，大约一刻钟，我们去报名了，这里举行拍卖会，各大派的女弟子都可以过来做侍女，赚取修炼费用！

　　你先自己转转，我们报名结束过来找你，到时候，我领你去拍卖会场，那里我熟，我做了很多次的侍女！”

　　洛离点点头，这些女孩子，或许在家乡，都是一方豪杰之女，钱财无数，但是到了昆仑，到了玉虚，她们不过是普通的女孩子，需要做侍女，赚取修炼费用！

　　做了七天，才不到三百灵石，这对于她们已经很满足了，看来灵石真的很难赚！

　　这些女孩子过去报名，洛离在宽阔的街道上行走着，这街道是白色石头铺垫而成，一尘不染，可以让五十辆马车并肩而行，街道两旁有排水沟，排水沟并不是一条沟渠，而是十多丈宽的河流，每隔五百步就有大桥，宛如皇宫的金水河。

　　过了桥就是各种商铺，每一座商铺都装修得金碧辉煌，丝毫不逊色于一个帝国的王府，皇宫，而其后面，是一座座庄园，或者高楼。在龙渊城中，一般四层高楼，就已经很高了，而这里几十层的高楼都有，好像一座座的大塔。

　　来来往往的人在其中穿梭，天上则有一些人居高临下的飞来飞去，是拥有灵器法衣，或者是神通秘境的修士。一副高高在上的姿态。

　　一刻钟后，雪舞阳冲了回来，说道：“好了，完事了，我们都报名结束，走，洛离，我令你去拍卖会场！”

　　她拉着洛离前往这城市中的一个大殿！

　　这个大殿，占据了一条三十里长的街道，高大的房屋，巨大的门墙，门口站立足足近百神通境界强者，他们在此不过是大殿的护卫！

　　在这大殿的门上，有着几个字“玉虚拍卖场！”

　　五个大字，龙飞凤舞，气象万千，隐隐约约透露出一股铺天盖地的霸气来，洛离仅仅凭借这字的气势，就知道写牌匾的人，只怕境界还在自己之上。



　　第二百五十一章 我很乖的

　　雪舞阳带着洛离到此，她们这些女孩子，各自出示证件，她们都在此处作为侍女服务，纷纷进入！

　　在进入之前，雪舞阳说道：“洛离，这个给你，这是顾山河他们的入门证件，你拿着这个进入，就可以了！”

　　洛离摇摇头，说道：“好的！”

　　洛离拿着顾山河的入门请帖，进入拍卖场，那门口护卫就是简单的检查了一下，洛离就进入其中！

　　这拍卖会很大，分成两个场所，一个是内场，一个外场！

　　外场就是顾山河他们到此的地方，这里就是一个自由市场，什么都有，你可以在此随意的购买，或者写出自己想买的东西，没有买不到的，这里也有无数的宝物，但是主人不识，散落四方！

　　只要你有眼力，就可以在此捡漏，机会无数！

　　当然了，这里的东西是大众化的，价格都不高，数百灵石就是大价，真正的好东西，都在内场！

　　内场就是真正的拍卖场，想要进入必须拥有一万灵石以上，不然没有权利进入！

　　像顾山河等人，就是在外场转转，淘宝，他们根本没有资格进入内场，他们的全部身家才不过五千灵石。

　　洛离在此慢慢行走，只见里面如法器神行符、疾风靴、铁甲法衣……等等，购买的话需要十几个灵石，到百个灵石！如好一点的法剑，法衣，则是需要几百灵石了！洛离手中拥有的在叶家得到的刀剑宝器，大约都价值几个灵石，到十几个灵石。只有特别好的，价值一百个灵石！

　　不过在叶家获得的那些原料，倒是很值钱，因为很多都是苍穹世界独有的，外界稀少，价值不菲，有的可以卖到数百灵石！

　　雷电门宝藏中，除了灵石，就是材料，再就是秘籍，那些材料洛离也不会炼制，而且时间太久了，都有一些材料开始腐烂，洛离想了想，全部处理掉！

　　洛离随便找了一个商人，将自己身上的那些收获，无论是在叶家的收获，还是雷电门的收获，全部清仓，转手卖了三十三万四千六百灵石，这些东西收获也不小。至此洛离身上拥有三亿三千四百六十七万三千六百二十九颗灵石！

　　东西销售一空，他直奔内场而去，进入内场，刚刚进入，就听见嗖嗖嗖嗖……

　　一些光华从天空中落了下来，却是一个个的高手，或者是神通秘境的人，或者是拥有上品灵器法衣，甚至宝器法衣的门派真传弟子，都直接落到了内场之中！

　　而且洛离隐隐约约的听到了许多声音：“这次是玉虚道场一年一度的卖宝大会，有无数的法宝，丹药要出手。这次我带来了全部家当，希望能够买到几块白虎金精，让我练成白虎神罡真气……”这是一个神通境界的强者在说话。

　　白虎金精也是一种稀有矿石，蕴含丰富纯净的金系元气，是不可多得的宝物，如果修炼白虎神罡真气，只要几块，吸纳了就有五成机会练成真气。

　　“我倒是想买一件好一点的飞舟，出趟远门……”

　　“我想得到绝品的金神丹，能够有服用一年的分量，苦练一年，希望可以踏入长生秘境。”

　　“金神丹，这也不好得。一颗金神丹价值一千灵石。”

　　洛离听着这些话，点点头，看来自己来到了好地方，不过方才他们聊得金神丹是什么东西？

　　不是说神通境界，灵石比丹药好吗？怎么也有人在买卖丹药？

　　一个身穿金甲的卫士阻拦住。

　　“你有玉虚拍卖大会的请柬么？这次卖宝大会，必须有得到了请柬的修炼者，或者身家在一万灵石以上者，才能够进入，若是阁下没有请柬，还请回去。”这个卫士道。

　　“这位先生，请出示你的请柬或者灵石！”

　　洛离一伸手，拿出一颗高阶灵石，这相当于一百万灵石，那护卫立刻眼睛直了，说道：“啊！高阶灵石！”这个卫士一连蹬蹬蹬退了几步！脸上显现出不可置信的神情，随后不由自主的显现出了恭敬。

　　那个卫士立刻变得恭顺无比，他轻声说道：“这些先生，欢迎你到我们的拍卖场购物，不过先生，我建议你花上五百灵石，购买一个贵宾席位！贵宾席位乃是一个单间，有专门侍女服务，而且外人看不出你的修为！”

　　原来还有这样的好处，洛离点点头。

　　那卫士又说道：“当然了，如果先生您和长辈们在一起，或者您实力超群，到不必如此，很多人喜欢在下边，他们享受叫价时，众人关注的目光！”

　　洛离说道：“我明白了，去给我搞个单间！”

　　说完，他丢给卫士一个中阶灵石，说道：“剩下的都是你的小费！”

　　那个卫士立刻眼睛发光，说道：“谢谢先生，我一定为您找一个最好的侍女，为您服务！

　　这些侍女都是各大派的弟子，真纯无比，不是普通人，不过这些女弟子，都是草根，全靠自己苦修，最大的目标就是今入长生境界，为了灵石，她们什么都愿意的！”

　　不一会儿，就把洛离带到了楼上，一个单独的房间之中。

　　这个房间，窗户之外的下面，是一个巨型广场，和玉楼山聚会的广场比较起来丝毫不逊色。广场上无数的座椅都坐满了人。似乎是等待着拍卖场的人一件件的把要卖的宝物展现出来。再寻找合适的机会购买。

　　这些人中有的其实不在乎五百灵石的贵宾钱，但是他们不喜欢处于一个封闭单间的感觉，在万众瞩目之下，买的宝物，受万人敬仰，那种感觉，十分的爽，所以他们刻意坐在外面！

　　洛离刚刚坐下，那个卫士回来，低声说道：“我给你找了一个最好的女弟子，还是处女，绝对清纯，不过最近遇到难事了，没有办法，修炼不下去了，准备下海，可以开苞，可以长期做你的情人和侍妾，大人看看，如果有意思的话，就喊我一声，大人，我给你讲价，绝对过瘾，不后悔！”

　　洛离一愣，还有这个事情？

　　卫士离开，不一会，那个侍女就走了进来，步伐凝重，看来对方也是难以做出选择。

　　进来一看，洛离就是一愣，正是韩玉红！

　　刚看到韩玉红的时候，他端庄清秀，帅气无比，穿着淡淡的素白色法袍，很是青春清纯！

　　但是现在，她穿着美艳，将自己的身形完全的显露出来，无比的魅力，特别是那神色，带着一种艳色，尤以两泓清眸之上的两道云眉，最是动人，如同云霭轻拢，极有神韵，忽地轻轻一笑，就如那西云崖外的云海，被一抹天光照射，舒展开来。

　　看到洛离，她也一愣，其实雪舞阳前边所说，可能碰到洛离，完全是客气话，谁也不想自己服务的对方，是自己的朋友，特别是韩玉红这种准备下海的女子，万万没有想到，在这里看到洛离！

　　要知道进入内场要一万灵石，顾山河七个人所有的东西合起来才五千灵石，而且这贵宾室，就价值五百灵石，韩玉红顿时脸色一红，羞愧不已。

　　但是她还是快速的按照服务规则，给洛离倒茶，端水，坐在一旁，听候命令。

　　洛离摇摇头，说道：“不用，大家都是朋友！”

　　韩玉红摇摇头，说道：“不，我知道你一定看不起我，我不是你的朋友了！

　　可是，我想说，我真的没有办法！

　　我出生在香蛟世界，在那里我是天之娇女，我受万人追捧，我父母以我为骄傲，这时可以前往玉楼山修炼，这时万载难逢的机会，我的父母为我付出一切，我才进入玉楼山的外门！

　　在外门，我拼命努力七年，终于进入内门，可是，可是，太难了，修炼太难了！

　　我的潜质不高，不是那些卓越传奇的天才，需要灵石，大量的灵石！我才能修炼成功！

　　这时我知道，我的父母遇到难关了，他们需要帮助，需要灵石！可是他们的天之骄女，在他们需要帮助的时候，却连一个灵石都没有，我对不起我的父母，所以有的时候，就要付出代价，我认了，为了灵石，我什么都可以做！

　　你看我漂亮吗？我很乖的，会很听话的！”



　　第二百五十二章 一步之差

　　看着貌美如花的韩玉红，听着她那妩媚的声音，但是洛离发现韩玉红脸上出汗，心跳加快，其实她也是硬撑，没有办法，只有这样才能帮助父母，不得不如此！

　　洛离看着他，缓缓说道：“你需要多少灵石！”

　　韩玉红暗中长出一口气，一咬牙说道：“三万灵石，需要三万灵石！”

　　好像感觉数目比较大，她急忙说道：“从今天起，我就属于你，你想怎么样，我都愿意，我愿意做你的情人，做你得妻妾！”

　　好像犹豫了一下，她一咬牙说道：“心甘情愿！”

　　方宁点点头，伸手拿出一个储物袋，说道：“这里面有三万灵石给你！”

　　韩玉红伸手接过这储物袋，手指微颤，这就是自己的卖身钱，但是她还是坚定的接了过去，说道：“好，我韩玉红，今天对天发誓，从今天起，我就是洛离的妻妾，情人，我听从洛离的一切命令，绝不背叛洛离，如有违背誓言，天诛地灭！”

　　这是心魔誓言，发下如果违背，韩玉红必定死亡！

　　洛离摇摇头，说道：“这灵石给你，但是我不必你做我的情人和妻妾，只要你好好的修炼，完成自己的理想就行了！”

　　这话说完，韩玉红眼睛一亮，洛离又说道：“另外以后你不必在做这些侍女工作了，每个月我给你三百灵石，供你修炼，三百灵石够不够？”

　　韩玉红一愣，神色一黯，然后点点头，说道：“够，足够了，谢谢！我明白了，我再也不出来做工了，不过誓言就是誓言，我会谨守的！”

　　洛离摇摇头，他只是想帮帮这个女孩，这个女孩在某种程度上，和自己很像，但是她运气不好，不如自己，已经对人生彻底绝望！

　　但是洛离没有想到，他自己那每个月给三百灵石的帮助，画蛇添足，在此世界，那有人平白无故给人灵石的！

　　韩玉红顿时理解为，前边那句话是客气话，这三百灵石是每个月得月俸，洛离让自己做他情人，每个月给三百灵石，所以她一愣，神色一黯，但是她立刻回应，洛离帮助了她一家子人，她决定这辈子，就投靠洛离了！

　　每个月三百灵石啊，不少了，足够她修炼，有这样的恩主，情人，足够了，在玉楼山看的多了，韩玉红眼睛很满意了。

　　洛离看向下边，问道：“我想买二个秘籍，都是神阶秘籍，九字开头，在此如何购买？”

　　韩玉红说道：“这里是内场，什么都有，洛离哥，你将要求写给我，我送过去，就会被自动发布出去，一定可以买到的！”

　　洛离说道：“好，你给我写，就写购买二本九字开头的神阶秘籍，每本灵石十万吧！”

　　韩玉红听到十万，就是一颤，然后她点点头，写好洛离的需求，送了出去。

　　回来后，韩玉红为洛离倒上茶水，放在他的身前，然后弯下腰，将洛离的腿放在自己的腿上，开始为洛离按摩双腿。

　　洛离一愣，说道：“不，不用了！”

　　韩玉红一笑，说道：“用的，我家祖传按摩秘法，你这腿我可以看出有暗伤，放心吧，绝对让你舒服！”

　　说完，她也不管洛离，自己就慢慢的按去，随着她的嫩手，洛离双腿无比的舒服，飘飘欲仙，洛离阻止的话语，顿时消失，就当三万灵石请个按摩工吧。

　　韩玉红看到洛离根本不把灵石当初钱，知道他家财无数，在玉楼山的数年中，辨识人间冷暖的她，自然心中有了主意，怎么也是如此了，那就抓住洛离的心吧！

　　有了洛离的三百灵石，自己就可以苦修神功，也许可以结丹，也许可以改天换命，也许可以踏入长生境界！

　　现在无论自己付出什么，只要自己可以进入长生境界，一切都值得了！

　　而且这个洛离，仔细观看，很是英俊，比自己见过的所有男生都要帅，也许有他做情人，做老公，也是一种幸福！

　　不知不觉，韩玉红脸上都是红光！

　　洛离倒是没有注意她的模样，一边享受着她的按摩，一边看着台下的拍卖。

　　韩玉红看到洛离的神色，开口说道：“现在是预场，真正的拍卖还有一些时候，这次卖宝大会上，各种珍稀法宝足足有上千件，其中有许多蕴含五行精气的天才地宝，不过价值可是不菲。”

　　在韩玉红的轻声细语中，在她的按摩下，洛离悠然自得的品茶。十分惬意，玉石桌子，旁边点燃着龙涎香，桌子上的茶水并不是普通的茶叶，而是丹药浸泡而成，洛离闻了闻，竟然是灵石化水而成。显然他的待遇的确不错。

　　从窗户下面望去，下面的广场上许许多多的人交谈，更是有一种高高在上的优越感。

　　突然敲门声传来，韩玉红过去开门，一个中年美妇走了进来。

　　这个中年美妇人一进来，看了一眼洛离，随后自我介绍：“我乃是这拍卖场的主事之一，道友叫我燕娘即可。道友所要买的二大秘籍，我已经为道友联系到了！”

　　这拍卖场效率真是快啊，洛离点头，说道：“好，多谢燕娘！”

　　那燕娘继续说道：“不过，却是八本！九阴真经，九玄道经，九罡心法，九神真法，九死真经，九渊真录，九元神法，九虚心经，九空真经！请道友选择！”

　　洛离说道：“如此之多？那好，我想想！”

　　洛离修炼了九阳神功、九幽神功、九魂真经，九霄神功、九龙神功、九煞神功，又有九雷神功，他想了想，选择了九阴真经，因为此经和可以九阳相对！

　　另外一本他倒是没有主意，他缓缓说道：“我选择九阴真经，那一本，我想想！”

　　燕娘说道：“道友，有件事和你说，这九阴真经，十万灵石不够，此乃无上神阶秘籍，至少需要五十万灵石！”

　　洛离点点头，说道：“五十万，没有问题！对了，另外那本最贵？”

　　燕娘一愣，说道：“九神真法，这本乃是古神族秘法，仅次于九阴真经，价值四十七万灵石！”

　　方宁说道：“好就这个了，给你九十七万灵石！”

　　燕娘说道：“谢谢道友，真是大方！稍定一下，我马上让人送来！”

　　她转身离开，临走之时看了韩玉红一眼，轻声说道：“人生有时机会只有一次，抓住了！一步成仙，一步地狱，看你自己的了！”



　　第二百五十三章 圣人之道

　　听到燕娘的话语，韩玉红点点头，目光更加的坚定！

　　然后她走到后面，温柔的为洛离按摩肩头，那双乳有意无意的，不时触摸洛离的后背。

　　但是现在的洛离，完全没有在意，他在等待燕娘去取的秘籍，终于九大秘籍齐全，自己可以晋升境界。

　　不一会燕娘归来，送来两本秘籍，一个如同一团阴气，一个如同无尽神威，燕娘说道：“这就是九阴真经和九神秘籍，请收好！”

　　洛离说道：“可有密室，我想修炼！”

　　燕娘点点头，说道：“有，请跟我来。你放心吧，我们这里的修炼室是最安全的，最保险的，就是大罗金仙，也不能对此进行窥视！”

　　洛离随着燕娘离开，在走之前，他说道：“这个房间，我包了，不要让别人进入。”

　　燕娘一笑，看出洛离的真正意思，怕有人这时过来难为韩玉红，说道：“没有人可以动她的，从此她是你的了，你买到的可不只是她的身体，还有她的心。”

　　在燕娘得引领下，洛离来到了一处密室，果然玉虚拍卖场真是不简单，所谓的修炼室，竟然自成一个世界，乃是一处千里空间，这里安全无比，不过费用也高，一天需要一千灵石！

　　但是洛离不在于，他进入其中，开始闭关，炼化九雷神功、九阴真经、九神秘籍！

　　这一炼化，洛离就有一个感觉，这三大经书，自己早就会，好像无数万年前，自己就已经掌握，这时道字发挥神威！

　　什么秘籍，什么神功，现在洛离拿到手中，立刻百分百领悟，一切道理，全部明白，再也不用像以前那样的苦苦分析，苦逼的研究！

　　这一年的封印，换取的是一辈子的快乐！

　　洛离开始修炼，吸收灵石只能，补充元气，开始修炼三大秘籍，随着洛离的修炼，一瞬间，九大秘籍化作九个奇异的文字，出现在洛离的头顶，看着这九大文字！

　　阳！阴！神！龙！雷！魂！幽！霄！煞！

　　阳，天地至阳！阴，天地至阴！神，神威无敌！龙，最强生灵！雷，天地无敌！魂，万物之核！幽，天地之幽！霄，九霄冲天！煞，煞气无穷！

　　这九个字各有自己的无上力量，今天它们代表的力量，完全以文字法则的形式，出现在洛离面前！

　　洛离看着它们，开始念咒：“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着他的咒语，这九个文字，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！然后它们，向着洛离飞去！

　　光芒飞到洛离的鼻尖！瞬间，进入洛离体内，瞬间洛离全身一震！

　　九大神功筹齐！

　　完成圣法无量修炼！

　　在洛离体内一声巨响，一个声音传来！

　　“圣法天地，法无穷，此乃圣人之道！圣人降世，无所不能，圣人之威，毁天灭地，圣人之威，天下无敌！”

　　瞬间，洛离的九大秘籍，阳！阴！神！龙！雷！魂！幽！霄！煞！瞬间融合一体，化作一个字，圣！

　　那圣字一声清响，缓缓融入到洛离的亭之大印中！

　　那里之大印就是一变，洛离不由自主的开始默默念咒：“天之道，万物天理！玄凤迅云翮，白惊欣踌躇，飞香和芳华……”

　　随着洛离的念咒，法术凝结顿时异象发生！

　　时间仿佛突然静止了般。洛离身上滚滚雷霆、一团巨大如山的欲爆雷光飞舞天地间。虚空中突兀的响起了阵阵梵唱，大罗混元金仙化身出现！

　　他面如蓝靛，赤发红髯。浑身上五彩呈祥，遍体内金光拥护。降魔杵滚滚红焰飞来；金莲边腾腾霞光乱舞。正是：太极阵中皈依大法现威光，朵朵祥云笼八面。正是昆仑十二金仙之一的广成子。

　　法相缓缓说道：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，唯吾悟真经。盘古生太极，两仪四象循。万物都有道，一印天地神！”

　　低沉而庄严的颂声每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽三界六道众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　幸亏这里修炼室真的如同燕娘所说万分安全，这异象无人看到，不然什么拍卖会，完全就都要被搅黄！

　　待法相吐出最后一个字后，眨眼间就破碎成无上白色光点。这融入亭之大印中，这个大印，就是一变，变得更加的古朴，古朴无比，上边雕刻无数篆文，其中唯有一个文字，洛离认得，那就是一个乡字。

　　不过这印，在背后多了两个字，一个字为圣，一个字为道！这是和以前不同的地方！

　　乡之大印，百里为一乡，可控天地增加十倍，百里之地，尽在我手。

　　洛离得到番天印，但是这番天印才刚刚炼成，无法使用，瞬间化作一道光芒，钻入到他的眉心之中，那哪里有一个奇异印记！

　　这印还需要用身体温养，然后就是可以使用，强大无比！

　　大印炼成，与此同时，洛离进入神通境界第四层本命法相！

　　一瞬间，在洛离身后出现一个法相！

　　这法相和洛离很是相像，这尊法相脚踏乌云，面色微蓝，身披闪电法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　不过现在这法相还是虚影，需要洛离慢慢温养，然后就可以化虚为实，以后为洛离战斗！

　　就像那广成子的法相，可以越界授法，传授洛离番天印！

　　境界提升，洛离就感觉到自己体内，好像多了无尽的真元法力！

　　有一个另外的自己，在体内诞生，但是自己的法力不是一加一的提升，而是数倍提升，只见洛离没有借助任何力量，竟然凌空漂浮了起来，身体周围，一条狂暴的气流翻滚，好像一头云气，把他的身体缠绕而起。

　　洛离进入神通境界，拥有三千马力，每提升一层，法力翻倍，第三层时拥有法力一万二，但是第四层，却是连番数倍！

　　一万五，二万，三万，五万，六万，七万，八万，八万八！

　　至此洛离现在拥有八万八马力！这马力不再是肉身的力气，而是化作法力，可以供神功法术施展！

　　其实一般的神通强者，进入神通第四层，也就是一万马力，好一好的可以达到一万五，但是洛离一下子达到八万，远超众人！

　　其实这也正常，洛离修炼的可是九大神功，可是番天印，如果不比别人多，那过去受的苦，岂不是白受，一点好处没有，谁还修炼。

　　除此之外，神威无敌发生异变，实力提升还是十三倍，但是由原来的七十二息，提升到一百五十息，足足提升一倍，这就是法相带来的好处。

　　不过番天印还是一天只能使用十次，但是击杀的敌人境界提升。

　　八万八千马力，神威无敌十三倍，一百五十息，实力大成，洛离默默等待，等待番天印的第四法出现！

　　缓步走出密室，不知不觉中，洛离已经修炼三天三夜，那拍卖大会已经开始了三天！



　　第二百五十四章 无人能争

　　洛离出关，缓步返回自己所租赁的贵宾室，虽然这玉虚宫的宫殿无数，错综复杂，但是在道字的影响下，洛离走过一次，就完全记得，轻松回到自己的贵宾室！

　　推开贵宾室的大门，只见韩玉红一个人坐在那贵宾室的长椅上，看着下边的拍卖，但是好像她在思考什么，下边到底买卖什么，她根本没有听。

　　听到房门被推开，韩玉红一下子站起，她看向这里，看到洛离！

　　这一瞬间，她的眼神变了，这种眼神怎么说呢？就好像一个失去亲人的孤儿，突然看到了父母，就好像走丢的小宠物，一下子看到主人，在这一瞬间，韩玉红的心中，彻底有了洛离，彻底占据了她的心！

　　她快步的走了过去，说道：“回来了？”

　　这一句话，带着无比的温柔，带着无比的关怀，是发自内心的关怀！

　　洛离可以感觉出来，他点点头，说道：“回来了！”

　　韩玉红急忙搬过椅子，让洛离坐下，为洛离倒茶，温柔的就像是一个刚入门的小媳妇，不知道如何伺候好老公，手忙脚乱的做着一切。

　　洛离摇摇头，说道：“不用忙了！不用伺候我！”

　　韩玉红听到这话，顿时身形一滞，难道他嫌弃自己，她眼中隐约带泪。

　　洛离最怕这个，说道：“好吧，好吧，过来给我揉揉肩！”

　　一下子韩玉红笑了，这一笑，如海棠花开，真的好美！

　　洛离摇摇头，怕是这个妞，就此黏上了，不过她的按摩好舒服，这小手真嫩啊。

　　这时只见拍卖台中，数十个身穿黄马甲的卫士抬着一方玉匣冉冉而来，玉匣之中，一方八尺长的神铁，闪闪发光，无穷的庚金之气从神铁上传达了出来。

　　“这是一方西方太乙真金，正是五行精气蕴含丰富之物，神通境界，达到金丹境界，修炼金系神通正用得着。”

　　韩玉红在一旁介绍着：“这块真金，起码要五千灵石，在此买卖会，至少要三万灵石，才能买下！”

　　她在此做侍女数年，对这些东西都熟悉无比，洛离看着这西方太乙真金，他就想买下！

　　不是他想买，是那番天印，在番天印中传来信息，它想要！

　　果然，在那拍卖台上，主持人出现了，开始拍卖，最低价五千灵石！

　　“我要了！五千灵石！”洛离不假思索的喊道！

　　顿时，下面的很多人，目光都向洛离所在的贵宾室看了过来。

　　“六千！”

　　就在这时，突然另外一个贵宾室传达来了声音。

　　洛离没有料到，自己第一次买东西，就被人阻止，不过洛离也是不甘示弱的人，把手一扬，“七千”

　　却没有想到，对方似乎是想也不想，直接道：“一万！”

　　洛离喝道：“二万！”直接加了一万！但是对方立刻喊道：“二万一千！”

　　洛离喝道：“三万！”

　　对方再加一千，“三万一千！”

　　洛离冷笑一声，喝道“五万！”

　　和自己比灵石，找死！

　　五万灵石，不是小数，那韩玉红出卖自己不过三万灵石，这金精真的不值这些钱，顿时对方无语，洛离拍卖得到！

　　洛离摆摆手，看看下面，下件宝物是一个法宝双龙黑蛟剪，但是这东西，洛离毫无兴趣，最后被人以四万灵石买走。

　　一路看了下去，接下来几件宝贝，都是法宝，或者是神剑，或者是法衣，或者是丹炉，还有两枚灵丹，可以增加普通人六十年寿命，但是洛离都没有兴趣！

　　那两颗灵丹，最后以十万灵石的价格，被人买走，要知道很多修炼者的父母，只是肉身境界的普通人，这丹药对于他们十分有用！

　　不过洛离对这些都不感兴趣，等了一会之后，终于一件东西，让洛离提起了精神。

　　“下面一件宝贝，乃是天火之一，琉璃圣火！”主持人把桌子上的红布拉开，展现出了一枚足足有拳头大小的火焰，这火焰凝结在一个宝珠之中，熊熊燃烧！

　　“此乃天火之一，琉璃圣火，得到它，你可以用它作为丹炉之火炼丹，你也可以用它作为修炼之法，练法，你也可以将此火融入法宝飞剑之中，威力更强！此宝起拍价三万灵石，每次加价一千灵石！”

　　这团火焰，一显现出来，无数火光，在周围旋转，浑厚，那琉璃火焰，猛烈散发出来，洛离就觉着自己的番天印，蠢蠢欲动，似乎要飞出去吞噬这枚珠子。

　　“看来番天印想要，那就买！”

　　洛离张口喊道：“五万灵石！”

　　一下子加了二万，就是告诉所有人，不要和我抢！霸道无比！

　　有人不服，喊道：“五万一千！”

　　洛离张口：“六万！”

　　有人喊道：“六万一千！”

　　洛离直接喊道：“十万！”

　　顿时四下无语，有钱，太有钱了，虽然有人也有十万灵石，但是这火绝对不值那些钱，五万灵石就是大价了，顿时四下无语！

　　洛离购买得到这个琉璃圣火！

　　再往后，出现一个玲珑圣水，洛离的番天印又有反应，他立刻开始叫价！

　　“五万！”

　　就在他要的时候，突然从另外一个贵宾室中，传达出声音来。是一个身穿红衣，用红纱巾蒙着面的神秘女子。

　　“六万！”洛离对这玲珑圣水势在必得，哪里肯放弃。

　　“七万！”红衣蒙面女子丝毫不示弱，气息平静，一副无动于衷的表情报价，而其余的贵宾室中，也没有人出手叫价。

　　洛离知道，除了自己之外，还起码有上百位贵宾，可谓是藏龙卧虎，不过这玲珑圣水对他来说，至关重要，当下又报价，“十万！”

　　红衣蒙面女子好半天，才说道：“十万一千，这位道友，我乃昆仑瑶池弟子，做人留一线，日后好见面！”

　　“十一万！”洛离不惯他毛病，什么瑶池，自己的番天印想要，谁也不给！

　　听到这个价格，那蒙面女子向着洛离冷笑一声，缓缓坐下，不再加价！

　　就这样拍卖继续，凡是出现五行宝物，和五行有关的宝物，番天印全部有感应，洛离立刻出钱拍卖，拥有巨款的他，这些灵石对于他毛毛雨了，根本不在意！

　　渐渐的人们发现规律，这洛离就对五行宝物有兴趣，其他的看都不看，在此就放弃他的争斗，这家伙是疯子，是财神，反正这宝物也不是独一份，这里买不到其他地方还有，何必如此，和钱较劲！

　　也有坏心眼的家伙，故意和洛离叫价，想要炒到一个天价，一口气超过了三十万灵石，洛离转身不要了，顿时那人彻底傻眼，拿不灵石，当场被拍卖场的护卫带走！

　　至此，在无人和洛离竞争！



　　第二百五十五章 传说之宝

　　就这样，这一天的拍卖结束，洛离一口气买了足足七样五行宝物，一共花了五十一万灵石，看的韩玉红目瞪口呆，她知道洛离有钱，但是没有想到他这么的有钱！

　　到了傍晚时分，拍卖会暂停，晚上有夜场，但是货物都很一般，现在不过第四天，没有什么好东西，好东西都在后面。

　　洛离也想休息休息，自己这些天不是在修炼就是在买东西，很是辛苦。

　　这时那燕娘出现，笑着递给洛离一个储物袋，在此储物袋中，七件宝物都在其中，洛离递给燕娘一个储物袋，五十一万灵石也都在其中。

　　交易完成，燕娘突然看口说道：“道友，我有一个朋友，想见见你，可以吗？放心，绝对没有坏事，绝对是好事！”

　　洛离一愣，说道：“好的，见见就见见！”

　　燕娘笑着离开，转身她带进来一个人，洛离看到就是一惊，赫然是那个什么瑶池派的红纱巾蒙着面的神秘女子。

　　洛离看到她一惊，说道：“你想干什么？”

　　上次洛离抢了她想拍卖的玲珑圣水，她那愤怒的表情，洛离记忆在心。

　　但是出乎洛离的意料之外，那个女子向着洛离一笑，说道：“不用担心，那个玲珑圣水是我委托燕姐拍卖的。”

　　洛离一愣，原来她就是货主。

　　蒙面女子继续说道：“我乃瑶池弟子，你买的十七件宝物中，至少有三件五行宝物，是我炼制的。我看你想要购买各种五行宝物，我这里有一批，所以过来找你，看看有没有你想要的。”

　　洛离一愣，这不是抢拍卖行的买卖吗？

　　他看向燕娘，燕娘一笑，说道：“拍卖场是大家的，我不过是个管事，这是我妹妹，是亲人，洛离，你不会举报我吧？”

　　以前燕娘都喊道友，这次喊出洛离的名字，其中带有威胁的意思，看来他们是想挖拍卖行的墙角，自己赚取灵石。

　　洛离说道：“好，不过，不过……”意思是说，我可以买，但是安全怎么办？

　　那个蒙面女子一笑，一伸手，白光一闪，在洛离身前出现一个奇异的空间，其中足足三十多件五行宝物，发出光芒！

　　蒙面女子说道：“这些五行宝物，每个五万灵石，平均价，你买不买？”

　　这蒙面女子的五行宝物太多了，如果在拍卖行上卖，很快就会饱和，因为需要这宝物的强者并不多，而且很多怕卖不上价，有几个像洛离这么拼命加钱的，一件也就是四五万灵石，顶天了。

　　而且拍卖行还有收取抽头，现在看到洛离一个大款，专门购买五行宝物，所以这个女的上门，一下子卖光，省事，干净！

　　洛离点点头，看着这些五行宝物，那番天印对他们都有反应，洛离开始挑选，一口气选了三十三件，只有一件没有选中。

　　蒙面女子说道：“三十三件，一件五万灵石，一百六十五万灵石，你看如何？”

　　洛离点头，说道：“好！我买了！”

　　伸手洛离拿出灵石，递给蒙面女子！

　　蒙面女子说道：“痛快！我喜欢办事痛快的朋友！”

　　这些五行宝物洛离都买了，唯独一样番天印没有感应，那是一颗老树木头，足足一人来高，重量达到万斤，呈现出一种古老的颜色，上面的年轮一圈一圈，不知道多少圈深入了里面。仔细闻了闻，却没有半点木气的味道，似乎是年代久远的化石。

　　蒙面女子说道：“怎么也都是买了，这个作为添头，给你了！交个朋友！”

　　这个古树，其实蒙面女子到手很多年，但是一直不知道有什么用，研究了无数次，花的鉴定钱都快有过万灵石，最后确定就是一个废物，所以她送给了洛离！

　　洛离将这些宝物全部收取，他看着女子的奇异空间，这个空间，如同储物宝物一样，可以储备东西，又是一个自成空间，洛离看着很是惊奇。

　　燕娘说道：“这叫空间类法宝，比储物灵戒，储物袋高级了无数倍！

　　这类法宝，分为很多种，有仙山、洞庭、紫府、炼妖壶、镇妖塔、虚像空间、化外空间、灵魂印记、次元投影、飞空神地、乾坤界、元气天岛等等类型！

　　它们都是小型世界，以你为核心，诞生的附属空间，因为那些世界都具有自己的独特能力，每一种都有每一种的妙用。

　　比如仙山元气充足，可以用于养殖各种仙药仙草；洞庭水汽充足，可以用以培养水系仙草；紫府可以用于祭炼法器；化外空间可以用于存化金属；乾坤界适合培养各种战宠；炼妖壶用以抓妖养妖；镇妖塔则是用于辅助攻击，捕抓其他生灵。

　　如果你想要的话，三天后的大场拍卖有一件这类宝物，不过可不便宜啊！”

　　洛离点点头，涉及到灵石的事，都不是事！

　　买卖完毕，燕娘和那个蒙面女子离开，洛离也和韩玉红离开，在此有专门的客栈，为到此的客人服务，住就住最好的，洛离点了一间最好的别院。

　　到了别院，韩玉红脸色通红，手脚无措，她不知道如果洛离对她做什么，自己该怎么办，但是洛离可没有这个功夫，他直奔别院的修炼室，闭门修炼！

　　说是修炼，其实乃是融合，将这些五行宝物和自己的番天印融合，这些都是番天印需要的。

　　番天印的第四功法，并没有提供给洛离，需要过一段时间，才能提供。

　　融合开始，在洛离眉心发出一道光芒，这些五行宝物，一件件的被那光芒吸收，化作番天印的一份子，随着融合，番天印变得更强！

　　不一会的功夫，所有的五行宝物全部融合，洛离拿出那个最后搭头的大树木头，试一试看看能不能融合。

　　番天印的光芒照在那大树木头上，那木头毫无反应，洛离长叹一声，果然添头就是添头，毫无用处。

　　就在洛离准备结束这番天印光芒的时候，那木头在番天印中，竟然出现奇异反应，好像有光芒发出，然后一声清鸣，洛离发现一个奇异的现象，自己额头的番天印竟然飞出，飞到那木头之前，冲着木头就是三拜！

　　洛离傻了，番天印反过来，向着这古老枯萎的木头，三叩首，拜个不停！



　　第二百五十六章 真阳图录

　　洛离一下子惊呆了，这是怎么回事，怎么可能，自己的番天印可是昆仑十二金仙广成子，悟道之宝，这怎么可能？

　　洛离惊讶无比，他看着那个木头，渐渐的洛离好像看到了一些奇异的画面，一些人类，在一个巨大的山谷中嬉戏玩耍，在这个山谷的中心，有一颗大树，傲立天际，撑起一面天。

　　不时外面有强大可怕的猛兽飞禽，冲入山谷之中，想要伤害这些人类，但是在这大树的保护下，那些猛兽飞禽，全部成为大树的肥料，被大树的树枝击杀。

　　这些人类在此繁衍生息，在此慢慢长大，生儿育女，其中有个少年，就是广成子，他在树下，学习生活，修炼悟道……

　　恍惚中，洛离知道了，在无数万年前，人族衰弱不堪，被万族欺凌，那时人族有一圣地，就是昆仑山，这大树就是昆仑山上世界树。

　　在此树的庇护下，人族虽然弱小，但是却可以繁衍下去，不至于灭亡。在这世界树下，无数人族吸收万族之法，渐渐的诞生十二强者！

　　这十二强者就是人族昆仑十二金仙，昆仑山因此成为人族圣地，随着人族的渐渐强大，以昆仑山为中心，人族开始扩张，渐渐的引起了其他强大种族的仇视。

　　终于在一场大战中，这世界树被击毁，无数枝叶散播四方，这块木头就是昆仑山世界树的碎片，曾经在此树下，人族得以繁衍，才有今天！

　　所以番天印对此木就是三拜，洛离也是恭敬的三拜！

　　这世界树，已经没有任何的法力和神通，只是一个比较坚固的树木而已，但是它的价值，却高高在上，相当于人族的信仰之物。

　　洛离看着这个世界树残片，点点头，表示自己的尊敬。

　　洛离收起世界树残片，他坐在修炼室内，开始修炼，在方才无数奇异的画面中，洛离看到了奇异的一幕，那广成子还有其他的一些人，在此世界树之下，都是以一种奇异的姿势进行修炼。

　　这些姿势，很是奇异，其中好像一百零八，分为十二组，每组九个动作，可惜洛离只是记住了其中六个，没有一个是开头的起始动作，不过其中有四个动作是一组。

　　洛离回想那些动作，这个动作好像在模拟火焰的感觉，好像按照这个动作做下去，自己就是一团火焰，真是奇怪的动作。

　　洛离想了想，待着没事，他就模仿做起这个四个动作，这四个动作是一组的，其中有三个连续，洛离就按照这三个动作开始模拟起来！

　　洛离不知道，此乃昆仑一百零八真阳图录，当初人族没有任何的秘法神通，人族只是普通无比的凡人，为了获得力量，他们想尽了办法。

　　最后，他们观天之云转月掩，看地之地脉波纹，看兽之灵动飞翔，看气之流动万千，最后发明了这一百零八个姿势动作，借以感悟天地。

　　真阳图录一百零八个姿势动作，为十二组，分别模仿金、木、水、火、土、光、暗、日、月、星、雷、风等十二种自然界最强大的元能真属，借以获得里力量。

　　每一组分九个动作，为诞生、萌芽、发展、强壮、繁衍、旺盛、枯萎、灭亡、重生等九个状态。以说乃是万法之祖，人族无数修炼法门的最强功法，但是也是最危险的，模拟十二大元能真属，很多人因此走火入魔，最后死亡！

　　在后来昆仑十二金仙之法诞生，九十九神威之法诞生，随着时间的过去，在此基础上，无数新的法门诞生，那些法门比这套真阳图录更强大，修炼起来更容易，更安全，这套法门渐渐的被人们忽略，没有人在修炼。

　　也不是没有，昆仑七十二分支中，有一些大派，以部分动作为源泉，发明了专一对一种元能的模仿，成为门派秘法，师徒相传，绝不外泄。

　　还有一些门派，保留了一些残余动作，丢到藏书阁中，有缘者得之！

　　洛离记住的六个动作，其中四个代表火焰，为强壮、繁衍、旺盛、灭亡等四个动作，他以为这些动作，不算什么，开始修炼。

　　洛离按照其中的动作，开始修炼，随意做了一个动作，正是其中代表繁衍的动作，就感觉身体一颤，好像四周无尽的火焰，向他体内汇集。

　　与此同时，洛离所在之地，百里之内的火焰，全部微微一动，无尽的火焰气息，向着这里传来，汇集到洛离的身上。

　　洛离就感觉不对头，自己体内的真元暴涨，有一种力量疯狂增加的感觉，他立刻停止修炼，知道出问题了！

　　其实这个动作，其他修士修炼，炼了也就是炼了，效果不大，但是洛离可不同，他修炼的乃是昆仑十二金仙之道，这金仙之道就来源于此一百八真阳图录，所以二者立刻起了反应。

　　洛离修炼的火之繁衍，就感觉自己身体中有一种欲火，在慢慢的升腾，繁衍生息，生物本能，雄性找到雌性，进行交配，生命的最基本本能！

　　洛离只不过微微修炼了这个动作，立刻勾引起他生命的最基本本能！在他脑海中，玄静雪的模样不断的出现，好像她在呼喊他，她在慢慢的脱下衣衫，露出她那洁白无瑕的身躯。

　　然后玄静雪变了，变成了白冰冰，白冰冰也开始脱衣服，当初洛离曾经看过她的身体，这一刻，洛离发现自己一点也没有忘记，那白玉一样身体出现在自己面前！

　　然后变成了袁铁衣，变成了落星痕，变成了火妩媚，变成了叶笑鱼，变成了兰柔柔，变成了冰玄机！最后甚至变成了楚仙子！

　　几乎洛离见过的所有女人，全部出现，她们一边看着洛离，一边缓缓的脱下衣衫，洛离知道，不好，自己走火入魔了！

　　他立刻离开修炼室，准备出去，寻找医师，对自己进行治疗。

　　韩玉红看到洛离到此就闭关修炼，开始长出了一口气，知道今晚没事了，可是却有心中不甘，难道我真的这么的丑陋吗？难道为不美吗？难道就一点也不能引起洛离的兴趣吗？

　　韩玉红在自己家乡的时候，那是天下美人之一，她的一句话，无数人愿意为她抛头颅，洒热血，为她拼命！

　　到了这里，她不过是诸多美女中的一员，但是那种自信藏在心中，可是今天，洛离完全无视她的美丽，让她心中很不舒服。

　　待着没事，她换上自己最美丽的衣服，悄悄的打扮了一番，这时的她是最美丽的！

　　端庄清秀，带有一种中性的美丽，那是一种帅气，穿着淡淡的素白色法袍，身形笔直地坐着，颈嫩，腰细，腿直，神情淡然，这一刻的韩玉红，真是散发着无比美丽的光辉。

　　就在这时，修炼室的大门打开，洛离满脸血红，他走了出来，他一眼看到了如此美丽的韩玉红！

　　一瞬间，洛离就感觉到自己爆炸了！



　　第二百五十七章 柔情似水

　　韩玉红一眼看到洛离，就是一惊，立刻知道洛离走火入魔了，这种情况，以前韩玉红遇到过几次。

　　她急忙过来去扶洛离，说道：“怎么了，洛离哥，你怎么了，我去给你取药！”

　　她不碰才好，这一碰，洛离触摸到她的白皙素手，一下子那心中的火焰不可控制，他一把将她拉到怀里，使劲一按，就是放倒！

　　然后他吻上了韩玉红有些冰冷的唇。这个吻是激烈痴缠的，足足有一刻钟，渐渐的韩玉红眼神的迷离起来。

　　韩玉红本来开始挣扎，但是被这吻上，在洛离的炙热气息之下，她渐渐的闭上了眼睛，心神失守，只是一会儿，意志的堡垒便被彻底攻陷，带着几分恍惚、几分认命，身体软的像摊泥，一动不动任由洛离左右。洛离将韩玉红抱起，放到木床之上，然后轻轻的揉捏爱抚。

　　那真阳图录乃是绝世秘籍，洛离心中有团火，这火将洛离的生命本能，无数倍的放大，这一刻的洛离，即是洛离，又不是洛离，只是生命本能回归的洛离！

　　阴阳相合，是所有生命的最基本本能，这是一个人最原始的欲望，是人就无法抗拒！

　　在洛离的爱抚下，时间不长，韩玉红便就无法忍受，腻白的皮肤涂了胭脂般泛着粉色，身体本能的扭动、嘴里发出如泣如诉的呻吟。

　　这样的美女在自己手中如此反应，如此娇嫩动人的呻吟，会让铁石为开，瞎子睁眼，让人难以克制。

　　洛离慢慢的挑逗着，并不急于求成，手法不断的变幻，慢慢的施加压力，带动着韩玉红的情绪，一点点的将她送入高潮之中。

　　顿时韩玉红越来越无法控制自己，好像有火焰在心中焚烧，好像整个身体都要爆炸了一样，好像处于地狱之中，又瞬间飞翔于天堂之上，猛地身体一松，顿时倾斜如雨，那潮水如瀑布一样喷射而出。

　　洛离慢慢的等待她的恢复，然后再一次慢慢的发力，温柔而又体贴，口中不断说着情话，一些只适合两个人之间交流的情话，暴露而又粗俗，但是却又勾动人心。

　　大约六百息后，敏感体质的韩玉红很快那种感觉再一次出现，韩玉红又一次没有控制住自己的身体，在大叫中潮水倾斜，这一次比上一次还要猛烈，喷溅到三尺之外。

　　洛离开始平息韩玉红的激动，然后在一次挑动她的情绪，韩玉红现在处于恍惚中，以为又一次高潮就要来临，这次却在不知不觉中洛离慢慢的进入她的身体，猛然那种疼痛使韩玉红彻底惊呆。

　　然后随着洛离的激情，顿时就像点燃一团火焰的她，只是知道用四肢死死的缠住洛离，仿佛是抓住救命的一根稻草，又仿佛要把对方毁灭在自己身体里。

　　在那时而温柔，时而粗暴的攻击之下，韩玉红渐渐的发出呻吟之声。

　　渐渐的洛离开始加大力度，那走火入魔的欲火，渐渐消散，洛离恢复正常，不过这一刻，他是无比的兴奋和舒爽，韩玉红是个尤物、是个美人、拥有近乎完美的皮肤。

　　而她的容貌，健康的体魄，那种让人恋爱的气质，还有那蕴含了天地灵气的美，五官精致的面孔，完全是极品美人。

　　这是属于自己的女人，自己的情人，最后将被自己征服，永远的为自己所用，看着这玉骨冰肌，腰肢袅娜似弱柳，颜如玉，气如兰般的佳人，在自己的身下呻吟娇哼，酥软温顺、欲拒还迎的神色和娇喘细吟，这完全是种幸福，为此付出一切都值得，这完全的挑起了洛离的情欲。

　　你是我的，永远都是我的，洛离在韩玉红耳边一句句的说着，这一刻柔情似水，佳期如梦！

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数！

　　许久，许久，洛离身体中的火焰全部消失，彻底清醒，他看着身下，已经睡着，但是手还紧紧抓住他的韩玉红，不由的长叹一声！

　　事情已经发生，那就只能如此吧！虽然这样自己对不起玄静雪，但是这实在不是自己特意如此的！

　　洛离开始检查身体，不检查不知道，一检查发现自己的身体真元提升三成，修为不知不觉增加了三成，洛离一下子傻了！

　　他修炼了火字诀，还是繁衍这个动作，万物繁衍，必定诞生新的后代，所以洛离的真元大幅度的提升！

　　“怎么会这样？那动作太厉害了，我不过是随便的修炼了其中的一个，就有如此效果，如果我都会，岂不是成神成仙了？”

　　“一百零八个动作，我必须搞到，其他人在外门修炼玉楼山的九大法门，比起这真阳图录，那九大法门就是小巫见大巫！有了这个配合我的番天印，我一定可以越来越强！”

　　洛离一边思考，无意中触摸到韩玉红的赤裸后背，她的皮肤太好了，如水般的娇嫩，洛离忍不住摸了一把，就继续的摸了下去。

　　细腰，长腿，翘臀，那无瑕的脸孔，双眼微闭，好像在做着什么梦，嘴角不时的带笑。

　　洛离不由的身下就是一硬！

　　他一咬牙，心中想道：“我错了，这样美丽的女子，如果我不得到她，难道让她在别人的胯下呻吟吗？难道让她被别人欺负，被别人玩弄，给别人生孩子！

　　我难道只能远远的看着？只能不管不理？

　　不，我不愿！这样的如同精灵一样的女子是我的，只是属于我的！

　　人活一次，就要争，属于自己的，都要争取到！

　　这样才能不白活一回！不只是她，玄静雪，白冰冰，火妩媚，叶笑鱼，落星痕，袁铁衣，这些喜欢我的女孩，我必须带给她们幸福，带给她们快乐，她们必须属于我！

　　难道，我就此不管？让她们被那些其他男人，玩弄欺负吗？”

　　这次夜中，洛离渐渐的下定了主意，一直以来，他都回避的一个事情，现在他彻底不再回避！

　　随着洛离的触摸，韩玉红渐渐的发出一种呻吟声，在此声音之下，洛离实在忍不住了，他轻轻的拥抱她，分开她的长腿，缓缓的进入，一点点的带给她快乐，将她带入仙境！



　　第二百五十八章 竹杠梆梆

　　一夜多情，第二天洛离缓缓醒来，吃完早饭，洛离对韩玉红说道：“侍女，不用做了！”

　　韩玉红说道：“还有三天就做满了，中途退出，是要赔灵石的。”

　　洛离说道：“我的女人，还不至于去做一个侍女，你放心，既然你现在是我的女人，我告诉你！

　　我有的，你都有！我在天下英雄中排在那里，你在女人中，就在那里！

　　有我，没有人敢欺负你！”

　　洛离的一句话，韩玉红顿时双眼通红，点点头，说道：“我不做了！”

　　洛离带着韩玉红，前往拍卖行，到了拍卖行，韩玉红过去辞退侍女之职，洛离特意的去找燕娘。

　　燕娘笑呵呵的走了过来，说道：“洛离老弟，大清早的找我做什么？”

　　洛离说道：“我想请你帮我购买一百零八真阳图录！”

　　燕娘一愣，说道：“那可是老了年的修炼之法了，早就被人抛弃了啊。”

　　洛离点头，说道：“我就想要这个秘籍！”

　　燕娘说道：“这一百零八真阳图录，属于早被淘汰的秘籍，说值钱，那就是万分值钱，说不值钱，就是一分不值！

　　就我所知，有些宗派中，有改良的一百零八真阳图录，比如东昆仑就有八十一真阳真解，瑶池派就有五行真言，都是来自这一百零八真阳图录，但是这都是仅次于昆仑十二金仙之道，九十九大神威法之下的秘籍，多少亿灵石，买不到！

　　但是也有一些宗派，这东西就是废物，丢在藏经阁中，留给后人，都烂的差不多了，在我们玉虚宗就好像有！

　　所以这东西不好说，可能一找就全部找到，可能怎么找，什么都找不到！

　　不知道，洛离老弟，你要怎么收购这些东西？”

　　洛离说道：“这样吧，我全权委托给你，收到一个姿势，我给你一千灵石！

　　如果你收到一组完成的，九个姿势都有，我追加你一万灵石，如果你把这一百零八个姿势全部给我收集到，我再多给你一百万灵石！

　　你看如何？”

　　之所以这么说，有些姿势应该很好寻找，一千灵石不少了，但是有一些，应该很难寻找，所以洛离来了一个，全部找全一百万灵石的大奖励，借以刺激燕娘！

　　这话一说，燕娘眼睛亮了，说道：“说话算数？”

　　洛离说道：“我先付首付一万灵石，给你作为启动资金，然后你送来一个，我就给你多加一个！”

　　燕娘说道：“好，好，好！我们去签契约！”

　　洛离点头，两人过去签订契约，这契约乃是心魔誓言，谁也不违背，否则走火入魔，必死无疑！

　　燕娘欠我契约高兴地说道：“洛离啊，洛离，不知道是你运气好，还是我运气好！

　　我除了昆仑玉虚宗的身份，还加入了昆仑分支天言阁，这天言阁，其实也不是一个宗派，就是大家互相传递消息，靠着卖消息赚钱小钱的小小组织，大家赚点小费，借以修炼。

　　我们这个组织，遍布昆仑各大分支，你们玉楼山也有，我已经发出任务，找到一个姿势，三百灵石，最近怕是所有人都会去找这真阳图录，在藏经阁，翻箱倒柜的找！”

　　洛离长出一口气，说道：“你怎么找我不管，我只要结果！”

　　燕娘点点头，说道：“好，你等待几天，我现在就发布任务，马上就可以有结果！”

　　两人在此签约，这时走过来一群人，燕娘一拉洛离，为他们让开位置，看着这些人，一个个头发直立，气势不凡，身上穿的，手里拿的，看过去都是价值连城的宝贝。

　　洛离问道：“他们是什么人？”

　　燕娘说道：“他们是雷电门的。”

　　洛离一愣，说道：“雷电门？”

　　燕娘说道：“是的，曾经过去也是上门，后来和九阳教大战，失去了门派传承，彻底的谪落了，成了中门，这些年他们运气好，发现了一个蕴含灵石的主世界，一下子起来了。

　　可惜传承中断，如果他们可以找到雷电门的传承，绝对可以重归上门！”

　　洛离看着他们，悄然地问道：“雷电门很有钱？”

　　燕娘说道：“确实有钱！”

　　洛离一笑，这些天自己花了几百万灵石，投资很大，现在机会来了，赚钱的时候到了！

　　洛离说道：“这样吧，我有一样东西需要拍卖，请燕娘帮忙！”

　　说完，他拿出了那一整套雷电门的秘籍，说道：“我要拍卖这些秘籍！”

　　当初洛离答应了守护这些秘籍的雷神法相，现在洛离开始兑换诺言，使这些秘籍重归雷电门，只不过收点手续费，既然他们那么有钱，那就拍卖吧，机会自己给他们了，如果他们拍卖不到，那就不要怨自己了。

　　看到这些秘籍，燕娘眼睛一亮，说道：“好，好，好！这些秘籍，只有雷电门的弟子拜过祖师，苦心修炼才能发挥其中奥秘，我们修炼只能领悟三层奥义，他们看到这些秘籍，绝对会疯狂，这下子可以大赚了！”

　　洛离点点头，嘴里不住地说道：“梆梆梆梆！”

　　这是竹杠敲得梆梆响的声音！

　　就在他们聊天的时候，韩玉红慌慌张张的跑了过来，一把抓住洛离说道：“洛离哥，洛离哥，出事了！”

　　洛离一愣说道：“出了什么事？”

　　韩玉红说道：“顾山河，他找到了他的舅舅，在舞阳姐卖顾山河他们那些东西时，抓住了她们，说她们偷窃，这都是她们抢的！

　　舞阳姐不服，他们吵了起来，他们打了舞阳姐，说还要把她举报门中，在玉楼山开除。如果舞阳姐被开除，这辈子就算完了，再也无法提升境界！

　　洛离哥，你帮帮舞阳姐，我们这些女子不容易，全靠舞阳姐在门派中护着我们，洛离哥你帮帮我们吧！”

　　洛离一愣，说道：“顾山河的舅舅？玉虚宗的管事？”

　　燕娘说道：“外甥姓顾，玉楼山的弟子？我知道了，是王涛，不过此人和我关系不熟。”

　　说到这里，她话题一转，说道：“但是我可以给你介绍一个人，那就是王涛的顶头上司，只要你能拿出一万灵石，我可以请他出来，压死王涛！”

　　洛离说道：“好！给你灵石，马上去请人，玉红带我过去！”

　　韩玉红带着洛离快步的走向玉虚宗拍卖行的外院，在外院的一个市场中，雪舞阳几个女孩子，被一群人堵在一个店铺中，其中顾山河等人耀武扬威的站在那里，大声的怒骂！

　　骂什么的都有，脏话连天，雪舞阳被打倒，被李轻眉抱着，那叶飘萱和叶飘零与他们对骂，但是她们都不会骂人，被顾山河骂的眼睛通红。

　　在人群中，有一个黑衣老者，此人站在那里气势不凡，这人就是顾山河的舅舅，玉虚宗的管事王涛！



　　第二百五十九章 钱债肉还

　　那顾山河太嚣张了，而雪舞阳等人，又都是女孩子，被这么欺负，早有人看不过去了，想要挺身而出！

　　但是王涛站在那里，他乃是玉虚宗的管事，权利极大，有他在此，身边十多护卫，都是神通境界强者，没有人敢多说话。

　　他站在那里，看着他们再吵，然后他缓缓说道：“好了，不用说了，可以确定，这几个侍女在来的路上，抢劫他人钱财，现在人赃并获，都给我抓起来！通知玉楼山过来领人吧！”

　　这话一说，就给定性，说雪舞阳等人抢劫，顿时气得叶飘萱等人愤慨不已，纷纷争辩，但是毫无用处！

　　有的围观者，也迟疑地说道：“是不是真的，难道真是抢劫？”

　　“应该是吧，这是玉虚宗的管事，应该不会撒谎的。”

　　“是啊，是啊，没看出来，这几个女孩子，很漂亮，竟然做这个事情。”

　　“我感觉有点冤枉。”

　　这时顾山河就要上去抓住雪舞阳等人，突然一个声音响起：“胡说八道！”

　　洛离缓缓出现，一脚把伸出魔爪的顾山河踢飞，滚出很远！

　　看到洛离出现，所有女孩顿时欢呼起来，主心骨来了！

　　王涛一愣，好像若有所思！

　　那顾山河爬起，喊道：“混蛋，踢我，对了，还有他一个，他也是抢劫的，快，快，抓住他！”

　　洛离说道：“你说我们抢劫了你？你有什么证据？”

　　顾山河说道：“我有证人，我们七个一起来的，你们在半路抢劫了我们，你身上灵石都是我的！”

　　洛离哈哈大笑，一伸手拿出一个水晶，看到这个，顾山河脸色变了，这是记录水晶，普通法器，那里都有的卖，可以用以记录影像。

　　洛离上次随意买的，他微微施法，顿时在虚空中出现了一段影像，正是洛离去救顾山河等人的影像，其中顾山河等人的苦苦哀求，所有的一切，众人全部看到。

　　顿时四下哗然，“撒谎，原来是救了他们，付出的报酬！”

　　“是啊，虽然黑了点，全身扒光，但是至少把命给救了，竟然救命之恩不报，反来报复，太黑了！”

　　“是啊，是啊，虽然钱要的黑了点，但是至少一条命啊！”

　　顿时所有人全部支持雪舞阳等人，顾山河喊道：“这是假的，这是假的，伪造的，伪造的！”

　　王涛缓缓说道：“这个需要检查一下，看看是不是真假，这个不能作为证据！”

　　洛离喝道：“王涛，你是顾山河的舅舅，你以为我们不知道，你以为你是一个管事，就可以颠倒是非吗？”

　　王涛被洛离点出身份，顿时四下哗然，原来竟然是如此关系。

　　但是王涛毫不在意，说道：“我怀疑你这个是伪造的，是你抢劫了我的外甥，现在你把你身上所有的灵石全部交出来！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“这就是玉虚宗的管事？这就是玉虚宗的裁定？你可敢代表玉虚宫？”

　　王涛冷冷一笑，说道：“对，这就是玉虚宗的裁定！”

　　这话说完，一人轻哼一声，说道：“你还不配代表玉虚宗！”

　　王涛一怒喝道：“谁敢这么说我？给我出来！”

　　这时一个老者出现，看到那个老者，王涛顿时傻眼，说道：“司马大人，司马大人……”

　　这一下子他慌了神，这个司马大人是他的顶头上司，但是他们两个并不对付，一直以来明争暗斗。

　　今天本来他叫人引开司马，没想到他竟然出现在这里，抓住自己的小辫子，这可怎么办？

　　司马大人看着王涛说道：“滥用职权，偏袒亲戚，败坏玉虚宗名誉，王涛，自尽吧！”

　　王涛顿时傻了，竟然让他自尽，说道：“司马大人，司马大人，我可是三阶管事，你没有权利如此……”

　　司马大人看着他，这家伙他早就看着烦躁了，而且暗中偷偷的想要夺取自己的位置，自己早就想找机会灭了他，今天机会来了，一定要抓住，他冰冷地说道：“王涛，你败坏我玉虚宗名誉，我要清理门户，自尽吧！”

　　王涛吼道：“司马不二，你是官报私仇，你是陷害我，我要告到宗门……”

　　司马不二身形一动，他们两个境界相差很多，王涛上边有人，现在不灭了他，打虎不死，自己以后就会倒霉，所以先下手，灭了对方！

　　一掌打去，王涛急忙抵抗，周围护卫不知道如何是好，但是司马不二已经凝结金丹，王涛不过神通境界第二层，差了无数修为，司马不二一章下去，打在王涛的头顶，一下子王涛头颅开花，死亡！

　　这变化超出所有人的想象，司马不二朗声喝道：“我玉虚宗，最是公正，今天有人滥用职权，依法犯法，我清理门户，请大家为我作证！”

　　一片掌声响起，这种公正执法，清理门户，是普通民众最想看到的事情，顿时所有人支持。

　　其中无数人喊道：“公正，公正，公正！”

　　这些人不少都是司马不二带来的，乃是托，随着他们的喊叫，普通民众也跟着喊了起来。

　　司马不二长出一口气，他看着洛离，这小子让自己白赚了一万灵石，还借机灭了最大的敌人，那李涛以为自己不知道，他在谋求篡夺自己的位置，现在杀了，一了百了。

　　司马不二客气地说道：“各位，请你们和我走一趟，将此事完全说清楚，登记在案！”

　　洛离点点头，带着众人，还有顾山河他们，一起前往会馆，将事情调查清楚。

　　一个时辰之后，众人出来，那个影像经过鉴定属于真实可靠，这件事被办成了铁案，顾山河等人被驱逐，但是雪舞阳等人再也难以干下去了，因为她们死了一个管事，再干下去，兔死狐悲，绝对没有好下场。

　　韩玉红拉着洛离，说道：“洛离哥，帮帮舞阳姐吧。”

　　看到韩玉红和洛离的亲密关系，顿时所有人心中清明，知道了他们二人之间有事情发生。

　　洛离看着她们，说道：“这样吧，你们不要做，我给你们付出违约金。”

　　雪舞阳受伤，虽然经过医治，但是元气不足，她说道：“可是，可是，这次我们没有赚到灵石，回去后，怎么办啊？没有灵石，我们都赶不上修炼进度，会被……”

　　洛离看了她们一眼，说道：“没关系，回去后，每个人，我一个月供你们三百灵石！这够了吧！”

　　一人三百，不过二千灵石，一年二万，一百年才二百万，这对于洛离不算什么！

　　但是雪舞阳摇摇头，说道：“不，我们不能要你的灵石，我们什么关系！”

　　洛离长出一口气，说道：“算我借你们的，将来你们有钱了，再还给我，期限一百年，搞不好你们将来谁修炼有成，还能帮帮我！”

　　这话一说，众女顿时点点头，雪舞阳说道：“我们会还的，我们会付利息的！谢谢你，洛离！”

　　众女都没有推脱，她们为了灵石，为了修炼，甚至侍女都可以做，可以说已经到了崩溃的边缘。听到有人愿意资助她们，心中都是万分高兴！

　　兰柔柔在一旁，看着韩玉红，知道她和洛离有问题，她一直对洛离报以好感，但是洛离一直回避，她对此心中不满，低声说道：“还？唉，看来将来都要像她一样，钱债肉还！”



　　第二百六十章 天道神果

　　事情摆平，洛离又回到拍卖行，等待燕娘为他收购一百零八真阳图录，另外他想购买一个空间法宝，然后炼化，使得自己拥有附属空间，要不然自己一身带着数十个储物灵戒，实在太麻烦了。

　　还有更关键的，鱼饵已经放下，他等着收获雷电门这条大鱼！

　　今天就到了拍卖的日子，其中就有空间法宝拍卖，而且最后压轴的宝物，就是自己的鱼饵，雷电门的秘籍！

　　洛离再一次来到拍卖行的贵宾室，韩玉红跟在他的身边，其他的女孩子也随着一起来了，这贵宾室巨大无比，装下她们绝对不是问题，她们也不必做侍女了，全部跟随在洛离身边。

　　这里她们从来没有来过，到了这里好奇无比，但是她们都很安静，特别是其中几个女孩子，兰柔柔、叶家姐妹，喝下灵茶，立刻开始修炼，她们修炼之心，不比洛离差多少。

　　这时燕娘悄悄到此，看了一眼这些女孩子，她不由的一皱眉，然后递给洛离一本秘籍，说道：“这是这二天，我为你找到了真阳图录，已经找到了六十一个，其中凑齐了三组，剩下的，我再继续给你寻找！”

　　洛离微笑，接过这真阳图录，开始付账，一个灵石不差，看到这些灵石，燕娘点点头，她悄声说道：“洛离，因为你的事情，王涛被司马不二所杀，但是王涛有一些亲人朋友，准备报仇。司马不二修为很强，他们下不了手，不过他们对付你倒是容易，你离开玉虚大世界的时候，小心一些！”

　　洛离点点头，说道：“我知道了，小心，小心！”

　　就在这时，下方的卖宝大会突然引起了阵阵轰动，原来是今天的第一件宝物已经缓缓的抬到了场地中央。

　　“今天有许多高人在场啊！”洛离在这一下轰动之间，顿时就感觉到了十多股强大到令人窒息的神念朝场地中央的宝物扫射过去，那宝物用一块锦缎盖着，那锦缎光华隐隐，竟然是一件隐藏气息的下品宝器！

　　是什么宝贝？居然用宝器掩盖。

　　所有人都感觉到好奇，那些强大的神念，也是看一看究竟而已。

　　洛离明显的感觉到，那些强大的神念中，有金丹级别的小巨头，神通境界，有数道关卡！

　　第一道是第五重天人真我，就是天人一体，这一关很是难过，过了这一关，玉楼山的外门弟子，立刻晋升为内门弟子！

　　第二道就是第七重凝结金丹，不成金丹，一生白修，只有成为金丹，才是修炼达到了一个境界！

　　修成金丹，就可以称之为，金丹小巨头，有了金丹法力无穷，可以活到三千年，可以金丹夺舍，可以自爆金丹和敌人同归于尽，金丹不成，一切为空！

　　修炼成金丹，横渡虚空，就再也不用什么飞舟了，直接飞行就够了。

　　第三道关卡就是第九重天地天劫，到此有一天地大劫，十人九人灭，熬过天地大劫者，才能更上一步！

　　第四道关卡就是最后一重，逆天改命，只有逆天改命，才能进入长生境界，从此寿元万年，长生不老，永享天齐！

　　现在洛离达到了第四重本命法相，他马上就要面临真正的考验，第一道难关，天人真我！

　　只见无数强者全部注意下边的第一件拍品，不知道这是什么！

　　这时一个老者走上台来，他还有点驼背，但是没有人敢小看，因为他是金丹强者！

　　看到这个老者，雪舞阳一愣，说道：“竟然是他，驼龙尊者！”

　　洛离问道：“驼龙尊者？”

　　雪舞阳点点头说道：“此人原是散修，纵横天地间，三百年前，就炼成金丹！他最强的就是驼龙术，他可以化作一只驼龙，横行无忌，很是厉害！”

　　在他们说话的时候，驼龙尊者缓缓地说道：“各位，今天是我玉虚拍卖行，一年一度，最为盛大的卖宝大会。难得诸位前来捧场，今天我们要卖的第一件宝贝是天道果！”说话之间，驼龙尊者抓住那块宝器级别的锦缎，狠狠一掀，一个果实就显现了出来。

　　顿时，一股惊人的生命力，陡然爆发出来，洛离只感觉到精神之中出现了一个洪荒巨兽，狠狠朝自己压迫而来，指天踏地，有一种完全无法抗衡的念头。

　　他不由心中震惊：“这是什么东西？”

　　“啊！天道果，拥有世界树所结之果，吃下去可以领悟一次天人一体！”

　　“神通第四层境界得到此果，吃下去就可以轻松进入第五层！”

　　“是啊，是啊，还可以增加三十年寿命，毫无副作用！”

　　一时之间，所有的人都议论纷纷，都在议论这是什么蛋！

　　“诸位，想必都想知道这是一枚什么卵吧。拥有如此强大的生命力！”驼龙尊者望着这一颗果实，脸上也显现出了一丝羡慕的神色，“这是天道果！”

　　“吃下去，就可以拥有一次感悟天地的机会，可以增加三十年的寿命，而且可以连续增加！好了，现在进行拍卖，起拍价三万灵石，每次加价一千！”

　　驼龙尊者说出了这样的话。

　　顿时之间，在场许多的高手都鸦雀无声，望着这一颗天道果，直吞口水。可以增加三十年的寿命，谁也不嫌自己的寿命长，不过三万灵石，可不便宜啊！

　　要知道灵石可是相当值钱的，一颗灵石相当于一千万黄金，三万灵石，就是三百亿黄金。

　　洛离眼睛直了，必须买下来，正好自己修炼有用，自己正好卡在这一步！

　　“三万一千！”说话的是贵宾席中一个老者，随意的喊了起来！

　　“三万五千！”在西边的贵宾室一头，一个老者直接喊出了一个数字。洛离也不细看，他已经感觉出来，那个老者是一个神通七重金丹级别的高手。

　　“四万！”洛离也不客气直接加价，凡是涉及到灵石的事，对于他都不是事！

　　“四万五千！”这时，一个清脆似少年的声音从贵宾室的北边传达出来，却是一个极其小的少年，似乎是十三四岁，一身白衣，神色平淡，但根骨极好，似乎是天地之间所有的灵秀都集中到了这个少年的身上。

　　这个少年，身上的气息，隐隐约约令人有一种深不可测，似乎是星空宇宙一般浩瀚的味道。

　　“啊，那是昆吾派的铁少堂，他来了！”

　　“昆吾派乃是昆仑分支前七的大派，他父亲是昆吾派的副掌门，看来这是出来云游啊！”

　　“你看，他是已经达到了神通第四层，看来这个果实对于他正是有用！”

　　“啊，那还抢什么，这个果实就是他的了，和他抢就是得罪昆吾派！”

　　“是啊，是啊，算了，不拍了！”

　　顿时前边喊价的两个老者全部坐下，放弃了拍卖，但是洛离没有，天命争一线，现在就不能退缩，退缩一步，步步错，再无机会！

　　“五万！”洛离开始加价！

　　铁少堂冷笑一声，开口，“十万！”一下子翻了一倍！

　　洛离也是一笑！“二十万！”

　　你翻，我也翻，谁怕谁！

　　那个铁少堂一愣，一咬牙喊道：“四十万！”

　　他再翻了一倍！

　　洛离开口就是一个数“一百万！”

　　这个数字一出，所有人傻了，那铁少堂傻傻的看着洛离，再也不敢加价！

　　灵石是什么，不过是堆石头，爷有的是！



　　第二百六十一章 赚爆了

　　“一百万！”

　　洛离毫不犹豫的喊出了一个令得全场所有人都震惊的价格！全场鸦雀无声。

　　最后，这枚天道果，被他买走。

　　“嘿嘿，这家伙是什么人，这么有钱？”

　　“是啊，我已经注意他好几天了，相当有钱，不差灵石，太富裕了！”

　　“是啊，是啊，我找找关系，调查他一下，如果小门小派的出身，我们哥几个……”

　　“去吧，大家准备一下！”

　　顿时有人盯上了洛离，但是洛离并不在意，这时第二件宝物出现，是一把神剑！

　　这把剑顿时众人开始争抢起来，但是洛离并不在意。

　　很快这神剑被人以十二万灵石买走，然后又是其他的宝物。

　　下一个是日月五星镯是一件法宝，洛离也没有在意，就这样一件件的拍品继续下去。

　　终于到了第十二件，火炎紫星石，产自大火山的岩浆中，土系法宝的最好材料，炼成之后，专门克制水系神通。

　　洛离无意中发现雪舞阳看到这个宝物，双眼挪不开地方，这是一盘小小的土黄色晶沙，看上去也没有什么浓烈的土系元气，但是如果精神力极强的人却感觉得到，这盘小小的土黄色晶沙简直就是一座巍峨壮阔的太古巨山。

　　火炎紫星石！

　　“诸位想必也知道，这就是土系宝物，火炎紫星石，这种圣物不但是修炼土系神通的最好宝贝，最大的用处就是来加固洞府！培养灵药。起价三万枚丹药！每一次加价不得少于一千。”驼龙尊者介绍着这火炎紫星石的好处，许多人都暗中点头，知道所言不虚。

　　洛离把手一张，“三万一千！”喊了出去。

　　“三万二千！”

　　紧接着，下方一个人就喊道，洛离看了下去，却是一个神通秘境三层的人，咬牙切齿，似乎是把所有的身价都搭上去，要买这个宝贝一般。

　　洛离笑了笑，他继续加价，加价到了五万三千，那人如泄了气的皮球，整个瘫软下去，显然五万三千已经是他倾家荡产的财力了。

　　“五万五千！”洛离势在必得。

　　最后这个宝物被洛离买到！

　　这时有人送来天道果和火炎紫星石，洛离微笑，结账！

　　然后他把那个火炎紫星石，向着雪舞阳一丢，雪舞阳下意识的接住，迟疑的看着洛离。

　　洛离说道：“送你的！”

　　然后二话不说，雪舞阳拿着这个火炎紫星石，呆呆的看着洛离。

　　随后，一些天材地宝纷纷出现，如“七星海棠”“先天神龙血”炼制法宝所用的“虚空晶石”还有“碧潮石”“万年寒铁精英”“太白金星石”“千年人参”“万年芝马”“万年何首乌”“万年紫太岁”等等等等。

　　各种奇珍，异兽，灵药，灵丹，飞剑，法宝，灵石……等等层出不穷，洛离有时顺手就买下一二个，有的自己留着，有的送给女孩。

　　拍卖继续，终于到了那个空间法宝！

　　“各位，下一个是空间法宝，飞空神地！

　　大家都知道，空间法宝是最值钱的法宝，有仙山、洞庭、紫府、炼妖壶、镇妖塔、虚像空间、化外空间、灵魂印记、次元投影、飞空神地、乾坤界、元气天岛等等类型！

　　它们都是小型世界，以你为核心，诞生的附属空间，因为那些世界都具有自己的独特能力，每一种都有每一种的妙用。

　　比如仙山元气充足，可以用于养殖各种仙药仙草；洞庭水汽充足，可以用以培养水系仙草；紫府可以用于祭炼法器；化外空间可以用于存化金属；乾坤界适合培养各种战宠；炼妖壶用以抓妖养妖；镇妖塔则是用于辅助攻击，捕抓其他生灵。

　　而这飞空神地，最大的妙用，就是修炼，可以让你随心所欲的自我修炼！建立一个属于你自己的道场，随意的控制时间，进行修炼，完全的模拟现实，乃是超强的空间法宝！

　　除了修炼，这飞空神地，还可以为你储存万物，价值连城！

　　此物起拍价五十万灵石，每次加价一万灵石！”

　　这是绝顶好宝贝了！

　　“五十一万！”立刻就有人喊价了。

　　“五十二万！”又有人喊价了，不过都不疼不痒。洛离看过去，喊道：“一百万！”

　　这只是开始！

　　立刻有人喊道：“一百二十万！”

　　马上有人喊道：“二百万！”

　　一个个的加价，这空间法宝，不断的增价，最后加到了五百万，渐渐的就剩下三二个人还在继续。

　　洛离张口喊道：“六百万！”

　　渐渐的没有了声音，许久，一个老者喝道：“七百万！”

　　洛离一咬牙：“一千万！”

　　一下子涨了三百万，等了片刻之后，没有人再喊出高价，这场卖宝大会的压轴宝物之一，飞空神地被洛离买走！

　　洛离长出一口气，自己这些天，花了不少灵石，细细一算，算是购买真阳图录的灵石，大约花了一千八百万，自己还剩下三亿一千二百万的灵石，真是花起来如流水，这么花下去，就是十亿也不够！

　　不过下一个拍品，就是进账了，乃是雷电门的秘籍，这是洛离的货物！

　　那驼龙尊者说道：“好了，下一项，雷电门的所有门派秘籍！雷电门，当年和九阳教一战，结果大败，秘籍丢失，导致成为中门，现在雷电门的所有秘籍出现在拍卖场上，低价五百万灵石！每次加价十万！”

　　然后在驼龙尊者的示意下，无数的秘籍被拿了出来，其中一本正是雷电门的最强秘籍九雷神功！

　　看到这些秘籍，在台上一人缓缓站起，说道：“各位同道，在下雷电门门主雷九霄，请大家给点面子，将来必有重谢！”

　　他出现的目的，就是怕人拼命抬价，导致雷电门损失惨重，这秘籍他是势在必得！

　　但是话音刚落，有人就喊道：“一千万！”

　　雷九霄看去，顿时眼睛直了，狠狠地说道：“方应看！”

　　那方应看是阳龙门的门主，阳龙门和雷电门不对付多少年，这次知道雷电门一定会买这秘籍，死死的加价，就是让雷电门买去，雷电门也要元气大伤。

　　但是没有办法，雷电门门主只能打下牙齿顺着血吞下！

　　这时又一人说道：“还有我！一千五百万！”

　　雷电门这些年的敌人纷纷出现，拼命加价，让雷电门损失无数！

　　“二千万！”

　　“三千万！”

　　这数字疯狂增加，加价的都是这个目的，让雷电门就是买到这些秘籍，也是元气大伤。

　　雷九霄明知道如此，但是也得咬着牙开始加价。

　　“七万万！”

　　“八千万！”

　　“一亿！”

　　“一亿一千万！”

　　雷九霄渐渐的加价开始缓慢，其他抬价的，渐渐不敢加了，雷电门获得的盛产灵石的主世界，也就是这么多灵石，再加不要砸在自己手中，最后一亿一千三百万，被雷电门将所有秘籍买走。

　　洛离傻傻的看着，赚了，赚了，这家伙一下子，就是赚爆了！



　　第二百六十二章 飞空神地

　　剩下拍卖的什么，洛离也没有在意，就等着拍卖会的结束，好分钱到手。

　　许久今天的拍卖会结束，燕娘悄然到此，看向洛离神色已经有所不同，她递给洛离一个储物袋，其中是扣掉洛离拍卖所花的灵石，还有拍卖行的分红，剩下的都是洛离的收入，足足一百块高阶灵石，还有一个空间宝物飞空神地。

　　天道果还有火炎紫星石以前那些拍品，洛离已经付账，就剩下飞空神地，洛离没有付账。

　　看着这些灵石，洛离一笑，说道：“谢谢燕娘了。”伸手拿出一颗高阶灵石，递给了燕娘，这是分红。

　　燕娘接过去之后，激动不已，这是一百万灵石，可以买到无数宝物，她看着洛离，悄声地说道：“有人调查你的来历，你小心了！这一段时间，不要出去，在玉虚宗待着，寻找机会，再偷偷离开。”

　　洛离点点头，说道：“我知道！那真阳图录要需要燕娘费心了！”

　　燕娘点点头，说道：“你放心吧，我一定全部给你搞到！”

　　收起灵石，至此洛离拥有四亿一千一百万灵石，到此一趟，不减反多了起来。

　　今天的拍卖会结束，洛离回归住所，在住所之中，他悄然对诸女说道：“明天，我去到拍卖行继续买东西，你们在中午时分，立刻离开。记得，改变一下容貌，不要被人发现。”

　　韩玉红一愣，说道：“我们离开？”

　　洛离点点头，说道：“这两天，我露富了，虽然燕娘会为我保住秘密，但是其他人不会，所以一定有人盯上我了。所以你们先走。”

　　说完，洛离拿出自己的寒冰天菱舟，递给了韩玉红，说道：“这个飞舟，最善于隐形，你带着她们离开！”

　　韩玉红现在已经是洛离的女人，所以这些人中，他第一个选择相信她！

　　然后洛离拿出储物袋，一人一个，每个储物袋中，有五千灵石，说道：“这些灵石够你们一二年的修炼了，你们这次回去，不要在出来做侍女，我说我帮助你们，我说道，一定做到。”

　　这些女孩在拍卖会上，各自都得到了洛离的礼物，加上这些灵石足够了，洛离并没有给多，有道是升米恩，斗米仇的道理，他还是明白的！安置好这些女孩，洛离离开这里，前往玉虚宗的大堂，寻找昆仑钱庄。

　　这昆仑钱庄遍布三千大世界和昆仑主世界，业务极广，到此洛离为自己的几个女友汇去灵石。

　　玄雪静和落星痕在九阳教，袁铁衣加入到天剑门，叶笑鱼，火妩媚被道德宗选中，白冰冰也在道德宗，洛离一人为她们汇去五万灵石！

　　其实洛离还可以多汇一些，但是这昆仑钱庄每次最大交易额，就是五万灵石，多了不汇，有此灵石，希望她们几个可以静心好好的修炼，不至于去做侍女！

　　这一切做完，洛离回归住所，来到修炼室，开始修炼，炼化飞空神地。

　　在此修炼室中，洛离拿出飞空神地，仔细观看，这个飞空神地，如同一个石头，这个石头乌黑色，硬如金刚，剑气刺上去，石头纹丝不动。

　　洛离开始炼化！滴血，刺破中指，十指连心，此乃心血，一滴滴的滴落，十三滴之后，顿时这黑石头发出光华，瞬间消失，融入洛离体内！

　　洛离就感觉到，一声轰鸣，在自己的体内神识一震，在他体内诞生一个神奇世界！

　　在他心中好像悬浮一个光团，洛离想要进入，意念一动，顿时进入光团！然后洛离听到一个声音：“乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。皆大圣上真主宰其事，则有灵宫閟府，玉宇金台。或结气所成，凝云虚构；或瑶池翠沼，注于四隅；或珠树琼林，疏于其上。神凤飞虬之所产，天驎泽马之所栖。或日驭所经，或星缠所属；含藏风雨，蕴蓄云雷，为天地之关枢，为阴阳之机轴。”

　　这是飞空神地的介绍！在洛离眼前，出现四道景色，供洛离选择！

　　一处是青青草原，大约有一里大小，有无数奇异的青草在此草原之上，这个草原，适合开辟出三亩灵田，也可以在此畜养一些灵兽！

　　一处是火山，这山大约有一里大小，高三十丈，其中有一个火山口，大约方圆有一丈，在火山口中，岩浆滚烫，不住有气泡升起，发出咕嘟嘟的声音。

　　这个世界适合炼制法宝，炼制丹药，其中有炎能地火无数！

　　第三处世界是一个大海小岛，一个小岛，被大海包围，小岛大约有一里大小，金黄色的沙滩，蔚蓝的海水，真是一片人间净土。这里适合休息玩耍，这个适合培养水系灵兽，另外小岛另有妙用！

　　最后一处，是一片楼阁亭台，玉宇楼台，好像在一片雾气之中。这些楼阁亭台，对修炼大有用处！

　　洛离看着这四个选择，他只能选择一个，洛离想了想，自己灵石无数，所以不用炼丹打铁，所以第二世界放弃，自己也不是农夫，不想开垦种地，第一个世界放弃！

　　第三个世界，玩物丧志，放弃，第四个世界，这些亭台楼阁，对自己修炼有好处，就选择这个！

　　顿时，意念一动，其他三大世界，全部消失，唯独这亭台楼阁世界，化作真是存在的世界，瞬间洛离眼前一亮，自己身处一片世界之中！

　　自己身在一个方圆大约有一里大小的天地中，脚下是那无数的青石铺成的地面，放眼看去，洛离张口就要大骂！

　　“混蛋啊，王八蛋，这不是忽悠傻子那么？”

　　原来看过去美妙绝伦的亭台楼阁，这里什么都没有，只有两个建筑，一个是草房，破烂不堪的草房，马上就要倒了。

　　在草房之前，是一个练武场，但是只有一丈大小，地面破烂不堪，那兵器架上，就有两根木棍，放在那里做兵器，腐朽不堪。

　　这就是飞空神地？这就是自己花了一千万灵石买的宝贝，这不是忽悠傻子那吗？

　　就在洛离愤怒不已的时候，一个声音响起来：“主人您好，我是您的飞空神地控制之灵，请不要愤怒，现在的一切都是飞空神地的初始形态，只要您进行投资，飞空神地您想要什么样，就可以变成什么样，那怕仙界，也没有问题！”



　　第二百六十三章 物有所值

　　洛离一愣说道：“你是飞空神地的控制之灵？”

　　那个声音回答道：“是的，主人，我是飞空神地的法宝之灵！为您服务，请您赐予我名字！”

　　洛离想了想，说道：“既然你是空神地的控制之灵，那就叫做小飞吧！”

　　小飞回答道：“谢谢主人，赐予我名字！小飞，我喜欢这个名字！”

　　洛离问道：“小飞，你才说的话什么意思？”

　　小飞回答道：“主人，飞空神地的特点就在于一个神字！要知道神，无所不能！但是需要您进行投资，我才能发展壮大！

　　像其他储物法宝，开始时或许功能挺强，空间极大，但是他们没有进化发展的能力，他们开始多大，就是多大，完全被桎梏。

　　但是我不同，只要您舍得投资，我就可以不断的完善壮大，为您服务！”

　　洛离说道：“需要我怎么投资？”

　　小飞回答道：“灵石！资源！甚至魂魄！还有您本身的修炼境界，可以说需要的东西很多！

　　您看，那个草房，就是您的储物空间，您可以把一切东西，全部存在哪里，不过现在只有一丈空间，相当于您拥有的普通储物戒子！

　　但是如果您放入其中一个储物戒子，加上一块低阶灵石，作为能量，那个储物戒子的储物体积，就会被您的草房吸收，这个吸收是没有界限的，可以无限吸收其他储物法宝！

　　当您的草房储物体积达到一百丈，加上一百块低阶灵石，它就可以变成木房，拥有一千丈空间，具有自动归类的能力！

　　加上一千低阶灵石，就可以变成石屋，具有储存昏迷生灵的能力！如果达到一万丈，就可以变成阁楼！到以后甚至会变成参天大厦！

　　不过，我建议您到了石屋就可以了，因为那是现在飞空神地所能容纳的最大建筑了！”

　　洛离点点头，然后说道：“这个演武场是怎么回事？”

　　小飞继续说道：“您眼前的这个练武场，是泥场，破烂了一些，但是只要您加入一些材料和灵石，我就可以为您升级，可以由现在的一丈之地，变成三丈的木场，变成十丈石场，变成五十丈的校场，然后是一百丈的演武场，一千丈的武斗场，一万丈的修炼场！

　　不过，我现在的能力，只能使此演武场，达到校场，在想升级，就需要飞空神地的整体提升，才有可能。”

　　洛离点点头，说道：“储物空间，我升级还是值得的，可是这练武场升级有什么用啊”

　　那小飞回答道：“主人，您现在在此的身体，其实就是您的魂魄，您的真身在外面打坐，一动不动！

　　现在您进入一丈的泥场中修炼，在此可以模拟您的身体，和您正常修炼一模一样，毫无任何区别，完美模仿！

　　但是请记住这只是模拟，只会锻炼您的神魂，您的真身并不会受到相应的锻炼！

　　不过，换句话说，在这里修炼，无论您怎么修炼，那怕走火入魔，那怕修炼暴毙，您的真身什么事情都没有！所以在此您可以随意的修炼，以前想过不敢做的，因为这都是安全的，借此您可以在此随便的折腾，想怎么炼就怎么炼，去伪得正，避免走火入魔，得到最完美的修炼之法！

　　而且这里拥有一比三的时间加速，有此时间加速，可以让您更加的一步千里！

　　如果你投资一百低阶灵石，外加一个木系灵物，就可以达到三丈木场，时间比率调整为一比五的时间加速，同时此地可以模拟出任何您见过，接触过的法宝飞剑，任何您吃过、接触过的丹药灵药，配合您的修炼，加速您的模拟修炼！

　　如果投资一万低阶灵石，外加一个土系灵物，这里就可以达到十丈石场，时间比率调整为一比七的时间加速，同时这里可以模拟出您所见过的任何敌人，他们可以和您作战，作为您的陪练！

　　如果投资一百万低阶灵石，外加五行灵物，这里就可以达到百丈校场！时间比率调整为一比十的时间加速，至此此地就可以为您收集各种资料，制定各种修炼办法，制造各种敌人，以供您的修炼！

　　而且还会有一个您绝对想不到的超级修炼之法！”

　　洛离听到这里，立刻眼睛直了，值了，有此妙用，太值得了，这是多少钱买不到的，投资，必须投资！

　　洛离说道：“我要离开这里，我马上要投资，必须升级！”

　　瞬间一闪，洛离离开了飞空神地，他立刻拿出自己的所有储物灵戒，全部的放入储物空间之中。

　　那些灵戒只要放在手中，说道：“收！”

　　它们就会进入储物空间中，化作储物空间的一份子，立刻储物空间开始升级！

　　原来破烂不堪的茅草屋，开始一点点的变化，化作了一个木板搭建的木屋。

　　这些年，洛离的储物戒子缴获了无数，其他储物袋储物手镯，更是不少，足够储物空间升级的，立刻储物空间达到了一千丈空间，渐渐的由木屋化作了石屋！

　　至此到头了，洛离全身的所有身家，全部放在这里。

　　那储物空间自动分类，洛离心念一动，对自己拥有多少灵石，多少丹药，什么东西，一目了然，比储物戒子还得自己找，强多了，只要想要，它就自动出现，真是厉害！

　　那个练武场，洛离灵石有的是，但是需要各种灵物，这个洛离现在没有，只有明天拍卖获得。

　　所谓灵物就是前两天洛离拍卖的那些五行宝物，本来他手中有的是，可惜都被番天印吞噬，只有明天继续。

　　修炼到此，洛离结束修炼，离开修炼场，回到寝室，无意中看到了韩玉红，她并没有修炼，只是呆呆的坐在琉璃灯下，在那里发呆。

　　洛离一愣，走了过去，说道：“今天怎么没有修炼呢？”

　　韩玉红也很用功的，抓紧时间，修炼不止！

　　突然韩玉红一把抱住洛离，哭道：“明天我不想走，我想和你在一起！我们在一起吧，死，我也陪你一起死！”

　　原来她担心洛离，她这一生，在家乡的时候，高高在上，没有那个男人可以看在眼中，来到这里，一下子成了普通人，倍受打击，在她最难的时候，洛离出现了！

　　少年仗义，豪迈无比，多金温柔，长的也很不错，所以韩玉红彻底被洛离吸引，彻底爱上了洛离！

　　洛离摇摇头，说道：“没事的，没事的！”

　　看到哭泣的韩玉红，不知道为什么，洛离心中升起一股火焰，然后他一伸手，就把韩玉红抱起，抱到床上！

　　洛离伏在她的身上，一手握着纤细的腰肢，腾出另一手来抹过她脸上的泪水，韩玉红身如火烧，双手捂着眼睛，呜呜细哭，被洛离拖开双手，却见她媚人的大眼湿润的像要滴出水来，满脸的潮红，殊不知她这副模样，直是火上浇油。

　　洛离看的眼睛发红，牢牢持着她一条腿，重重的顶了进去，顿时韩玉红哀哀叫着，洛离温柔的揉着她的身子，只盼她好受些。

　　韩玉红颤抖的厉害，玉雪细腻的身子泛起层层红浪，抹了胭脂般诱人，双腿软软的挂在他腰上也没什么力气，他作势要把她的腿抬上肩。

　　她知道厉害，吓的哆嗦，连忙圈紧了他粗壮的腰，这一下，内里一阵收缩，反激的他低低的嘶吼起来。

　　天地混沌间，韩玉红喘着哑着，她身体酥麻的厉害，直如化作一汪水般，一遍遍娇声哀叫，“哥哥！哥哥！”的一通乱求讨饶，什么好听的说什么，只是盼他快些结束，可是却又盼他慢些完事！



　　第二百六十四章 大道自成

　　第二天，七女悄悄离开，洛离高调在拍卖行，继续参加拍卖，吸引别人的注意，那些女孩悄悄离开，没有人注意，就是注意了，在洛离送给的飞舟之下，快速隐遁，谁也抓不到。

　　洛离继续在此拍卖，很快他就买到了演武场需要升级的七件灵物，他立刻开始升级，顿时那一丈大小破烂不堪的泥场，变成三丈的木场，变成十丈石场，变成五十丈的校场，完成升级。

　　在想升级，就只能先升级飞空神地，才能继续升级，洛离随意问道：“小飞，我想升级飞空神地，需要什么条件？”

　　小飞回答道：“主人，飞空神地进行升级，需要三大建筑，目前只有两个，无法升级。”

　　洛离问道：“如何添加第三个建筑？”

　　小飞回答道：“需要您提升境界！肉身境炼化飞空神地只会拥有一个储物空间，神通境界炼化飞空神地，可以增加一个建筑，就是演武场。

　　如果您想要升级飞空神地，您必须进入到神通境界中的金丹境界，才能诞生第三个建筑，这样飞空神地升级条件完成，才可以整体升级一次！”

　　洛离点点头，继续在此拍卖，这时燕娘过来，洛离需要的真阳图录，燕娘为洛离又找到了二十四个。

　　就这样洛离在此等待，或者参加拍卖行的拍卖，或者默默修炼，也不离开玉虚宗拍卖场，他在等待燕娘的真阳图录。

　　洛离没有使用天道果，他打算凑齐真阳图录，修炼大成之后，再吞噬天道果，这真阳图录就相当于玉楼山外门的九大功法，所以洛离想要得到这些图录之后，修炼完成，再提升境界。

　　反正也是修炼，这里灵气十足，只要有灵石，要什么有什么，何必回归玉楼山，在那外门苦修。

　　就这样默默等待，与此同时洛离开始揣摩这些图录，每一个图录是一个姿势，这些动作姿势很是奇怪，九个姿势为一组，为十二组，分别模仿金、木、水、火、土、光、暗、日、月、星、雷、风等十二种自然界最强大的元能真属，借以获得力量。

　　每一组分九个动作，为诞生、萌芽、发展、强壮、繁衍、旺盛、枯萎、灭亡、重生等九个状态，可以说乃是万法之祖。

　　这时演武场的妙用开始显示出来，洛离在那里随意的修炼，那怕修炼错了，也毫无问题。

　　真阳图录被各大门派放弃，还真是有原因的，秘籍修炼起来，洛离发现十次有七次出现问题，轻者经脉尽断，重者当场死亡，这么的修炼，不是修炼，是玩命。

　　幸好洛离拥有演武场，在此可以无限次的模拟，那些发生意外的地方，洛离一一发现，一一纠正，对于别人是十次成功三次，对于洛离，是完全成功。

　　在十七天以后，终于燕娘高兴的到此，她将一百零八图录全部凑齐，全部递给了洛离，她微笑地说道：“好了，支付灵石吧！”

　　洛离也是一笑，支付灵石，将一百零八图录，全部买到。

　　看着这些灵石，燕娘心中无比的高兴，她悄悄地说道：“洛离，你小心了，据说王涛的家人花了重金，请了天一门的三大金丹高手，伏击了司马不二，但是司马不二已经回归玉虚宗，他们最后无法击杀司马不二，也不想退钱，只能把气出在你的身上。

　　天一宗，天一不二，最是霸道，凶狠无比，杀人无数，最是猖狂！

　　他们放话要击杀你，你可要小心了，天一宗可是上门之一的大派，那些金丹高手，也不讲道理，真的很厉害！”

　　洛离点点头，说道：“我知道了，谢谢！”

　　神通境界，四大关口、天人真我、金丹不朽、天地天劫、逆天改命，每过一关，实力就是以前的数倍，不可以用以前的眼光看待这些强者，洛离完全知道危险。

　　既然这样洛离更不走了，开始正式修炼这一百零八真阳图录，每天拿着高阶灵石，吸收灵气，然后在演武场中，分解这些图录，进行修炼。

　　在那五十丈的演武场中，一团火焰升起，形成一个圆形，熊熊燃烧，洛离在这火焰中心，感受这火焰的力量，进行修炼！

　　由火开始，诞生、萌芽、发展、强壮、繁衍、旺盛、枯萎、灭亡、重生！这是人族先贤模仿火焰，所得到的九大姿势，洛离细细品尝，终于彻底在演武场中掌握！

　　然后他回归身体，开始修炼，不练则已，一气呵成，回归身体不到一夜就把这火式九大姿势全部炼会。

　　缓缓修炼这九大姿势，洛离就有一个感觉，自己就是火，火焰就是自己，天人一体！

　　许久收法之后，洛离长出一口气，这个感觉太好了，这才是修炼，这才是人生！

　　渐渐洛离发现，他对火焰有着无比的熟悉，控火轻松无比，同时火焰对他的烧伤，大幅度减少，那火在他手中，就如同他的身体一部分。

　　这时拍卖会早就结束了，不过洛离住着不走，玉虚宗也不会撵走的，反正除了那大型拍卖会，每隔三个月，就有一次小拍卖会，只要洛离付得起房租，就不会赶他走。

　　火焰修炼成功，洛离开始修炼第二个，土！

　　土，即为大地，厚实，淳朴，单一，强大！

　　随着这九大姿势的修炼，洛离对土有了无比的熟悉，他就是土，土就是他！

　　然后是火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，五行大成！

　　五行大成，洛离长出一口气，开始观天！

　　白天观日，晚上观月，观星，日月星，三才在心。然后将此九大姿势修炼成功！

　　然后由日月星，发展到光暗，在以后，就是风，风完毕就是最后一个雷！

　　最后一个雷最难以修炼，洛离在此苦苦修炼，转眼三个月后，终于大成！

　　之所以洛离可以这么快，一个是他本来修炼的就是番天印，功法对路，一个是他拥有道字，什么东西一看就会，最后一个，那演武场起到了关键作用，所以才能三个月将此真阳图录炼成。

　　至此洛离一百零八个姿势全部炼会，修炼完毕之后，洛离笑了，他缓缓地说道：“开天澄澈隐玄武，遥看栖霞落仙台！我道已成！”

　　根本不必吞吃什么天道果，洛离自然而然的晋升到了神通境界第六层天人一体！

　　大道自成！



　　第二百六十五章 拦路抢劫

　　大道自成！

　　洛离就感觉到自己领悟的十二种姿势，瞬间融为一体，化作一卵，混沌不清，在洛离的心中，漂泊不定！

　　洛离细细感悟，突然他有一种神奇的感觉，好像自己沉浸在此姿势之中！金、木、水、火、土、光、暗、日、月、星、雷、风！

　　它们融合成混沌一片，无天无地，无风无色，无心无念，一切混沌！

　　但是在此混沌中，所有的束缚，所有的规则秩序，所有的信念，所有的执着，全部消散在无尽的混沌中。

　　此时此刻，洛离有一种说不出的感觉，自由自在，畅快淋漓，在内心深处有一种发自内心的快乐，这种快乐那是无上的自在，无上的逍遥，无上的享受！

　　洛离沉浸于此，不知道多少岁月，不知道多少春秋，冥冥中失去一切！

　　终于他心中升起一念：“不行啊，我是洛离，我还有我的人生，我的奋斗，不能就此消沉！极乐下去！”

　　一念生，混混沌沌中，一点光明由心而起。那光明纯白无瑕，如同一颗种子，慢慢发芽，生长，渐渐长大，在无声爆炸开来。

　　恍惚间，这爆炸照亮了那片混沌黑暗，混沌黑暗中的清气慢慢上升为天，浊气下降为地。天地一分，乾坤遂立，启阴感阳，分布元气，万物乃生。

　　似乎是刹那，又似乎是永恒，洛离一念不起却心中灵光不灭之际，见证了混沌中天地洪荒重开盛况。天地阴阳生，阴阳化四相，四相演八卦，八卦化作八八六十四卦，化生万物！

　　盘古开天辟地。清着为天，浊者为地。阴阳生四相，四相演八卦，天地诞生！

　　一时间，方圆千里的一丝一毫，天上地下的阴阳二气，金木水火土五行之精，浩瀚宇宙的亿万万波动不停的元力灵气，所有的一切，尽在心中，清清楚楚明明白白。这方天地，对他而言，在没了任何秘密。神识一动，所有事物的本质就赤裸裸的呈现在眼前。

　　在此世界中，洛离只有一个感觉，天地尽在掌握。心中一动下，眼前所见，顿时如水波般荡漾起来，在看时，天地仍然是那个天地。难道，呈现在自己眼前的，就是这个世界的本质么？

　　洛离冥冥中，似有所得，又似是一场迷梦。

　　这时一个声音在他耳边升起，那是洛离在重生之前，熟悉无比的道德经！

　　“道可道，非常道，名可名，非恒名。无名，天地之始。有名，万物之母。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。混沌之初，无道无名，无天无地，无人无我……”

　　洛离长出一口气，心神回归！洛离境界提升，进入天人一体！

　　天人真我，就是天人一体，沟通天地，参悟日月星辰，草木风水，潮汐起落的境界，把各种法力综合一起，相互循环，千百倍的增加威力。

　　洛离提升境界，他缓缓睁开眼睛，看向这个世界。

　　在那修炼中，他好像感觉自己度过了千万年，其实方才一刻，不到一息而已，只是微微一眨眼，这就是时间的神妙！

　　睁开眼睛，洛离实力暴涨！原来洛离后背的法相，由虚化实！变得无比的清晰！

　　洛离就感觉到自己体内，好像多了无尽的真元法力，由原来的八万八，开始提升，九万，十万，十二万，十三万，最后一口气达到十六万六千马力！

　　这时洛离的实力已经达到了金丹真人的强度，其他修炼者只有凝结金丹，才能拥有超于十万马力的法力，洛离现在就达到了十六万六，远超金丹强者！

　　神威无敌发生异变，实力提升达到了十五倍，时间达到一百八十息！

　　洛离长吸一口气，足以，够了，自己可以离开这里了，返回玉楼山，看看那什么天一宗的金丹强者，会不会出来伏击自己，如果他们来，就让他们有来无回！

　　洛离悄悄的离开玉虚大世界，早在二个月前燕娘就已经回归玉虚宗，所以他自己悄悄的离开。

　　来到码头，洛离放出自己的飞舟，驾驭飞舟，御空而去。

　　洛离没有特意的隐藏行踪，也没有特意的大张旗鼓，但是如果对方追杀自己，那自己就把他们全部灭掉。

　　洛离驾驭飞舟，翱翔天际，飞出玉虚大世界，向着昆仑主世界回归，飞出万里，突然洛离有一个奇异的感觉，回头一看，只见三道光芒在自己身后，紧追不放，速度越来越快，马上就要靠近自己！

　　看着那光芒，其中光芒凛冽，法力纵横，来者不弱。都是法力高深之辈，这光芒如丝如束，聚合分散，自由自在，这是传说中天一宗的法力特点，看来果然燕娘说的不假，这三大金丹强者，过来灭杀自己！

　　“天一宗！”

　　洛离长出一口气，他缓缓的收起飞舟，立在虚空中，默默等待，看看对方，到底想要做什么！

　　三道光芒到此，一道御剑，二道御气，这三人已经可以不需要飞舟，就能翱翔天宇，这是金丹强者的能力，洛离现在只能做到在虚空中停留，还做不到可以飞行翱翔天宇！

　　三人站住，显现出了三个身穿太极紫金道袍的修士，这三个修士，眼睛都如宝石一般，在黑夜中发出晶莹的光，显现出肉身的强大。

　　洛离稍微一看，竟然感觉到这三个人的法力，都是超过了十万，果然都是金丹强者，但是他们那个人也没有自己的十六万马力高！

　　“天一宗真传弟子，长河！”

　　“天一宗真传弟子，落日！”

　　“天一宗真传弟子，丹青！”

　　三人看着洛离，眼神凌厉如天上使者，居高临下，没有半点感情，自报名号。一刹那，洛离有一种好像面对世俗之中，那高高在上的皇帝，不拿正眼看着自己！

　　“三位真传弟子，有何贵干？”洛离冷冷道。

　　“你在玉虚宗的拍卖行，购买得到了很多宝物，其中有一个天道果，我怀疑是我们天一宗的宝物，被人盗走，被你买走，现在我们宣布，你要将此宝送还我们天一宗！”

　　那个叫做长河的天一宗真传弟子不带半点感情的道。

　　“诸位看错了吧！我可以没有买到什么天道果。”洛离随口说了一句。

　　“你听着，这天道果，是我们天一宗的宝物，无论你买没有买，都不重要，我们认为你买了，你就买了！你赶紧的交出来，如果不交出来，我们就杀了你！”

　　那什么丹青随意的敷衍着，其实就是要找借口灭了洛离，洛离一笑，说道：“好，好，好，我交，我交，给你！”

　　“你去死吧！”



　　第二百六十六章 天一秘法

　　洛离一声大吼，出手，先下手为强！

　　伸手他就发出一道道剑气，爆发七色光芒，向着对方三人斩去。

　　丹青冷冷一笑，这攻击太幼稚了，嘴角之中闪烁出了一丝微笑，手掌那口飞剑，光芒大放，嗖的斩杀过来，剑芒凝聚成了一条线，凌厉的肃杀之气，直奔洛离的脑袋，竟然是要一剑将洛离的脑袋斩掉！

　　剑势凌厉！洛离的剑法，在对方的飞剑攻击之下，全部消散，洛离只感觉到了眼前幻象丛生，对方的剑气完全笼罩了他的心灵，似乎是把他牵制得动弹不得，只能做砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　一剑威势，如此地步，简直惊天动地！

　　但是丹青万万，没有想到，在洛离的剑光之中，隐藏着一样法宝，番天印！那剑光只是掩饰之物，一声清响，番天印打到他的头颅之上，咔嚓一声，丹青头颅粉碎，然后全身被打成肉饼，化作漫天的血雨，当场死亡！

　　这一切发生的太快了，其他两人根本没有反应过来，只看到同伴一下子就死了，他们两大睁大了眼睛难以相信！

　　长河知道，这是生死存亡的关头，不知道洛离使用的是什么东西，这么离开，他一张嘴，一个金丹升起，悬浮头顶，然后一声大吼，“太阳神针！”

　　瞬间，在他身上射出足足数千神针，向着洛离射去，另外一人落日，身上冒出一股罡气，竟然化为了一只金色狮子，附在他的身上，大口一张，就向着洛离吞去！

　　面对这来年两人的攻击，洛离身上发出光芒，他使用了神威无敌，一下子实力提升十五倍，然后御使番天印，就是一击！

　　番天印之下，什么太阳神针，全部融化，直奔长河头颅而去！

　　长河大吼，那金丹迎向番天印，一阵金铁交鸣，番天印竟然被挡住了，但是洛离加力，在洛离的不断增加力量之下，那金丹开始发出喀喀喀的声音，一声轰鸣，粉碎，被洛离一印打的粉碎！

　　番天印顺势之下，一下子将长河打成肉饼，长河死亡！

　　洛离继续御使番天印向着落日轰去，落日看着这印，发出一声尖叫：“番天印？！”

　　他竟然认的，他大吼：“狮子吞天！气吞山河！”“呜！咕！叭！嘛！吽！吖！唗！嘙！”

　　金色狮子嘴巴再一张开，顿时狂飙突出，竟然又把番天印吞入了肚子之中，洛离脸色一变，连连催动法力，那番天印居然如泥牛入海，失去了感应。

　　但是洛离冷冷一笑，他不信对方可以将这番天印彻底吞下，他不住的御使真元，注入番天印中！

　　落日身上一缕缕白色罡气再度沸腾，注入了金色狮子身体中，金色狮子立刻膨胀，足足长成了一座小山包大小的巨型雄狮，他在消化番天印，但是谈何容易！

　　不一会的功夫，金色狮子的胃里被番天印镇压的青烟直冒，嗤嗤作响，剧烈的疼痛传入到落日的脑海中。那金色狮子痛苦至极，仰天发出咆哮……

　　“给我破！”洛离看到这一下，大吼一声，一声巨响，顿时炸得这头金色狮子四分五裂，到处溅射。

　　金色狮子裂开，落日受到感应，猛的喷出了一口鲜血！

　　他大吼道：“洛离，你竟然敢伤我！破我天狮！既然如此，天上地下，没有人解救得了你们！我要把你生生擒拿，废掉神通，吊起来让你们承受八十一日刀剑穿身之苦！让其它的所有人知道厉害”

　　落日咆哮之声，惊天动地！

　　不过此人乃是金丹强者，这危机关头还是显现出了自己的强大实力，一边咆哮，双手连抓，身体之中重新涌起了大量罡气，抵挡住番天印的撞击。

　　但是洛离继续御使番天印，轰击对方，一下，一下，一下！

　　落日发出最后一声哀鸣，他的罡气全部被轰碎，一印下去，全部打成肉饼，扑哧一声，全身粉碎，当场死亡！

　　洛离长出一口气，这番天印还有最后一次使用期限了，幸亏把他击杀，不然自己还真不知道该怎么办。

　　洛离开始打扫战场，三人都被他打成肉饼，洛离将他们残骸，全部清理干净。

　　在清理这些残骸之时，无意中洛离在落日的身上找到了一个储物灵戒，这个戒子竟然被番天印打中，没有粉碎，可见极其坚固，洛离将此戒子收起，然后继续赶路。

　　在这三人死时，天一宗的一处巨大殿堂之中，一声轰鸣，三道烛光熄灭，这烛光就是长河落日等人的本命烛光，人死灯灭！

　　在烛光熄灭之时，洛离的影像，被传递其上，这时天一宗的秘法，被杀者可以将谁杀死他们的影像传递给宗门，以供门派报仇，顿时有人立刻向上禀报。

　　洛离并不知道，他在飞舟之内，开始磨开这个储物灵戒，看看里面到底有什么。

　　很快洛离就将此灵戒打开，只见里面有着一万多灵石，这是落日的私房钱，除了这些灵石，还有一些丹药，一些其他的东西，洛离随便的翻了翻，无意中找到了一本秘籍！

　　这本秘籍拿出来之后，只见上边有着《天一神我真罡化形大法》。

　　洛离一愣，仔细翻看，这赫然是天一宗的一种神奇秘法，方才落日使用的那个金色狮子，其实就是他的真元所化，化气生灵，为自己战斗。

　　只是落日并没有完全炼成这个秘法，所以他将此秘籍带在身上，不时翻看修炼，洛离仔细的翻看，不由的笑了，这秘法太适合自己了。

　　这是一门神奇功法，乃是天一宗独有，可以按照此法进行修炼，可以炼化十二种神兽！

　　吞天狮子，金刚巨猿，火焰麒麟，金翅大鹏鸟，寒冰圣鹰，奔雷蜘蛛，空刃凤凰，绝命天虎，紫雷龙，大地巨熊，虚影狼，猛犸巨象！

　　这十二巨兽，乃是修炼者的元气所化，修炼者采集各种珍宝，贯注自己的精血，本命精元，日夜修炼出来的本命法宝。

　　那个落日修炼的就是吞天狮子，可吞万物，他们是等到了神通境界之后，把十二巨兽练成真形，血肉之躯。

　　万一肉身死了，就可以在这十二巨兽上重新复活，人也就变成了巨兽，还有秘法可以变精成人，再活一次，相当于多了一条命。

　　这种修行之法，是太一门的秘传，叫做天一神我真罡化形大法。



　　第二百六十七章 进入内门

　　洛离看着这部经书，渐渐的出神，这里面写的修炼之法，对洛离启发很大，使他若有所悟，但是却又说不出什么。

　　就这样在洛离沉思的时候，飞舟回归昆仑主世界，降落在玉楼山控制的空港，洛离回归玉楼山。

　　回到玉楼山外门，洛离直奔自己所在的住所，他要闭关好好的研究一下这本秘籍中所记录的内容，可是出乎他的预料，来到外面，他突然发现，自己找不到自己的住所了，原来那住所已经住了别人。

　　洛离一愣这是怎么回事？仔细一打听，才知道，自己倒运灵石，在玉虚大世界修炼，不知不觉已经三年了。

　　和洛离一起到此的外门弟子，已经前往第二个山庄居住，这里成了新入门少年们的住所。

　　洛离顿时有点傻，他前往外门的第二个山庄，来到那个山庄，洛离一眼就看到一些以前一起入门的同学，不过他们看到洛离，都是指指点点，其中有人好像过去报信。

　　洛离不知道他们是什么意思，也没有在意，他直接去找负责外门弟子的刘步蟾长老。

　　谁知道，还没有找到刘步蟾长老，就有一个老者挡在了洛离身上，此人大约是神通境界第三层，还没有洛离修为高，但是看这模样，应该是外门的长老，气势不凡！

　　他看着洛离缓缓说道：“你是洛离吗？”

　　洛离一愣，说道：“我是洛离！”

　　那老者说道：“我乃负责你们这班外门弟子的月三空！”

　　洛离说道：“刘步蟾长老呢？”

　　月三空说道：“刘步蟾？他是外门总管，我是负责你们这一届的长老。

　　好你一个洛离，三年了，我是头一次看到你，你还把我们玉楼山放在眼中？你还配做一个外门弟子？

　　你看看你排名，已经从第一跌倒了倒数第一，门中九大法门，你修炼到什么程度了？

　　你个废物，当初怎么会招收你这样的弟子呢？你这样的弟子，简直就是我们玉楼山的耻辱，我要把你开除！”

　　他张口就是大骂，得得得，骂个不停，洛离迟疑的看着他，无意中他看到月双星在远处微笑，看着这一幕，他高兴不已。

　　那个月双星，上一次被自己打的啊啊叫，这个老者也姓月，豁然洛离明白过来，这是月双星报复自己，此人是月双星的亲戚。

　　洛离冷笑一声，说道：“我要见刘步蟾，刘长老！”

　　月三空说道：“见刘长老，你还不配，你没有资格去见刘长老！洛离你修为太低，你在外门中倒数第一，你侮辱了玉楼山的名誉，我要将你逐出外门，我要……”

　　洛离看着他，只是微笑，慢慢的外放自己的威压，在洛离的威压之下，那大口胡说八道的月三空被洛离威压的一句话也说不出来，他惊讶无比的看着洛离，万万没有想到人家洛离已经进入天人一体的境界，比他的修为还要高，光是威压就把他震慑的说不出话来！

　　远处的月双星一下子傻子，被这威压，一下子压倒，他就有一种感觉，自己马上就要被震慑致死，自己马上就要死了，不知不觉，下边直接尿了！

　　洛离一直震慑着月三空，震的他双腿发软，然后洛离说道：“我要见刘步蟾，刘长老！”

　　然后洛离撤去自己的威压，月三空傻傻的看着洛离，转身就走。

　　不一会，刘步蟾刘长老到此，他看着洛离迟疑地说道：“洛离，你进入了天人一体的境界？”洛离点点头，开始外放威压，刘步蟾点点头，开始检查，然后说道：“好！好！好！你们这一届，一共有十二人进入内门，但是都是靠着关系，或者被长老选中这才进入内门，唯独你一个，靠着自己的实力，进入内门，好，好，好，给我争了很大的面子，不错！按照我玉楼山的规矩，我现在正式推荐你进入玉楼山内门，成为内门弟子！”

　　洛离抱拳道：“多谢刘长老。”

　　刘步蟾又说道：“不过，外门弟子，进入内门，是要经过一个任务考核的，你要心里有数，去吧，这是令牌，你可以前往玉楼山的内门了！”

　　洛离接过令牌，向着刘步蟾行礼！

　　刘步蟾一拉洛离，瞬间两人腾空而起，直冲云霄，向着天空飞去！

　　看到洛离离开，月双星傻傻的站起来，对着月三空说道：“四叔，这小子进入了天人一体的境界！”

　　月三空说道：“是啊，是啊，双星，马上去找你七叔，记住此人一定不能进入内门，不然此人发达了，我们月家一定会被他报复的！”

　　月双星说道：“我明白，我明白，我马上去找我七叔，一定不让他进入内门！”

　　月双星快步的离开！

　　刘步蟾抓着洛离飞过了玉楼山的正门，就是那洛离开始到此，所看到的白玉为石，黄金为墙的无尽宫殿。

　　刘步蟾进入其中一个偏殿，这里面赫然还有四个人，三男一女，其中一人洛离认识，就是被自己打败的李乘风！

　　刘步蟾喊道：“李乘风，这次你带队，再加上一个洛离，希望你们五人，都可以进入内门！”

　　李乘风看到洛离，十分的尴尬，更没有想到的是洛离竟然进入了天人一体的境界。

　　刘步蟾到了这里，就缓缓离开，不在管他们，李乘风走了过来，说道：“洛，洛离兄，你好！”

　　洛离也一抱拳，说道：“乘风兄你好！”

　　这李乘风有和解的意思，洛离和他也没有多大的仇恨，何必搞得你死我活。

　　李乘风说道：“以前多有得罪，对不住了！”说完一躬。

　　洛离说道：“没关系，没关系，大家都是同门，有什么对不住，对的住的！”

　　李乘风悄悄地说道：“唉，我也是没有办法，那双星贤弟的七叔，足管外门升入内门的任务分配工作。

　　他权利极大，给你一个好任务，你就可以轻松进入内门，给你一个不好的任务，你进入内门就极难，甚至九死一生。

　　我只是一个普通人，家里也没有钱，我的能力也不强，所以……”

　　然后李乘风继续说道：“你要小心了，他一定会针对你的，给你一个万难任务，九死一生！”

　　就在这时，前方走过来几个女孩子，和洛离一起等待进入内门的一个弟子喊道：“快看，快看，门中最漂亮的七朵名花！”

　　“是啊，那个雪舞阳！”

　　“啊，那个是双胞胎的叶家姐妹！”

　　“那个是最英俊的韩玉红！”

　　“那个是我们最温柔的兰柔柔。”

　　“是啊，是啊，他们奔着我们这里来了，啊，她们冲我们笑了！”

　　“太美了，太漂亮了，我一定要进入内门，我一定要得到她们的青睐！”



　　第二百六十八章 内门任务

　　看到雪舞阳这六个女孩子到此，这些弟子一个个都直了眼，包括李乘风！那个子很高的王娜，不在其中！

　　雪舞阳虽然穿戴简洁利落，但是一双修长美腿晃来晃去，身上玲珑曲线若隐若现，让人心动。

　　李轻眉齐耳短发，嫩黄马甲，短裙皮靴，眉目如画，肌肤胜雪，身材惹火，明亮的眸子里有着野性和不羁的光芒。笑时露出两颗小虎牙，又添几分纯真可爱之色。美艳、野性、清纯居然在她身上混为一体。

　　叶飘萱、叶飘零完全一模一样的双胞胎，面容典雅不失清秀。仿佛是一件精致艺术品。美的令人窒息。

　　韩玉红皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，特别的勾人魂魄。兰柔柔无声无语，柔弱似水，男人看到她就想把她搂到怀中，好好呵护。

　　“好漂亮啊……”一个少年低低的叹了一声。

　　“是啊，是啊。这可是门中十大美女中的六朵花啊！”

　　“如果我有这么一个女子，当我的双修伴侣，这一辈子也就值了。”

　　“你们就别妄想了。”这时一个少年冷笑一声，说道。

　　就在他们说话的时候，雪舞阳等人来到洛离身前，一起喊道：“洛离哥！”

　　她们的声音有的甜蜜无比，有的磁力无限，有的青春无敌，听到这话，就可以让人飘飘欲仙。

　　顿时那些和洛离一起今入内门的外门弟子，全部看向洛离，那目光各种各样，嫉妒，羡慕，愤恨，崇拜，各不相同。

　　洛离微笑道：“好，我回来了。”

　　韩玉红一把抓住洛离的手，说道：“洛离哥，你没有事吧？”

　　洛离点点头，说道：“没有事，没有事！”

　　李轻眉说道：“回来就好，对了，我就是迎接你们的内门弟子，各位师弟，跟我来吧！”

　　说完，她带着众人向前走去，而其他几个女子，围在了洛离身边，问寒问暖。

　　洛离聊了几句问道：“那个高个子的王娜呢？”

　　雪舞阳摇摇头，说道：“她家族出现问题，没有办法，她只能结束修炼，回归家族，继承家主之位。对了，你给她的灵石，她都留下了，她让我们对你说一声谢谢你，说你如果前往泰坦大世界，一定要去他们家看看她！”

　　洛离点点头，记住了这个名字，泰坦大世界。

　　众人向前前进，在李轻眉的引领下，穿越一片竹林，前行处，在那葱翠的竹木间，正掩映着几座飞阁挑檐的道观。

　　其中有一座巍然高耸的楼阁，便是入门考核之地问天阁。

　　不知不觉间，洛离来到殿堂之前，走进“问天阁”大殿。这座主殿，外形古朴，自然透出一股庄重的气息，显得那道气盎然。穿过石砖广场，到了大门处，李轻眉的跟守在门旁的执法弟子说明了来意，众人进入大殿！

　　在大殿中，走出一个执事，那人微笑的看着众人，目光特意的停留在洛离身上，好像在辨认他！

　　这人洛离一看，不由的一皱眉，此人和月双星眉目间三分相似，这一定就是月双星的七叔了！

　　他微笑地说道：“各位，今天你们进入内门，但是需要经过考核，现在我给你们颁发门派任务！”

　　说完，此人大手一招，面前的石壁便幻化出一个水镜，上边不断有文字滚动，他用力一按，顿时停止，然后开始颁发任务！

　　“李乘风，前往青竹世界，收取三十根紫青竹，任务要求，必须使用剑斩断紫青竹，而且必须是一剑斩断，才算符合要求。提示紫青竹为法器材料，十分坚固，必须达到炼气期五层，才能斩断！”

　　“刘能，前往桂山世界，击杀十只石皮野猪，任务要求，必须一剑贯穿猪脑，野猪除了这一点之外，不许有其他一点伤痕，才算符合要求。提示：石皮野猪全身有石皮保护，只有眉心一处破绽，必须掌握快剑之法，瞬间一剑，在眉心刺入，贯穿大脑，否则无法击杀。”

　　“王风，前往天海世界，捕抓十二只水纹鱼，任务要求，不许使用任何其他办法捕抓，只能一剑刺杀，在水中刺出，而且只能刺中鱼鳃，鱼头鱼身无损，才算合乎要求。提示：水纹鱼拥有幻形能力，看过去会变大变下数倍，眼力不够，不要贸然挑战！”

　　“洛离，前往天绝神境，斩杀紫炎金刚蜥蜴，取内丹一枚回复。”这里也是内门弟子的任务大厅，不少内门弟子在此领取任务，赚取灵石，每天都有数不清的内门弟子来此领任务，也都不以为意，回过头去接着闲聊。一个内门弟子，正转头间，眼角瞭到金光闪动，很是刺眼，就对其他人道：“我不是看花眼了吧，好像看到又有人触发了绝杀任务？你们看清了么？”

　　一人满脸幸灾乐祸的意味，说道：“我靠，看错个屁，正是绝杀考核任务，今天竟然出现了这小子还没有进入内门，哈哈。”

　　又有一人满脸疑惑道：“要知道这最高级的门派任务，没什么道理啊。”

　　另外一人叹息道：“你懂什么，一定是这小子得罪了执事，故意给他，真是倒霉啊倒霉。”洛离不知道这任务是什么，但是雪舞阳一下子怒了，喊道：“月执事，你在做什么！这紫炎金刚蜥蜴相当于长生境界的妖兽，你给一个刚入内门的弟子，如此任务，你要做什么？”

　　雪舞阳大声的质问道！那个月执事一愣，看着雪舞阳，万万没有想到雪舞阳会发火。

　　韩玉红也说道：“不要做，不要做，这个是绝杀任务，几乎谁做谁死！洛离哥，你不要做这个任务！”

　　叶飘萱、叶飘零姐妹也说道：“是啊。是啊，千万不要做这个任务！

　　那紫炎金刚蜥蜴洪荒异兽，乃上古洪荒遗种，相当于人族长生境界强者，体形庞大，性情残暴，半群居，天生有金光玄火罩护体，不受五行道法，攻击法术火龙吼，喷六阳真火，融金化石，有无伦之威力。

　　洛离哥，你千万不要做，会死的！”

　　兰柔柔说道：“洛离哥，不要做！”

　　那月执事冷冷说道：“发放任务，是我的职务，我有权利给他任何玉楼山的门派任务！不做可以，你退出玉楼山吧，天高万丈，你愿意去哪，就去那里！不然，想在玉楼山修炼，这任务就必须做！”

　　洛离没有说话，兰柔柔好像鼓起很大的勇气，然后说道：“洛离哥，不要做，会死的！如果你要是离开，我和你走！”

　　这话一说，所有人惊讶无比，这是赤裸裸的示爱！

　　出乎所有人的意料，韩玉红也斩钉截铁地说道：“我也和你走！”



　　第二百六十九章 金刚蜥蜴

　　兰柔柔还有韩玉红的话语一出口，顿时间如晴空霹雳，所有听到这话的人都傻了！

　　“兄弟，我没有听错吧？”

　　“我不知道，你给我一个嘴巴子试一试！”

　　“啪嚓！！”

　　“疼，看来没有听错，这小子是谁，我要杀了他，兰柔柔和韩玉红，竟然宁可舍弃门派弟子身份，和他走！”

　　“是啊，是啊，这小子，到底是谁，这么有魅力，勾走了两朵名花啊。”

　　“我恨他，对了，他叫做什么？”

　　“洛离，洛离，我记得他的名字！”

　　到处都是议论声，洛离看着兰柔柔不知道说什么好，就在这时，雪舞阳长出一口气，说道：“好，你们两个和他走，我也和你们一起走！”这话一说，顿时所有人又傻了，这下子傻的没有话说了。

　　雪舞阳微笑道：“既然他已经把我们包养了，既然我用了他的灵石，就要有种觉悟，只要你们走，我和你们一起走！”

　　李轻眉一拉雪舞阳，低声说道：“大姐，大姐，不是说借我们的吗？”

　　雪舞阳一笑，说道：“妹妹，那你说我们怎么还，不要自欺欺人，我既然做了你们大姐，我就要有做大姐的觉悟。你和叶家姐妹和这件事无关，你们让开，不要卷入其中。”

　　随着雪舞阳的话语，顿时李轻眉没有说话，她和叶飘萱、叶飘零姐妹，退后了一步，表示此事和她们无关。

　　洛离没有在意这些，他笑了笑说道：“你们凭什么认为我就没有办法灭杀紫炎金刚蜥蜴，今天我就灭给你们看！”

　　洛离有神威在身，有番天印法宝，对此他很有信心！

　　洛离转身离开大殿，就要前往传送试炼任务世界的传送通道，离开大殿，看见有一群内门弟子正远远打量着自己，不知在议论些什么。

　　洛离和他们并不相识，没有理会，转身欲离去。忽然听到身后一人高声呼道：“道兄留步。”

　　洛离回过头，见一道冠紫袍人快步行了过来，面带微笑，温润如玉。待其到近前，洛离指着自己问道：“道兄可是在叫我？”

　　那人停在两步距离，拱手道：“正是，在下有一事相询，请问道兄接的可是灭杀紫炎金刚蜥蜴的死亡任务？”

　　洛离便道：“正是，还没请问道兄高姓大名。”

　　那人笑道：“见教不敢当，同门都叫我紫衣侯，还不知兄弟的名号。”

　　洛离道：“我叫洛离，不知兄台有什么事？”

　　紫衣侯道：“洛离兄，在下修炼的占卜推算卦术，我看你紫气冲天，有贵人之相，所以我认为你一定可以完成此事！洛离兄，如果你击杀紫炎金刚蜥蜴，不知道可否将内丹之外的其他皮肉，卖给我？”

　　这话一说，所有人一愣，洛离回答道：“好，一言为定，如果我击杀紫炎金刚蜥蜴，一定把它的血肉骨骼，全部卖你！”

　　紫衣侯抱拳说道：“谢谢了！”掉头离开。

　　洛离看着此人离开，说道：“看到没有，我还是很厉害的，有人已经算卦，算定我赢了。”

　　谁知道这话一说，韩玉红等人都要哭了，韩玉红说道：“这个紫衣侯，最喜欢算卦，是挺灵，都是反着灵，他是有名的乌鸦嘴，他说东，必定西，从来没有灵过！”

　　这话一手，洛离顿时无语，不知道说什么好。

　　雪舞阳说道：“洛离兄，这次我也劝你不要去，那紫炎金刚蜥蜴，号称铜墙铁壁，刀枪不入！而且他的法术‘火龙吼’威猛无比，无坚不摧！除了长生境界强者，没有人可以击杀它们，太危险了！”

　　洛离吃惊道：“竟有这么难？难道真的没有办法杀死怪物？”

　　雪舞阳苦笑道：“除非人多，千人同时出手，强行攻击，一千飞剑齐轰之下，定然能破了那紫炎金刚蜥蜴的防御。可惜，这门派任务，只能一人传送，其他人无法同时到此。”

　　洛离笑道：“别人不行，或许我行！”

　　他来到玉楼山的传送台，此处可以传送玉楼山的一千零一个试炼小世界，这些小世界都是次元空间，有的极大，有的极小，有的为玉楼山的修炼之所，有的是试炼之所，有的是恐怖之地，各自都有自己的特点。

　　洛离拿出任务令牌，顿时光芒一闪，他被传送离开玉楼山，进入一处神奇世界。

　　这个世界足有万里大小，和正常的世界没有什么区别，紫炎金刚蜥蜴就是此地的霸主，在此生长。

　　洛离来到这里，此时天色黄昏将近，落山夕阳，回光倒映，照得周围的山石林木全都成了暗赤颜色。

　　洛离在此开始寻找，不多时，一钩新月掩映乱山丛树之间，空山无人，流水淙淙，到处草莽纵横，冈阜起伏，显得景色分外荒凉。

　　洛离前进不过数里，眼中荒野如昔，沼泽泥泞如旧。可他总感觉到有什么不对劲的地方，似乎有种被野兽或不怀好意的人盯上的特殊感觉。放眼望去，四周景色没有任何的不同，心中的不安却越发强烈。当下凌空而立发动全部精神仔细分辨周围的世界。

　　轰轰声从远处传来，一头紫炎金刚蜥蜴大嘴边流着蜒水，盯视着洛离，摇动着尾巴行来。

　　什么紫炎金刚蜥蜴，这就是一头鳄鱼，足有一丈大小，那口足有五尺大小！

　　“嗷……呜！”紫炎金刚蜥蜴张开嘴向洛离，发出一声怒吼，锋锐尖利的牙齿闪动着森冷的光泽。是在警告，更像是在挑战！

　　巨大威猛的吼声充斥着整个山岭，一群群栖息在树丛中的飞鸟被惊得腾空而起，激下无数落叶。大大小小的走兽狼奔豕突四处乱窜，甚至连鸣叫正欢的昆虫们似乎也被这一吼之威所震慑，渐渐安静下来。山风袭来，洛离的长发纷飞默然倨在林中，岭上再无半点声息。

　　洛离手一指，神威无敌，实力暴涨，十五倍的力量无尽升起，然后一剑，洛离、斩开一切！

　　一剑猛斩，那剑光雪白如银，直接飞斩过去，轰到了烈火紫炎金刚蜥蜴面前，烈火紫炎金刚蜥蜴竟连眼皮都不眨一下，动也不动，就这样硬生生的受了一击，身体周围出现一道金光浮壁，当的一声，洛离的一剑，对方毫发无伤！

　　洛离一下子傻了，这是怎么回事？

　　竟然毫发无伤，那就再来，他又是一剑，然后又是一剑！



　　第二百七十章 真传弟子

　　斩，斩，斩！在神威的爆发期间，洛离一口气斩出了三百多剑，但是这剑光斩到了紫炎金刚蜥蜴的身上，毫发无伤！

　　大概是被洛离骚扰的够呛，这紫炎金刚蜥蜴怒了，张口就开始喷吐，火焰开始喷射，攻击法术“火龙吼”，喷六阳真火，融金化石，有无伦之威力。

　　这火焰真是可怕，焚天灭地，烧毁一切，就是紫炎金刚蜥蜴自己都小心谨慎，不敢让这火焰沾到身上一点，洛离是忽左忽右，上喘下跳，左右飞舞，拼命的逃窜，终于避开这火焰。

　　这可不行，洛离伸手御使番天印，就是一下！

　　那番天印出现，从天而降，就是一击，打中紫炎金刚蜥蜴！

　　啪嚓！

　　一下子把紫炎金刚蜥蜴打入大地之中，但是这紫炎金刚蜥蜴，使劲的挣扎，又爬了出来，毫发无伤！

　　洛离这次是真的傻了，这是什么法术，这么厉害！番天印打中都毫发无伤？

　　他又是御使番天印，啪啪啪啪！

　　连续九下，直接将这紫炎金刚蜥蜴钉入大地之中，打入地下一丈之地！

　　但是那紫炎金刚蜥蜴，拱啊拱啊拱，它又爬了出来。

　　看到他出来，洛离突然若有说悟，好像领悟了什么，那紫炎金刚蜥蜴则是彻底的怒了，向着洛离拼命的喷吐火焰，火焰恐怖无比，可以把天地焚灭。

　　洛离一滚，远远遁逃，虽然他的最强手段一一失效，但是洛离并没有逃走，他发现了一丝胜机！

　　洛离一边遁逃，一边在自己的储物空间内，寻找起来。他再寻找一道绳索，一个坚固耐用的绳索。

　　紫炎金刚蜥蜴被洛离打痛了，一直在洛离身后追赶，其实一般的弟子，这时都会逃走，对待这炎金刚蜥蜴，毫无办法，一不小心就是死亡。

　　但是洛离没有，找来找去，他找到了一根在苍穹世界得到的黑龙筋，这是叶家宝库里面的宝物，此物号称不惧水火，坚韧无敌，乃是做弓箭类法宝之上弓弦的最好筋绳。

　　找到这个洛离笑了，他回头开始向着紫炎金刚蜥蜴冲去，他开始调戏紫炎金刚蜥蜴，绕着紫炎金刚蜥蜴旋转，一团团火焰擦着身后乱飞，洛离万分的小心，避开火焰，无比的危险。

　　那紫炎金刚蜥蜴被洛离刺激的特别发怒，它慢慢鼓气，就要一喷，发出自己最大的攻击！

　　突然，洛离出手了，这一刻在他眼中，烈火紫炎金刚蜥蜴灵活的身形，好像缓慢下来，抬头咧嘴的动作一瞬间犹若慢镜重放。

　　当紫炎金刚蜥蜴嘴巴缓缓裂开时，洛离把握住节奏，那黑龙筋瞬间被洛离，结成一个绳套，闪电般抛出，正套中紫炎金刚蜥蜴大大张开的上下颚。

　　在六阳真火将出未出时，绳索自动收缩，强行闭合了鳄嘴，把已然形成的烈火封闭在紫炎金刚蜥蜴的口内。

　　这紫炎金刚蜥蜴被自己打入地下，他是一点点爬出来的，而不是喷火，烧毁大地冲出来！

　　它每次喷火都是万分小心，可见它对于自己的火，也是万分害怕，所以这就是胜机！

　　紫炎金刚蜥蜴的头颈处渐渐坟起，膨胀，想要发出痛苦的声音，却只能和着烈火在喉内翻滚呜咽，猛然间七八道红中带金的光芒从金鳄眼中透出来。

　　轰然声中，紫炎金刚蜥蜴头部爆裂开来，上下颚伴着四溅的火花飞射出去，它疯狂的扭动着身躯，尾巴猛烈的拍击着坚实的冰冻泥土，溅起无数飞屑。一直挣扎了许久，这种地动山摇的感觉才慢慢的停下来，只剩下一张蜥蜴皮，早就断了气。

　　紫炎金刚蜥蜴自己把自己烧死了！

　　洛离哈哈大笑。

　　“哈哈，这烈火紫炎金刚蜥蜴杀来也是不难啊，我洛离就是没有了番天印，也可以完成任务！”洛离感觉小爽一把。

　　紫炎金刚蜥蜴的皮厚，火强，同样对他也是如此，那无敌的防御，使他口中的爆炸无法宣泄出去，那可怕的紫火，把它自己炼化！

　　超强的防御和犀利的火焰道法是紫炎金刚蜥蜴的利刃，但这利刃最终却刺进自己的咽喉。

　　洛离叹息着得出结论道：“看来果然有云，玩火者必自……焚，果然有道理！”。

　　洛离开始收集紫炎金刚蜥蜴的战利品，在那可怕的紫炎之下，紫炎金刚蜥蜴被烧的血肉骨骼全无，但是那一张皮，毫无无伤。

　　在这蜥蜴皮中，洛离找到了内丹一枚，完成任务，顺利进入内门！

　　不过洛离摇摇头。

　　“嗯，这是个试炼世界，出去后未必会有机会再来了，不知道以后还会不会遇到紫炎金刚蜥蜴，倒不如多收集一些。”

　　打定了主意，洛离开始到处寻找起来，他现在发现了紫炎金刚蜥蜴的弱点，貌似强大的紫炎金刚蜥蜴在洛离面前只有死亡一条路！

　　一路寻找，这里紫炎金刚蜥蜴倒是不少，又被洛离斩杀了四头，再寻找第六头的时候，突然天上落下一道光芒！

　　“玉楼山弟子，再继续击杀紫炎金刚蜥蜴，将会影响这个试炼世界的生态平衡，请你马上离开，不然将会对你采取强制手段，将你逐出此世界！”

　　说到底这紫炎金刚蜥蜴乃是玉楼山饲养的，洛离差点把紫炎金刚蜥蜴灭了干静，所以此世界驱除他离开。

　　洛离长叹一声，只能到此为止了，他启动任务令牌，离开了这个世界。

　　在那广场之上，雪舞阳等人焦急等待，紧张不已，不知道洛离的生死。

　　瞬间，人影一闪，洛离出现！

　　看到洛离出来，韩玉红立刻冲了过去，抓住洛离的手，说道：“怎么样？怎么样！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“小事一件！”

　　说完，他前往那入门考核之地问天阁，月执事看到洛离归来，冷冷地说道：“求我，也没有用，门派任务你要是完成不了，就老实的在外门待着吧！我是不会徇私舞弊，为你开绿灯的，不用贿赂我！”

　　这月执事高傲无比，等着看洛离的笑话！

　　但是洛离一笑，轻轻一丢，一颗内丹丢了过去，说道：“完成任务！”

　　月执事一下子傻了眼，说道：“不可能，不可能，你在骗我，你在骗我，怎么可能！哈哈哈，我知道了，你拿了一个假的内丹，来骗我，你是不想活了，违背门规，是要被驱除门派的！”

　　他拿起那内丹一看，顿时傻了，许久不动！

　　就在这时，大殿内金光荡漾，五色光柱连续闪动，闪烁着五颜六色的道法灵光，绞缠交错在一起，依次为白蓝红紫金五色轮转。洛离仰头望去，发现最外围是银白色，然后是湖蓝色、紫红色、暗金色……层层向内递进，编织成庞大的连环相扣地网络，将整个问天阁大殿都包括其中。五色光溢出大殿，映亮了广场的天空。

　　一个宏伟的声音响起：“外门弟子洛离，完成入门考核任务，越级击杀紫炎金刚蜥蜴！

　　特此嘉奖，直接跳过内门弟子，升为真传弟子！

　　颁发三大奖励！奖励如下：……”



　　第二百七十一章 三大奖励

　　“真传弟子洛离，颁发三大奖励！第一奖励，真传神师，洛离可以在玉楼山诸多真人中，寻一人，经对方同意，为真传神师，以传道解惑！”

　　这一奖励，就是洛离可以在玉楼山诸多真人，也就是长生强者中，选择一人为自己的老师，但是前提是必须对方同意，这样洛离就有了自己的师父。

　　这师父可是实打实的关系，传道、解惑、授法，打架撑腰，靠山一枚，有了老师，就有了跟脚，就有了依靠。

　　其实真传弟子都是先有师父，后有徒弟，都是门派中的真人，看中了某人，收为徒弟，成为真传弟子。

　　但是洛离是属于全靠自己，完成任务，成为真传弟子，所以他可以自己寻找老师，没买票先上车，与众不同。

　　“第二奖励，赐予洛离玉楼山十三真法之一，享受一切真传弟子待遇！”

　　所谓十三真法，就是玉楼山无上密法，修炼之可成长生之道，进入长生境界，非真传弟子不授，那些内门弟子，不过修炼的是玉楼山三十六道经，比起这十三真法，差上十倍。

　　除此之外，那真传弟子待遇，相当丰厚，每个月奖励一千灵石，就是诸多内门弟子打破脑袋的事情。

　　要知道燕雪君这样的内门佼佼者，能够得到三百灵石，都愿意做人妻妾，都愿意做侍女七天，可见这灵石奖励的丰厚。

　　“第三奖励，赐予洛离玉楼山开府资格！”

　　其他两个奖励，洛离还都理解，唯独这个他不理解，但是听到这个，雪舞阳、韩玉红等人眼睛都红了，她们激动不已，死死的抓住洛离，死不放手。

　　洛离问道：“玉楼山开府资格是怎么回事？”

　　韩玉红说道：“太好了，这是玉楼山最大的奖励！

　　我玉楼山一宗，之所以名曰玉楼山，完全是因为先有玉楼山，后有门派。

　　这玉楼山本是未分裂的昆仑宗，十三福地之一，在此修炼一日千里，本来是昆仑宗强者，完成任务，得到奖励，到此修炼。

　　后来昆仑分裂，化作万千小派，我宗开宗祖师天刑道人，本是玉楼山的看护仆役，最后他老人家占据玉楼山，以此为基业，开辟了我玉楼山一脉。

　　这玉楼山乃是一处外域世界，或者说是一处圣山，洛离哥你有资格在山脚建立一个洞府，你可以在那里居住，在那里修炼，一日千里。”

　　洛离若有所悟，原来玉楼山开宗祖师天刑道人，是一处福地的看大门的，后来昆仑出了问题，分裂了，他这看大门的把大门里面的地盘，占为己有，然后建立了所悟的玉楼山一派。

　　就在这时，方才那紫衣侯重新出现，大呼小叫道：“哈哈哈，我蒙对了，我蒙对了，我紫衣侯算卦如神，我蒙对了！哈哈哈，谁在敢说我乌鸦嘴，胡说八道，我打碎他的脑壳！”

　　他来到洛离身边，说道：“洛离师弟，你看我算的准不准！”

　　他要做出一副高人模样，但是那乐的合不拢嘴的面容，完全出卖了他的心理。

　　韩玉红忍不住说道：“万年头一次，竟然让他给蒙对了！”

　　雪舞阳也说道：“是啊，是啊，真是难得！”

　　几乎所有人都是如此态度，大家都把紫衣侯算对的事情，当成蒙的，瞎猫还有碰到死耗子的时候。

　　但是洛离却没有，他看着紫衣侯，所有人的这种心理，之所以会这么想，是因为紫衣侯身上发出一种神威，他让所有人都这么想。

　　世人皆以为他是骗子，他是傻子，其实他才是真正深藏不漏的高手。

　　如果洛离身上没有神威无敌，他也会这么想，但是洛离已经发现了他的目的，这紫衣侯对那紫炎金刚蜥蜴十分的想要，所以才会宁可暴露自己，也要搏上一搏！

　　洛离看着紫衣侯，深深一礼，说道：“谢谢！”

　　他伸手拿出一张蜥蜴皮，递给了紫衣侯，紫衣侯接了过去，点点头说道：“我也谢谢你！有此蜥蜴皮我大法可成！”

　　洛离微笑道：“蜥蜴内丹需要不？”

　　紫衣侯一愣，洛离上交门派一个蜥蜴内丹，没想到他还有，他指着洛离惊讶地说道：“你，你，杀了不只一个紫炎金刚蜥蜴！”

　　洛离一笑，说道：“一共五只！”

　　紫衣侯傻傻的看着洛离，说道：“大梵祖师会心疼死的！”

　　洛离说道：“我不认识什么大梵祖师！”

　　紫衣侯说道：“你狠，你狠，你想要什么？”

　　洛离伸手一丢，将一个紫炎金刚蜥蜴内丹丢给了紫衣侯，此人高深叵测，方才他们两人说话，所有人都好像时间暂停了一样，此人可交！

　　然后洛离说道：“你看着给吧！”

　　紫衣侯点点头，说道：“好小子，我告诉你，这紫炎金刚蜥蜴谁也不要给了，等大梵祖师找你再说吧！

　　不过，你还多出一个蜥蜴皮，你或者学习门中上清聚玄星枢秘授符经，或者购买一个上清聚玄星枢秘授符箓，然后炼化这蜥蜴皮，你就知道好处了！”

　　说完紫衣侯哈哈大笑三声，扬声说道：“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿……”

　　扬声而去，在他走后，所有人恢复正常，谁也没有把紫衣侯当成一回事，只是当他为普通的内门弟子。

　　洛离长出一口气，记住了那个名字，上清聚玄星枢秘授符经！

　　这时周围的诸多弟子有的人悄悄的开始传讯，飞剑传讯，飞符传信，不断的发出，洛离还没有离开这里，就看到不少人向着这里汇集！

　　这时一个大汉走了进来，此人看上去三十多岁，唇边留着短须，眉毛很淡，眼睛眯着，身体微胖；另外一个是算命师傅，身上一件青衿长袍，三尺长髯，满头白发扎着道髻，脸却像八、九岁的孩童一样白里透红，鹤发童颜，倒是有几分仙家的味道。

　　他抱拳说道：“雪师妹，诸位师妹好！”

　　雪舞阳等人立刻回礼，说道：“见过付师兄！”

　　雪舞阳悄然传音：“洛离哥，此人叫做付汉山，乃是真传弟子，玉楼山第四代弟子中的佼佼者，为人仗义，这是过来结交你了！”

　　果然付汉山向着洛离一抱拳，说道：“洛师弟你好，在下付汉山，请了！”

　　洛离成为真传弟子，这些门中的强者，看出洛离潜质无限，过来结交！



　　第二百七十二章 七大巨头

　　“恭喜洛离师弟入门！”付汉山声音沉稳中带有一丝不易察觉的急切。

　　“谢谢师兄。”洛离道了声谢。

　　“洛离师弟，我真不敢相信你竟然真的斩杀掉紫炎金刚蜥蜴，你是如何做到的？”得到了已经知道但又让人震惊的答案，付汉山随口问道。

　　洛离微笑道：“我虎躯一震，尽显王霸之气，那紫炎金刚蜥蜴强烈要求当我的小弟，乖乖地把内丹献了出来。”

　　两人彼此相顾大笑。付汉山心知这种事都是对方的秘密，怎么能轻易外露，自己也是太震惊了些，不及思索脱口而出了。当下微微欠身道：“是我失言了，不过师弟你真是厉害，那任务九死一生，想不到你可以做到。

　　今天算是和师弟认识了，我付汉山在诸多弟子中，还是有些威望，洛离师弟日后你要是有事，尽管来找我！”

　　洛离抱拳到：“多谢师兄！”

　　就在这时，那殿门外又进来一人，此人样貌年轻，五官端正，但是脸色却有一些古板，两鬓有一些花白，也看不清楚年龄到底是多少，一双眸子，永恒不动。

　　神色永远都是一副掌握正义，真理的模样，两手空空，气息融入四周，也没有任何动作，但是给人一种只要他一动，立刻就会翻天覆地，风云变色的味道。

　　看到此人，雪舞阳一愣，说道：“他也来了！”

　　然后传音道：“洛离哥小心，此人叫作曲含章，此人甚是阴险，不可得罪，门中第四代弟子中的佼佼者，和付汉山并列门中七大巨头！

　　这玉楼山，老祖宗等飘渺一辈，为第一代弟子，进入仙人境界者为第二代弟子，进入长生境界为第三代弟子，我们这些神通境界者，为第四代弟子！

　　门中七大巨头都为神通境界第十层强者，差一步踏入长生境界！付汉山掌管玉楼山的玉部战堂，主战！曲含章掌管楼部法堂，剩下还有贺三希掌管山部威堂，柳浅影掌管山部刑堂！”

　　雪舞阳就说了四个人的名字，还有三人，她没有说，洛离正要问，这时那曲含章看到付汉山就是冷冷一哼，然后他看向洛离，面带微笑，还未说话，就听到有人说道：“想不到你这家伙，竟然也来了！”

　　门中又进来一人，是一个俊美绝伦的少年，一身紫衣，头戴金冠，两绺黑发从白玉般的颊边垂至肩膊，轻轻微笑，衣襟飘飘，真如神仙中人。

　　看到他雪舞阳也是一惊，说道：“洛离哥，此人就是贺三希，掌管山部威堂，千万不能得罪！”

　　这时有人说道：“既然大家都来了，那我来了！”

　　又走进来一个女修，此人无比的美貌，雪舞阳等人和她一比，那就是山鸡遇到凤凰。

　　此女精致的五官似乎就是为此灵秀之气而存在的。细长弯眉似乎笼了一层轻烟，将灵气蓄积，又顺着柔和的面部轮廓流下，浸透肌肤，如瓷如玉，点染唇瓣，光鲜润泽。也由于太过灵秀，便让人觉得她这秀美姿容，便如最精致华美的瓷器，美到了极致，也脆弱到极致。

　　看到此女，雪舞阳传音道：“此人就是柳浅影，掌管山部刑堂！他们都是我们得罪不起的人物，想不到他们竟然全部过来招揽洛离哥，他们希望你投入他们的势力，壮大他们的声势！”

　　这四人到此，他们彼此对视一眼，想要说的话，反倒说不出口了，那柳浅影一笑，这一笑百媚千宠，但是话语冷若冰霜：“算了，谁也别争了，看这小子的自己选择吧！谁也别废话，都走吧，来日方长！”

　　说完，她转身消失，其他三人看着洛离点点头，也是全部消失。

　　雪舞阳长出一口气说道：“看来洛离哥，方才那个通告，引起了他们对你的关心，他们都想和你打好关系，收你入堂口。”

　　洛离迟疑地说道：“他们拉帮结派，门中不管？”

　　雪舞阳说道：“其实这就是门中对真传弟子的考核，现在他们彼此之间竞争，都是门派特许的。

　　将来他们中的胜利者，将会接替掌门之位，其他人则是执法长老，副掌门等职务。

　　这就是真传弟子的使命，我们这些内门弟子，就是你们手下的兵卒，我们姐妹实在不想卷入这些纷争，所以我们宁可出去做侍女，也不愿意做哪些门派任务，以为做了任务就要和他们发生联系，和一派叫好，就要和其他派别分裂！”

　　洛离点点头，说道：“我明白，我明白！果然纷争无处不在！”

　　韩玉红说道：“洛离哥，这些人中，如果选择的话，还是选择付汉山吧，此人对门中弟子很是照顾，那曲含章太阴，贺三希太傲，柳浅影太冷，都不是好的选择！”

　　洛离一笑，说道：“我洛离，岂能局与他人之下，为什么七大巨头，不会变成八大巨头？”

　　这话一说，顿时众女一愣。

　　就在这时，有执事说道：“洛离，诸多真人，已经汇集群英阁，你快去那里，寻觅师缘！”

　　洛离点点头，在那执事的带领下，前往群英阁，这是第一个奖励，师缘！

　　这时玉楼山所有长生境界强者，想要收徒弟的，都在群英阁等待，看看谁和洛离有缘，成为洛离的师父。

　　在执事的引领下，洛离进入一处山峰，此地仙乐阵阵，云雾飘渺，霞光闪烁。生机勃勃，瀑布长达千丈，垂落而下，犹如银河坠落九天。仙鹤飞舞，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。

　　在此有一座殿堂，黑色大殿极为空旷宏大，数百米深处有一道珠玉织成的帘，帘后有一方由整方南海墨玉雕镂而成的神座。

　　在那神座之上，一共有十三盏灯亮起，此乃十三真人在此，都是楚仙子那样的长生境界强者。

　　他们到此的都是阳神，或者通过万里水镜，没有一人真身在此，小小的一个真传弟子，还不值得他们真身到此。

　　洛离进入大殿，就听到大殿中，有人说道：“想不到洛兄对此子也有意？”

　　“哈哈，冰点师弟不也到此！”

　　“是啊，是啊，对了，洛师兄，这个弟子，你打算收多少拜师费？”

　　“此子悟性太低，就收十万灵石吧！”

　　“十万灵石？低了点吧，如果入我门，那就是十二万灵石！”

　　“十二万，多了点吧，优惠点，十一万，我的就收十一万！”

　　洛离听到这话一愣，怎么拜师还收灵石？好像看出了他的疑问，带路的执事说道：“洛离师兄，你这个属于自己找师傅，是要教拜师费的，不过没事，可以先欠着，到时候拜师了慢慢还！”

　　洛离听到这话，顿时一呆，这狗屁师父，收徒弟还要钱？不过一想，在山村私塾还要付学费，这个倒也正常，可是这种师父，洛离不想要！

　　“我洛离，就是没有师父，也走到了现在，我有昆仑十二金仙之道，你们做我师父？哼哼，还不配！”



　　第二百七十三章 大梵祖师

　　洛离缓步进入大殿，那十三真人看着洛离，其中有执事开始介绍说道：“殿下弟子洛离，听真！”

　　一道光芒指向其中一位真人，此真人中年男子，眉毛浓密，浅浅的胡须，显现出一丝岁月的沧桑，脸上皮肤虽然光洁，但是却有一种经历过无数沧海桑田的感觉，笑看天地风云，一切都风轻云淡。

　　执事继续介绍道：“此乃我玉楼山青录真人，长生境界修为，享受万年寿命，精修九转神照寒玉楼之道！青录真人大发慈悲，可以收你为徒，只要你上交十二万灵石的拜师费就行！”

　　然后那执事，又介绍第二个真人，此人好像是世俗之中，沿街乞讨的丐僧，但是一双眼睛中闪烁出慈光，眉心中隐隐约约有佛光流淌，全身洁净，虽然污秽的山谷中，却并不沾染污秽之气。如莲花一般，独立于污秽的世间。

　　“此乃我玉楼山玄牒真人，长生境界修为，享受万年寿命，精修山外青山楼外楼之道！玄牒真人大发慈悲，可以收你为徒，只要你上交十一万灵石的拜师费就行！”

　　然后又指着第三个真人，此人材瘦小，却偏偏穿着一件十分宽大黑袍。他整个人悬浮在空中，看起来如同黑色幽灵。袍服耷拉下来给人一种阴森的感觉。

　　执事说道：“此乃我玉楼山流火真人，长生境界修为，享受万年寿命，精修碎玉手溜金殿之道！流火真人大发慈悲，可以收你为徒，只要你上交十一万灵石的拜师费就行！”

　　这个执事挨个介绍，这十三真人，个个都是强横之辈，他们收入的拜师费从十万灵石到十五万灵石不等。

　　洛离看着这些真人，不知道选择哪个好，就在他犹豫的时候，突然那流火真人眉头一皱，他收到了一个传讯，他迟疑了一下，突然站起说道：“好你一个洛离，好，好，好！哼哼，这个徒弟，我不要了，你们选吧！”

　　这话说完，流火真人瞬间一闪，分身消失无影，他退出了洛离的选师仪式。

　　所有人一愣，这时陆续有人收到传讯，青录真人也站起来说道：“我也有事，先走一步！”

　　说完，青录真人也是消失。

　　顿时间，台上十三真人一个个的消散，转眼剩下最后一人，那个玄牒真人。

　　玄牒真人看着洛离，说道：“洛离啊，洛离，本来我们听到你以一人之力，灭了紫炎金刚蜥蜴，我们认为你是可造之才，所以过来收你为徒！

　　可是没想到你不是灭了一个紫炎金刚蜥蜴，而是灭了五个！

　　那紫炎金刚蜥蜴乃是我师祖大梵祖师，千辛万苦才繁殖起来的灵兽，你杀一个，师祖他老人家还可以接受，属于门派试炼任务，你一下子灭了五个，简直就是挖了他的心头肉。

　　师祖虽然没有说什么，但是作为他的徒孙，你这个徒弟，我不敢收，我也不会难为你，你啊，好自为自吧！”

　　说完这话，玄牒真人也是消失，原来如此，所有人都怕了培养紫炎金刚蜥蜴的大梵祖师。

　　因为洛离完成的是入门任务，虽然杀了那么多的紫炎金刚蜥蜴，大梵祖师不能把洛离怎么样，但是心中成见，不会消散。

　　像流火、玄牒真人等人都是他的徒孙，惹自己师祖生气的弟子，他们那里敢收，所以这些真人全部退却，谁也不想收洛离为徒。

　　转眼人去楼空，那执事也傻了，许久说道：“这样吧，这个拜师仪式先挂着，等以后，有人选出现，洛离你在拜师吧。”

　　洛离长出一口气，这些师父那里要的是他这个徒弟，他们要的是拜师的灵石，不拜更好！

　　洛离说道：“先这样吧，以后再说。”

　　那执事说道：“好吧，先把第二项，门派奖励！赐予魔玉楼山十三真法之一，这个因为你没有师父，先不要着急，三年之内，什么时候都可以自己去领取。”

　　所谓十三真法，就是玉楼山无上密法，修炼之可成长生之道，进入长生境界，非真传弟子不授，那些内门弟子，不过修炼的是玉楼山三十六道经，比起这十三真法，差上十倍。

　　然后执事继续说道：“除此之外，每个月奖励一千灵石，一把道阶下品神剑和相应剑经，还有符箓十张，法袍一件……”

　　这个执事一口气说了足足十多个奖励，那道阶中品神剑，是一把通体晏紫的神剑，剑为紫虚雷霆剑，挥舞时可以激发九天雷霆霹雳雷光伤敌，附道法紫虚天雷境，持续时间一个时辰。相应的剑诀为一气太清剑诀第一篇，高阶剑诀。

　　紫虚雷霆剑这是道阶中品神剑，所谓道阶，就是道器，专门给金丹强者，长生真人所用的武器，所谓宝阶则是给肉身强者和神通境界初入者所用的武器。

　　洛离在苍穹世界所买到的宝物都是宝器，也就是所谓的宝阶，那昆仑锋也就是宝阶的绝阶神剑，相当于道阶下品神剑，这紫虚雷霆剑是道阶中品神剑，相差一个阶位，天差地别！

　　洛离看到此剑不由的点头，比自己的昆仑锋强多了，立刻收起。只是这剑，不如昆仑重，实在太轻了。

　　收起此剑，那剑经倒是一般，不是什么高阶货色。

　　洛离想了想，开口问道：“执事大人，请问上清聚玄星枢秘授符经，或者上清聚玄星枢秘授符箓，门中可有，我如何可有获得？”

　　在询问的时候，洛离悄悄的递过去一个中阶灵石，相当于一千低阶灵石。

　　那执事大人微笑的收起，说道：“上清聚玄星枢秘授符经，需要你门派贡献值达到三万，才可以修炼，这个你远远不够！不过上清聚玄星枢秘授符箓，这个是一次性符箓，倒是没有问题，只要我运作一番，大约四千灵石，就可以给你搞到。”

　　洛离一伸手，拿出五颗中阶灵石，递给了执事，说道：“辛苦大人了，还请多多帮助。”

　　那执事接过灵石一笑，说道：“不要喊什么大人，见外了，我姓陆，喊我一声陆师兄就行了。”然后他停滞了一下，说道：“那个害你，给你任务的月师弟，已经被发现贪污受贿等十三项罪名，打入绝神牢，这辈子就算完蛋了。

　　其实你击杀紫炎金刚蜥蜴的事情，大梵祖师或许毫不在意，但是有些小人，为了巴结祖师的徒子徒孙，为了巴结流火师叔他们，怕是会找你麻烦，你要小心了！”



　　第二百七十四章 开辟洞府

　　洛离一笑，说道：“我不怕！”

　　然后他一躬说道：“多谢陆师兄指点！”

　　陆执事说道：“你先在此等我一会！”

　　说完，陆执事消失，大约一盏茶的功夫，他回来，递给洛离一个符箓，说道：“幸不辱命，这就是清聚玄星枢秘授符箓！”

　　此符箓为太白精金打成的箔片炼制，长有半尺、宽有三寸，泛出一圈光晕，符箓透明无比，其中更有无数细微抽象的符号，像是蝌蚪在里面游动。

　　洛离伸手接了过来，小心收好。

　　那个陆执事说道：“好了，走吧，我带你去玉楼山开府！”

　　说完，带着洛离离开大殿，外面韩玉红等人焦急的等待，看到洛离出来，她们也想跟过去，但是陆执事说道：“尔等都为内门弟子，还无权出入玉楼山，你们在此等待吧！”

　　说完，他带着洛离向远处走去，一边走，一边说道：“洛离师弟好福气啊，这些女孩子都很漂亮啊！”

　　洛离一笑没有说什么。

　　陆执事继续说道：“如果她们愿意做你妾室，你可以缴些灵石，为她们争取入住玉楼山的资格，到时候把她们代入到玉楼山中，她们有随意出入玉楼山的资格。”

　　随着他们的话语，他们来到外面一处草地之上，草地并不平，有点丘陵起伏，还有几棵稀疏的小树在其中。洛离迟疑道：“这里就是玉楼山？”

　　这陆执事摇摇头说道：“我宗以玉楼山为名，是因为只要我宗弟子所在之处，即是玉楼山所在之地！”

　　说完，他对着那块空地，缓缓念咒：“玉楼神山，九地起复，召劾神鬼，通幽指路……急急如律令，呔！”

　　随着他的念咒，顿时洛离看到眼前一座高山，直冲云霄！

　　极目远望，一个大山，出现在眼前，这山可以看到七座山峰，第一座大约百丈，第二座大约三百丈，第三座大约五百丈，第四座大约千丈，后面的看不清具体多高，不过可以感觉到直冲云霄，这七座山峰，一座座并排排列，如同阶梯一样，从低到高！

　　远远看去，只见这七座山峰中，遍布无尽苍松翠柏，如梦如幻，近看则碧草铺地，绿树成荫，更之袅袅白云于脚下飘来荡去，就宛如人间仙境一般。

　　苍松掩映，泉水叮咚。雨过天晴，山壑间清风迷雾，岚气蒸腾，缥缥缈缈，直锁青峰。岩壁间有一奇泉，冲破淡雾轻烟，飞流直下，霞光闪耀，色彩绚丽，晶莹剔透，如珠似玉。水帘直泻龙饮涧中流到崖壁，轰雷喷雪般地飞向山下。

　　满山流翠，在绿树与白云的掩映下，各种或气势恢宏或精致小巧的楼阁若隐若现，几条巨大的瀑布银链般从高处飞流直下，激起巨大的轰鸣与水雾，更增添了一种迷离的色彩。

　　陆执事向前一步，带着洛离进入此山。

　　他缓缓说道：“这玉楼山，其实自成一界，在这昆仑主世界中的玉楼山一派控制的地盘，都是玉楼山宗的外域，只有进入这玉楼山世界，才是真正的玉楼山弟子。

　　在此玉楼山上，分为洪荒、清虚、洞真、神乙、星枢、诸天、太元等七个山峰，现在你的洞府只能在太元这一山峰上！

　　等你日后修为到了，对门派的功勋够了，就可以提升洞府所在山峰位置！”

　　随着他们的说话，洛离发现自己来到那最矮的山峰之前，山峰之外，洛离只能隐约看到，却无法看清，也进不去，那就是其他六个山峰才能登陆之地。

　　这个山峰大约有百丈高，上面有丈许方圆的太元两个大字，百十丈的山峰拔地高起，姿态玲珑生动，山崖绝壁之上藤萝披拂，满布着许多不知名的奇花异卉，触鼻清香。

　　山崖非常峻险奇峭，转角上有一块形同龙头的奇石，一道二三丈粗细的急瀑，从山峰直落而下，那瀑布的流水，分散天地，落到山峰碧草上，亮晶晶的，一颗颗似明珠一般，不时随风滚转，花草受了这灵泉滋润，愈加显出土肥苔青，花光如笑陆执事带着洛离，来到山峰之下，刚进入这里，洛离就有一个感觉，这里就是仙境！

　　这里的灵气太充足，他也没有刻意地运转心法，但一呼一吸之间，外界灵气醇厚如酒，自他全身各处毛孔渗透进来，天然运转，自成体系，时间长了，便有一种醺醺然的感受，令人忍不住沉迷其中。

　　在这里都不用修炼，就相当于外面的修炼，还用什么灵石，就好像人浸泡在灵石之中！

　　洛离忍不住舒服的长出一口气，陆执事轻笑道：“舒服吧，以后你的家，就是这里，天天如此！”

　　洛离点点头，说道：“好地方！”

　　他们两人向上走去，不过百丈山峰，转眼就到山顶，一路上，山光水影，一片青绿，别有洞天。

　　在山峰之上，有一个洞府，里边有一百多间石室丹房，其中之一，就是赏赐洛离的洞府，两人走了一会，尚未寻见那座洞府，忽听泉声聒耳，如同雷鸣一般，待到往前面一看，只见山峰之上，一道长涧，宽有数丈，向下流动，这就是那瀑布，在那长涧两边丛生着无数的青松翠柏，其四围俱是大小孔窍涧中之水。

　　在瀑布之旁，有几人在那里修炼，或者不远处人来人往，其中一人，洛离认识，正是付汉山，他远远向着洛离一笑。

　　顺着河流向上走，大约十丈，就看到一个石洞的洞口，这洞口宽大宽敞，洞门上藤箩披拂，丛生着许多奇花异草，上面有‘太元洞’三个大字。

　　陆执事带着洛离进入这个洞口，这洞中无比通亮，上空是无数钟乳下垂，透明若镜。

　　进入洞中，路过数个大殿他带着洛离在洞中甬道走了大约三五十丈，这一路上，几乎每隔一丈，洛离就可以看到一个洞门，不过洞门紧闭，上边写着各种名字：“蓬莱阁！火神殿！金心居！易安斋！”

　　看着这些名字，难道这些人就住在不到一丈大小的洞府中，洛离迟疑道：“这山不过百丈，看来不少真传弟子在此，如何开辟洞府啊？”

　　陆执事一笑，说道：“仙家妙法，岂是你可以想象的！这些洞门，其实都是摆设，只要你开辟洞府之后，可以随时从外界进入洞府，不必在走这我带你进入的这条路。

　　不过，你没事的时候，可以到太元山上转转，那里共有十三处秘境，看着这山不大，其实仔细探索，足有十万里，里面都有前人遗法，或者不世宝物，对你十分有益！

　　对了，你的那些妻妾，只能在你洞府中入住，她们没有资格到太元山上行走的权利！”

　　只见前边甬道之中，左右两侧再也没有了带名字的洞府大门。

　　陆执事此时也停了下来，说道：“这里就是你的洞府之所在，左右两边，你可以选择一边！一会我请祖师降临，你可以用宝剑切削石壁，开辟出一修炼石室，无论你在里面开辟出多大的地盘，在这里都是一丈大小。此乃芥子纳天地之术！”

　　洛离说道：“真的多大都行？”

　　陆执事一笑，说道：“理论上！但是开辟洞府的时间以一刻钟为限，高度以十丈为限，面积就看你的本事了，我开辟的洞府，才有三十丈！

　　现在这批真传弟子，就以也就是七大巨头，开辟的洞府超过了五十丈，一切看你的运气了！”



　　第二百七十五章 苍穹洞府

　　见到洛离已是明白，这时候陆执事取出一道灵符，向那石壁上面打去立刻紫光闪闪，满洞烟云。

　　待到烟云散去，洛离已是接到倒计时开始提示。

　　洛离摸了摸石壁，手感微软，颇似石膏凝结而成展动昆仑锋挥洒而出，那石头竟似豆腐块似的，片片随手而落不多一会工夫。

　　在剑光的切动下，大地石块随着飞迸不消十几下，已将这数尺的石壁锄了一个六七尺长、二尺来宽地石门，尽可容一个人出入石门开通后，洛离剑光如虹，向内深挖而入一时间，剑光共石屑横飞。

　　当洛离开辟完门户，向内而入时，凄白如雪的剑光竟然如此迅猛犀利，洛离一溜烟的扎了进去，轰隆声响中，磨盘大的石块不断的从那新开的门户中飞出，一会功夫，便已经看不到他的身影了，时间大约过去了三分之一，洛离开垦出大约三十丈方圆的一间石室，这是正常大小，三十丈长，三十丈宽，十丈高度的一间硕大的石室，这已经不能用石室这个名词来形容了，这简直就是一个大厅。

　　洛离并不满足，继续向前，这时在切削石壁时，那石壁已经不复先前般绵软，坚若精金，以昆仑锋之利，也只能溅起火星如烟花，不能伤其分毫了。

　　这时在开垦，就万分艰难，洛离明白了为什么只有七个人的石室超越了五十丈，真以后的开垦，真是难啊！

　　洛离一吸气，收起昆仑锋，取出最新得到的紫墟雷霆剑，开始开垦，在此间之下，顿时速度开始加快，但是还不够！

　　洛离长吸一口气，猛的运起神威，开始十五倍的提升力量，开始疯狂的开采，在此神威之下，一下子洛离开始加速！

　　四十丈，五十丈，六十丈，七十丈，八十丈，九十丈，一百丈！

　　洛离继续加力，越往后，越是难以开采，但是洛离使劲了全力，一百一十丈，一百二十丈！

　　至此，洛离到了极限，后面的墙壁，洛离使劲力气，也是无法在开阔一寸地域。

　　六面皆是如此，洛离知道自己已经完成了便出了自己这石室的门户，洛离完成开采走了出来，说道：“好了，完事了，这就是我的洞府！”

　　陆执事吃惊的看着洛离，说道：“这么快！”

　　洛离来到自己适才开辟的洞府，想了想，便催动剑光，在门上提书三个大字“苍穹洞府”

　　自己来自苍穹世界，洛离以此为名。

　　此时，门户光华闪动，有五彩光轮转生辉，转眼间，便已经将这门户锁住。

　　洛离本想进入，见到此异状，才一立定，便见眼前彩光敛处，居室现出一道石门，紧接着又是一大团金光红霞升起，异香缭绕，沿着石壁的四周陷成一圈，地底仍旧隆隆响个不住，自己这处所在，就在这百丈金霞笼罩中，慢慢变了模样。

　　轰隆声响中，甬道中有梵唱之声渐密，一片金霞笼罩处，地面顿现出一个大孔，先从地底升出，大如金莲，放出万道金光，千条霞彩花雨缤纷。

　　片刻后，地底响声顿歇，金霞渐隐，此地又变回了一片石地，毫无痕迹可寻。洛离抬步进入，那五彩光炫起一层涟漪，毫无遮拦的，便放任洛离入内。进入居室，洛离再次环顾左右，这百丈的石室已经是大变样了。

　　这原本应该是四四方方的石室此刻变得更为高大，四野不复起初，此刻光洁如晶玉，到处光明如昼。分隔成若干房间。

　　一进门，到的乃是前室。更是添加了几处陈设。当中有一座大石鼎，上有斑斓花纹，旁设丹炉杵臼之类。鼎后有一玉墩，一石榻，还有几个绚烂如珊瑚制成的椅子。此外更无别物。行进十丈，便到了这前室的尽头，来到了第一层洞室。

　　眼前是一片大钟乳似的玉石璎珞，如水晶帘帐一般，由壁顶直垂到地，将此处隔断，更无空隙。两旁却各开一个门户。由左门入内一看，乃是一个方圆二十丈左右的房间。当顶满是冰凌晶柱，笔直下垂，离地约三丈。两壁宽仅两丈。

　　仿佛成千成万的宝玉明晶砌成一般，看去光滑温润，个个俱是透明光洁，千光万色，形成一圈圈不同的彩虹，看不到底。人行其内，如入珠宫贝阙，瑰丽无涛。

　　而右侧出口处是一半月形的穹门，过去便是第二层洞室，放眼奇辉闪耀，越光明。

　　细看第二层洞室情景，比起第一层洞室，又不相同。中间宽广约四十丈，没有前室高大，全是石质，再见不到一根石钟乳。

　　全洞形如覆碗，洞顶也是圆的。通体石壁石地皆是灰白色，光洁莹泽，全没一丝斑痕，直和美玉相似。

　　这第二层洞室内中陈设也比前室要多得多。

　　正对着当中洞门，放着一个石榻。榻前散列着许多石几、石凳、石屏、石案，丹灶、药炉。陈设繁多。榻后有一丈许高的石台，台上也有一个小石榻。

　　环洞壁石地上，种着许多奇花异卉。有的形如海藻，朱实累累；有的叶如大扇，上缀细花；有的碧茎朱干，花开如斗；有的无花无叶，只有虬干屈伸，盘出地面；有的形似珊瑚，明艳晶莹，无风自拂。俱是千奇百怪，目所未睹。

　　洞居地底，本不透光，可是一路行来，无一处不是明如白昼。这二洞以内尤其宝光四射，耀眼欲花。洛离朝上一望，只见上方石壁俱是透明的，眼中云雾弥漫，伸手可接，看不见青天，也知离上面有多高。

　　再走到石壁之侧，往下一望，只见山涧之中霞光四射，下面云雾冲散，正好看见底下一个广崖，崖上下丛生许多奇花异草，嘉木繁荫，溪流飞瀑，映带左右。

　　那门户有两个选择，一个可以前往来时的太元岭，在此离开，一个是传送阵，直通玉楼山地域，不必在通过太元岭，只要洛离身在玉楼山的地域，就可以直接传送回归住所，来去自如。

　　这就是真传弟子的洞府，不过这只是最初级的，随着洛离的权限增加，洛离可以不断的扩大这个住所，不断的向上攀登，直到最高峰！



　　第二百七十六章 村子里来新人了

　　这就是洛离的洞府，在洞府自动进化诞生的时候，洛离收到了一道金符，这道金符之上，详细的写明了这个洞府的使用之法！

　　至此这里就是洛离的据点，在此修炼，元气充足，相当于洛离使用低阶灵石进行修炼，其中有炼丹室，炼器室，还有修炼室，各自可以为洛离所用。

　　而且洛离可以携带妻妾仆役到此入住，不过这些人到此，将会吸取此地的灵气，而且每个人需要洛离上缴十万灵石，多一人多交一份。

　　这可是十万灵石啊，相当于一件法宝的价格，所以真传弟子无数，但是没有人，将她们代入这里，分享自己的灵气，还得缴纳灵石费用。

　　洛离看着点点头，至此洞府确定，他试了试传送门，瞬间一闪，出现在当初和陆执事进入之处。

　　仔细感受，那洞府就好像在脑中一点，只要一想，就可以立刻回归。

　　这玉楼山控制的十万里天地，洛离随意在任何地方，可以立刻回归洞府，此乃无上昆仑大法，和仇敌血战，不敌敌人之时，可以瞬间逃走。

　　这就是玉楼山的妙用，就是靠着此宝，玉楼山才会在数千昆仑分支中，杀入上七十二分支，位列一百零八上门。

　　洛离很是欢喜，他回归这里，远处雪舞阳等人看着他，雪舞阳激动的走了过来，说道：“洛离哥，你，你可以进入玉楼山了？”

　　洛离点点头，然后他看着众人，看向韩玉红，说道：“玉红，你愿意和我一起久居玉楼山吗？”

　　韩玉红立刻说道：“我愿意！”

　　洛离点点头，他看向兰柔柔，当初在大殿，兰柔柔愿意和他一起走，甚至离开玉楼山，此情不忘。

　　兰柔柔点点头说道：“我也愿意！”

　　洛离点点头，看向雪舞阳，雪舞阳点头道：“妾，愿意与君在一起！”

　　洛离说道：“好！既然如此，那我们就走吧！”

　　他完全无视李轻眉还有叶飘萱、叶飘零姐妹，那时既然她们退后一步，那就永远的退后了！

　　洛离一伸手，一道光点出现，分成三道，按在了兰柔柔、韩玉红、雪舞阳的头顶，此乃洞府契约，至此她们即位洛离妾室，归属洛离身上，享受洛离真传弟子待遇。

　　在此光点中，韩玉红毫不犹豫的接受，兰柔柔犹豫了一下，也是接受，雪舞阳长叹一声，也是接受，瞬间在她们的脑海中，那洞府也是定位，她们也可以传送到洞府之中，但是她们没有进入太元山的能力。

　　洛离点点头，瞬间一闪，他回归洞府之中，兰柔柔韩玉红也相继的回归洞府之中，雪舞阳刚要离开，李轻眉喊道：“大姐！”

　　雪舞阳看着她们三个，说道：“机会只有一次，你们没有把握，我会和洛离哥说说，争取再给你们一次机会！”

　　瞬间，雪舞阳也传送离开，进入玉楼山中，在此之留下李轻眉、叶飘萱、叶飘零姐妹三人，傻傻的站在这里，那时她们一个选择，一个犹豫，现在承受恶果！

　　到了这洞府，雪舞阳等人立刻傻眼，这里太美了，灵气太充足，价值就是一个完美无比的家园。

　　洛离开始缴纳灵石，一共来了三个妾室，洛离缴纳了三十万灵石。

　　至此他们就在此地住下，洛离拿出一万灵石，交给雪舞阳，说道：“这里，还需要布置一下，你去筹办各种布置事物吧！”

　　这里现在空荡荡，至少要有些家具，添点法香，增加一些座椅板凳之类的东西。洛离想了想，他便出了自己这居所，来到了甬道中，看看左右的邻居。

　　洛离便继续向南行去，途中经过了一个门户所在，上有“雪中阁”三字，娟秀明艳。现门户上五彩斑斓的禁制光芒闪烁不休。

　　看着字迹，这应该是个女弟子的住所，他也没做停留，片刻间，便来到了一处门户所在，现上面刻着三个大字，“剑痕居”。字迹歪歪扭扭的，但笔画如刀锋，转折之间，咄咄逼人，透着一股杀气！

　　这人用剑，很是厉害！

　　洛离继续向前走，只见前边有个老者，在哗哗的扫地，看到这个老者，洛离一愣。

　　江湖传言，凡是老人小孩，皆是不可小看，那烂陀寺扫地僧的传说，天下皆知。据说天下第一的强者，不是那昆仑上西王母，也不是华虚宗的陆沉天君，也不是那纵横万年的九十九神威士，而是烂陀寺的一个扫地僧！

　　凡是门派扫地的，都有可能是门派中最强一人，这是在江湖中，流传最广的神话。

　　洛离对这老人十分恭敬，恭敬一礼，说道：“见过前辈！”

　　那老人抬头，说道：“什么，你说什么！大点声，我听不情！让，让，扫地，扫地！”

　　洛离也毫不在意，恭恭敬敬，那老人看着洛离，喊完之后，继续扫地。

　　洛离绕过他继续向前，走出十丈，唉，又一个扫地老人，洛离还是继续恭敬，再走十丈，又是一个扫地老人，洛离还是很恭敬。

　　这时在此甬道的一个洞府中，大门打开，走出一人，那人看到洛离的表情，哈哈大笑，说道：“有一个被烂陀寺扫地僧的传说忽悠的傻子师弟！你是新来的师弟吧，咱这扫地的都是门中的仆役，在这太元山一共六百二十七个，没有你想象中的扫地僧！”

　　洛离笑了笑，没有在意，管他是不是那厉害的强者，至少他的年岁大了，比自己年长，就值得自己尊敬！

　　洛离顺眼看了过去，那人的洞府上面刻着“沉水”两个大字。字迹潇洒随意，刻痕清淡，看起来倒是有点云淡风轻之意。

　　那人反倒盯上了洛离，说道：“师弟，你贵姓啊？”洛离说道：“在下洛离！”

　　那人说道：“我叫萧沉水，你是新来的吧，今天我们为你庆祝一下，我们太元山一共有户七十三人，除了三年前来的那个冰雪女神，你是这几年唯一来的师弟了。咱们这里好久没有来新人了，村子里来新人了，必须聚一聚！”



　　第二百七十七章 洛离盛宴

　　这萧沉水说道做到，开始到处喊人，走到一处门前，就是一震敲打，那门上赫然有“剑试天下”四个大字，工工整整，笔力雄健，入石三分。

　　随着萧沉水的敲打，大门打开，出来一人，个子不高，却处处透着精悍的味道，脸面上给人印象深刻的就是嘴巴颇为阔大，就是现在紧紧抿着，颜色阴沉，一副乌云罩顶的模样。

　　佑瘦了许多，圆脸都变尖了，脸上胡子拉碴，精神却是极好，尤其是双目中电光流动，有一股冲盈之气搅乱周围的大气流动，偏偏自家气机浑然一体，给人以极大的压力。

　　他说道：“萧老三，什么事情？”

　　萧沉水喊道：“老战啊，村子里来新人了。给你介绍一下……”

　　然后他看向洛离，问道：“对了，你叫什么？”

　　洛离说道：“在下洛离！”

　　萧沉水喊道：“对对，洛离！晚上是不是要庆祝一下！”

　　那人看向洛离，抱拳说道：“洛师弟，在下战狂徒，你喊我老战就行！必须聚聚，晚上必须到场！”

　　萧沉水哈哈大笑，说道：“好了，我继续去喊别人。”

　　说完，他又去喊别人，洛离抱拳说道：“萧师兄，在下回去准备一下，晚上静候各位到此！在下洞府苍穹世界，晚上恭候各位大驾光临！”

　　说完洛离回归住所，既然他们要来，那就来吧。

　　正好雪舞阳购买了一些家具回来，什么紫檀木的座椅，什么紫金竹的床榻，洛离看着雪舞阳说道：“舞阳，你再去买些东西，今晚有客人上门，多准备一些好东西，招待客人！不要怕花钱！给你，给我使劲的花！”

　　说完，洛离递给雪舞阳一万灵石，让她去采购。

　　雪舞阳点点头，立刻出去采购，准备今晚的招待。

　　大约过了两个时辰，雪舞阳归来，买了各种仙果灵草，还买了一只神通境界的黄羊，已经被烤好，绝对美餐一顿。

　　除此之外，雪舞阳赫然准备了三套法袍，她和兰柔柔、韩玉红穿上，这法袍是一件月白裙衫，并无其他纹饰，只在领边有一圈淡金绣纹，一条朱红丝绦轻束在腰上。又披一件外袍，通体藏青，上绣精致鸟兽花纹，想必出于巧匠之手，衣饰、色彩搭配得极是相谐。

　　柔美裙衫显出她们无限美好的曲线，而披着的华美外袍又有显贵之气，最主要的一眼看去，就让你知道，她们是这里的妾室，确定她们和洛离的关系，借以抬举洛离。

　　洛离就此准备，就在这时传来敲门声，洛离神魂一动，立刻看到了外面之人，正是萧沉水，洛离过去开门，欢迎客人到此。

　　萧沉水手中拿着一盒熏香，递给洛离，说道：“乔迁之喜，恭喜了！”

　　此香名曰海雨香，乃是上等好香，点燃一颗，在此修炼一个时辰，相当于修炼一个月。

　　这香是水香，在那玉盒中，倏而化水，倏而化汽，竟是没有固态实质。由于玉瓶半透明，映入外间光线，小小的空间内，也是云蒸霞蔚，煞是好看，香气流出之时，带着微腥，便如海风拂面，别有意趣。

　　这海雨香至少价值三千灵石，这礼不轻啊！

　　洛离收下，说道：“多谢，多谢，快请进！”

　　他请萧沉水进入，进入其中，萧沉水一愣，一眼看到了雪舞阳等三女，她们一个打扮，在此接待客人，萧沉水迟疑地说道：“雪师妹？”

　　雪舞阳点头说道：“萧师兄！”

　　萧沉水说道：“值得吗？”

　　雪舞阳说道：“值得，我精进无门，只有这样，才有机会！”

　　萧沉水摇摇头，这时其他人敲门，正是那战狂徒，他进来递过来一捆如同甘蔗一样的药材。

　　此乃神竹根，算起来是一种饮品，味道清甜，带着青草的香味，又带着泥土的厚实感，再加上它蕴含灵气，尽管外表不太起眼，但是吃起来积极过瘾，至少价值过千灵石！

　　洛离让入室内，战狂徒进入，看到这一百二十丈的洞府，不住的点头，那洛离招待之物，也都是精品，一眼就能知道洛离底蕴十足。

　　战狂徒然后进入室内，问道：“萧老三，你怎么通知的，怎么这时候还没有人来，其他人呢！”

　　萧沉水低声长叹一声，说道：“洛师弟，他，他杀了大梵祖师驯养的紫炎金刚蜥蜴，很多人不敢来了，推脱有事，怕得罪那些师叔和祖师们！”

　　战狂徒怒道：“不是吧，我们此山七十三人，除了闭关十多人，每次聚会都是四五十人，他们都不来了！”

　　萧沉水说道：“怕是如此。”

　　战狂徒冷哼一声，说道：“那付汉山你通知到了？”

　　付汉山门中七大巨头之一，以义气闻名，曾经特意的过去拉拢洛离，也在太元山上居住。

　　萧沉水说道：“通知到了，但是就是他第一个说有事不来的！”

　　战狂徒摇摇头说道：“看着大义，其实假仁假义！

　　洛离师弟，杀了就杀了，什么紫炎金刚蜥蜴，谁让他拿出来做门派任务，我早就想杀了！

　　不来更好，这些东西，正好你我享用！

　　洛师弟，你不要担心，大梵祖师法术通天，已经踏入金仙境界，岂会在意你杀他几个畜生，如果真的在意了，你也并不会活到现在！

　　来，我们喝酒！”

　　洛离准备了一桌酒菜，按照数十人准备的，结果没有人上门。

　　他们三人坐下，准备喝酒，就在这时，有敲门声响起，本来他们以为不会有人到此，没想到还有人来此敲门！

　　打开房门，洛离明显发现铁中流和萧沉水，看到此人全部一愣，此人乃是一个翩翩公子，一身靛蓝刻丝暗金松纹的长袍，愈发衬的人品俊挺非凡，猿臂蜂腰，修长高大，缓步慢行间颇是一派优雅贵气。

　　看到此人，洛离一笑，正是紫衣侯，他说道：“紫衣侯，你来了？”

　　紫衣侯一笑，说道：“村里来新人了，我怎么能不来！”

　　萧沉水低声传音给洛离，说道：“想不到他回来，此人有时疯疯癫癫，最喜欢给人占卜，但是从来没有准过。不过我知道此人，与其他人不同，在他身上有种说不出的诡异！和他交往，你注意了！”

　　洛离紧忙引领此人进屋，这紫衣侯到此，什么礼物也没有拿，大言不惭地说道：“我给你占卜过，那就是我的礼物。”

　　紫衣侯进入屋中，看到雪舞阳等三女，羡慕地说道：“洛离，洛离，太嫉妒你了，有这么貌美如花的师妹，我太羡慕了！”

　　萧沉水说道：“羡慕有个什么用，这三个妹妹，需要三十万灵石，你有吗？”

　　紫衣侯摇头说道：“年少多金，美女相伴，真是人生享受！”

　　就在这时，又有人敲门，又有人来！

　　萧沉水说道：“紫衣，紫衣，你算算这个是谁！”

　　紫衣侯一笑说道：“阿猫阿狗，何须一算！”

　　萧沉水说道：“哈哈，我就知道你算不出来！”

　　紫衣侯一笑说道：“我是算不出来，来的会是谁。但是我知道，今晚到此之人，个个将会踏入仙途，前途无限！”

　　所谓踏上仙途，就是进入长生境界之上的仙人境界，这是修道的最大理想！

　　然后他随手一指，说道：“那些愚人，今日不来，修道到死，不过神通，长生长生，呵呵，终生无望！”

　　这话，说的好像十分随意，但是话语中有一种言出即法的感觉，所有人听到他的话语，忍住全身一颤！



　　第二百七十八章 玉楼山来历

　　敲门声响起，洛离去开门，打开房门，就是一惊，在洛离眼前站着一人！

　　准确的说这不是人，半人半鬼，身上阴气重重，身体悬浮，双脚离开地面，脸上带着一个奇异的面具，一半是哭，一半是笑，诡异无比！

　　看到此人，萧沉水也是一愣，说道：“鬼先生？”

　　那人点点头，说道：“新来的师弟开府，恭喜，恭喜！”

　　话语一字一顿，就好像无数寒冰互相摩擦所产生的声音，听着让人毛骨悚然。

　　洛离急忙让入，来的都是客，请入内堂。萧沉水悄悄的介绍道：“此人乃是我们玉楼山最诡异之人，半阴半阳，是人是鬼都分不清，平时不喜和人接触，我是头一次看他参加新来师弟的乔迁之喜。”

　　鬼先生也带来了礼物，一大盒南海进贡的珍珠，颗颗饱满硕大，滚圆明净，此乃珍稀异常的宝物，用以装饰洞府。

　　让入鬼先生，大家小坐，不到一会又要敲门声，打开一看，来了一个光头大汉，这大汉虎背狼腰，目光异常凌厉霸道，仿佛一记记沉重的刀光劈出，不过双眼纯粹如水晶的眸子给人一种摄人心魄的力量。

　　他进门就喝道：“恭喜，恭喜，恭喜师弟新开洞府！”

　　洛离立刻迎接，萧沉水悄悄介绍道：“此人叫做厉风，最是凶狠霸道，不给任何人面子，就是门中七大巨头也是如此。那七大巨头拉拢他很多次，但是他从来没有正眼看过他们，鹤立独行！”

　　这厉风送来一个尺余高的珊瑚树，通体朱红润泽，鲜妍欲滴，也是装饰之物。

　　过了一会，又有一人到此，这人中正无比，看过去就是一脸正气，此人名曰铁中流，最后又来一人，名曰方回，此人最是静寂，一句话不好，搞不好你会把他当成哑巴。

　　洛离将这些客人引入内堂，萧沉水、战狂徒、紫衣侯、鬼先生、厉风、方回、铁中流一共七人，这七人你看过去，萧沉水诙谐幽默，战狂徒一身战意，紫衣侯深不可测，鬼先生半人半鬼，厉风凶横无比，铁中流方正无比，方回默默无声，但是洛离可以感觉到，他们七人都很强大！

　　这种强大，是一种内心的强大，他们七个比起自己白天所见的付汉山等四大巨头，不差多少，内里全部如山如渊，都有自己的方圆天地。

　　就这样吧，七个人就七个人，洛离开始上菜，都是好酒好肉。

　　这酒乃是天绝大世界六耳灵猴，所酿的美酒，一瓶价值三千灵石，没有几个神通强者喝的起。

　　这菜既有灵果仙草，又有一只神通境界的黄羊，所制造的烤全羊，吃上一口羊肉，那真是香、滑、软、嫩，绝对是上品。

　　众人在此，你一句我一句，开始闲聊，十分开心，越说越是开心，好像彼此之间有一种说不出的默契。

　　说道洛离身上，萧沉水说道：“洛离师弟，看来没有真人敢收你为徒，你只有自己修炼了！”

　　战狂徒说道：“其实没有师父也一样，我不是在这玉楼山待的好好的！你现在是真传弟子，这玉楼山十三真法，自己选择一个，慢慢修炼，一样可以踏入长生境界！”

　　洛离正好心中有疑问，问道：“请问战师兄，我玉楼山十三真法都是什么？”

　　战狂徒还未说话，紫衣侯说道：“这个还是我来解释吧，说道谈古论今，谈天说地，你们都不行！”

　　他这一说，众人全部点头，比起紫衣侯，大家确实没有他知多识广。

　　紫衣侯轻轻的哼了一声，说道：“人族秘法，千万亿万，但是归根结底，还是来源于昆仑山十二金仙之道！昆仑山十二金仙之道，一共十二大道，修炼其一，必可成为混元大罗金仙，此乃天地第二法门！”

　　洛离一愣，问道：“既然都是来自昆仑山十二金仙之道，为什么这是第二法呢？”

　　紫衣侯微微一笑，说道：“因为有圣皇元无极的存在！十二金仙从人族诞生，他们一直守护人族，经恒古、更古、远古时代，守护人族，直到十三万年前！

　　十三万年前，十二金仙前往外域。十二金仙坐下共有十八弟子，就是人族先祖十八圣祖！

　　在十三万年前，十二金仙离开，人族当兴，在带头大师兄元无极的带领下，起兵大兴人族。

　　这一战就是三万年，艰苦无比，就连圣皇元无极都转世九次，人族起起落落。

　　圣祖天水老人与混沌天魔同归于尽。圣祖九天玄女断九世往生，解除妖族因果锁。逐鹿草原，圣祖大威先生死战十二都天神魔，巫岐山，圣祖九幽巫祖自封天地，用自己的身体永世封印黄泉太岁。

　　在十万年前，十八圣祖，只剩下圣皇元无极一人。最后元无极大兴人族，封印妖魔，为我们打下这花花世界，才有我们现在的今天。

　　不过在这三万年的战斗中，元无极融合十二金仙之法，诞生出了天下第一法，昆仑道！这就是天下第一的法门，因为它是十二金仙之道的融合，所以比十二金仙之道，高出一筹！

　　这昆仑道，乃是天下第一法，可惜，只有西王母陛下才继承此法，其他人全部无法修炼成功！”

　　说道西王母的时候，紫衣侯站起对着西方就是一躬！

　　洛离听到这些，不由的内心如火，这都是人族之密！

　　紫衣侯说的兴起，继续说道：“当初为了大兴人族，元无极在人族中，大肆招收弟子，在十二万九千六百人中，诞生九十九大神威士！

　　他们所传下的法门，号称九十九神威大道，无论是九阳教，还是烂陀寺，还是道德宗，还是各大剑派，人族所有门派，所有功法，都是这九十九神威士的传承，这就是天下第三法！

　　我们玉楼山十三真法就是来自其中，就是来自九十九大神威士宁虚空的宁为玉碎，不为瓦全之道！如果这么算的话，应该是天下第四法！”

　　所有人轻声说道：“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　紫衣侯说道：“是的，九十九大神威士宁虚空！

　　当初我们开派祖师天刑道人，本是宁虚空手下的剑童，昆仑山被西王母分解，宁虚空占据这玉楼山，给了天刑祖师把守，传下他宁为玉碎之道。

　　然后宁虚空又占据了原来昆仑山的芳香池，传下琴童不为瓦全之道！这就是后来的芳香宗，后来三万年前，宁虚空祖师探寻外域，带走了芳香池，一去不返！

　　天刑祖师苦苦等待，也不见宁虚空祖师回归，他收下三大弟子，大梵，北辰，寒火！这就是我们玉楼山的二代弟子，三大祖师！

　　他们将宁为玉碎之道，化作玉楼山十三真法，开辟了玉楼山一脉，这就是我们门派的来历！”



　　第二百七十九章 十三真法

　　紫衣侯缓缓道来，其他人也都是肃立静听，大家都知道天刑祖师乃是看守玉楼山的侍卫，谁也没有想到，竟然是如此来历！

　　洛离想了想，问道：“请问紫衣侯师兄，你知道方天衣吗？”

　　紫衣侯一愣，说道：“罗浮方天衣！知道啊，此人乃是三皇剑宗的开宗祖师，开辟七十二人族大世界，一人一剑，天下无敌，不过也有万年，没有他的消息了。你和他有关系？”

　　洛离说道：“我们苍穹大世界，就是他开辟的，把六大魔神，封印在一处，我那时看过他所留下的神迹！”

　　紫衣侯点点头，说道：“这倒是有可能，不过你的家乡那种小世界，八成是他分身所开辟的。”

　　洛离一愣，说道：“分身？”

　　紫衣侯说道：“是啊，他们那些大神威士，都是金仙境界，分身无数。”

　　一旁的战狂徒问道：“这些神威士，还有多少活着的？”

　　紫衣侯说道：“鬼知道，进入长生境界第一层，就是寿命万年，进入仙人境界第一层，就是寿命无穷，除了谁杀了他们，不然他们是不会死的，得享长生！”

　　众人全部遥想，长生，长生，永远不死，那是何等辉煌！

　　洛离忍不住说道：“我也要长生！”

　　战狂徒说道：“必须长生！”

　　鬼先生说道：“为人一次，不能长生，实在遗憾！”

　　众人纷纷在此发下誓言，追求那无休无尽的长生之道。

　　看到众人纷纷立下誓言，紫衣侯点点头，继续说道：“好了，我们说正题吧，洛离师弟，我将我们玉楼山的十三真法说给你，你心里有个数，到时候选择一个，追求长生。

　　咱们这十三真法，修炼到极致，都会溯本归源，达到大神威的境界，享受长生。

　　这十三真法，玉部三经、楼部三经、山部三经！玉部和楼部共有一经，玉部和山部共有一经，山部和楼部共有二经！

　　玉部三经分别为白玉无瑕经、冰肌玉骨法、碎玉手！

　　白玉无瑕经修炼此经，讲究天人之上，追求无瑕无漏，完美至尊的无上大法，此法修炼之后，身体无漏，一丝破绽都没有，天人一体，此乃十三法中，最完美的最全面的修炼之法。

　　但是太过全面了，对修炼者的潜质要求极高！

　　冰肌玉骨法，则是一部炼体神功，修炼身体，让身体毫无瑕疵，冰肌玉骨，修炼一日千里，这个大法，上次三年前那个新入门的师妹冰玄机，就是修炼此法。这门功夫可以说是十三法中，炼体第一！

　　碎玉手，乃是一门毁灭大法，以粉碎一切，破灭万物为主！这门功夫可以说乃是十三法中，攻击第一！

　　楼部三经分别为近水楼台先得、小楼天蕴经、万丈高楼平地起！

　　近水楼台先得月乃是一种快速提升修为，借助外物之道的无上真法！但是此法太依靠外物，到了后面的修炼，对外物的要求特别高，可是好宝贝难寻啊！不过此法只要你有灵石，可以说是十三法中修炼速度第一！

　　小楼天蕴经乃是双修之法，借助阴阳之道，炼化炉鼎！这个一不小心，就沉迷欲火之中，到时候会耽误大道！此法可以说，乃是十三法中，享受第一！

　　而万丈高楼平地则是以自己苦修努力，全部依靠自己本身，不借外物的无上大法！但是此法最是艰苦，全靠自己，可以说乃是十三法中，苦逼第一！不过修炼有成，那时苦逼变牛逼，强悍无比，全部真我之力！可以说是十三法中，牛逼第一！

　　山部三经分别为积土成山法，挟泰山以超北海！不识庐山真面目！

　　积土成山法以不断的积累，聚沙成塔，此法一修，就如同身带磁铁，不必刻意修炼，法力自成。可以说十三法中积累第一！

　　挟泰山以超北海，此法乃是将身体化成山岳之道，借助天地之力，最是刚猛，可以说是十三法中，凶猛第一！

　　不识庐山真面目！此法乃是幻术大法，骗天骗地骗自己，可以说乃是十三法中幻术第一！”

　　说到这里，紫衣侯停滞了一下！

　　然后他继续说道：“除了这九法之外，还有他山之石可以攻玉、九转神照寒玉楼、山外青山楼外楼、仙山楼阁经等四大法门，这十三法合在一起，就是玉楼山十三真法，我修炼的就是他山之石可以攻玉！依靠旁门之法，修炼我的真我大道！”

　　紫衣侯说完，他看向他人！

　　萧沉水说道：“我修炼的就是不识庐山真面目！真正的我，到底谁知道，我也不知道！”

　　难怪萧沉水如此性格，完全是修炼之法所致！

　　战狂徒说道：“我修炼的是碎玉手，只求一战！”

　　难怪战狂徒，十分好战，原来他修炼的是碎玉手。

　　铁中流说道：“我修炼的是万丈高楼平地起，一切全靠自己！”

　　这就是铁中流无比正直的由来！

　　方回说道：“我修炼的是积土成山法！”

　　厉风说道：“我修炼的是九转神照寒玉楼！”

　　就一个人没有说话，那就是鬼先生！

　　许久，他才说道：“我修炼的是白玉无瑕经！”

　　这话一说众人一愣，谁也没有想到鬼先生修炼的是白玉无瑕经，现在他半人半鬼，怕就是此经所导致的。

　　紫衣侯看向洛离，说道：“好了，师弟，诸多大法，各种妙用，我们都已经告诉你了，你自己好好把握吧，该说的我们都说了！”

　　说到这里，紫衣侯等人纷纷站起，就要告辞，最后萧沉水说道：“各位兄弟，说实话，以前我看你们一个比一个怪，一个比一个难接触，但是这次酒宴，我发现大家十分投的来！这样吧，一个月后，我们在聚一聚，我做东，运气好的话，我可以搞到天神祭酒，怎么样，有兴趣没有？”

　　天神祭酒乃是祭神之酒，蕴含奇异元能，这话一说，顿时众人说道：“有兴趣，好，好！”

　　“下月初一，我们再聚！”

　　这些人在门中或者名声不显，或者闲云野鹤，但是个个都有不次于七大巨头的能力，只是他们不喜欢争权夺势而已，大家相聚一起，彼此都觉着对方投缘，所以定下这个约定！

　　洛离，小小少年，可以成为真传弟子，击杀五大金刚蜥蜴，灵石数十万花出去好不心疼，这样的朋友，谁都想结交！

　　就这样众人定好，纷纷离开，洛离将他们送走，闭门苦思！



　　第二百八十章 大梵祖师

　　洛离现在达到了神通境界天人一体，就差一步进入第七重凝结金丹！但是这一步，万分艰难，无数先贤大能，就卡在这一步上，无法前进！

　　这结成金丹，也有辅助之法，各种灵药，但是价格高昂，而且极其难寻。每次出现，内门弟子都是打破了头的争夺。

　　之所以会有内门弟子，真传弟子之分，就是因为这一道天关的存在，要知道上千内门弟子，也就是三五十人，可以突破天人之境，进入金丹境界，就是如此之难。

　　洛离修炼到此，全靠番天印之法，可是不知道为什么，这次番天印也修炼成了第三重乡之大印，却迟迟没有第四重修炼之法的提示。

　　冥冥中，洛离有一个感觉，这是因为他修炼的一百零八真阳图录，导致番天印完全变化，原来的修炼进程被彻底打断。

　　昆仑十二金仙之道，最强的地方，他们不是固定之法，而是玄妙无比的引导之法，根据修炼者的不同体质，诞生不同的秘法。

　　所以这第四重的番天印之法，洛离迟迟没有得到，而且他有种感觉，怕是只有自己进入金丹领域，结成金丹，身体不再变化，那番天印之法才会出现，第四重就是城之大印，掌握一城之力。

　　所以，洛离必须进入金丹境界，可是以现在自己掌握的秘法，想要进入金丹境界十分万难，唯有修炼玉楼山十三真法之一，才有可能进入金丹境界，那时番天印第四重功法，就会出现，就可以一步千里，继续提升。

　　可是修炼那一部大法呢？洛离自己也不知道如何选择，在紫衣侯介绍的十三真法中，不住的思量。

　　白玉无瑕经，这个倒是可以考虑一下，全方位的修炼，对自己有些意义！

　　冰肌玉骨法，这个是冰玄机修炼的，我不可想成为冰美人，放弃！

　　碎玉手，攻击第一，记得那个大神威叫做宁为玉碎，怕是和此有关系，可以考虑！

　　近水楼台先得，依靠外物，没有意思放弃！

　　小楼天蕴经，虽然我的妞很多，但是这种双修之法，阴阳之道，难求大道，放弃！

　　万丈高楼平地起，这个完全靠自己，倒是可以考虑！列入选择中！

　　积土成山法，小财主之道，小家子气十足，没有什么意思，放弃！

　　挟泰山以超北海，这个列入选择之中！

　　不识庐山真面目，所谓幻术，没有意思，放弃！

　　他山之石可以攻玉，这个到可以，列入选择之中。

　　九转神照寒玉楼，这个也可以，列入选择中。

　　山外青山楼外楼，仙山楼阁经等这都没有意思，全部放弃！

　　洛离不住的选择比较思考，渐渐的，为自己列出第一序列选择对象，白玉无瑕经，碎玉手，万丈高楼平地起，挟泰山以超北海，他山之石可以攻玉，九转神照寒玉楼，决定在此中选择一个！

　　他在思量修炼，韩玉红、兰柔柔等人也在抓紧时间修炼，借助这里的充足元气，开始拼命的修炼。

　　她们都是天人一体的境界，只要结成金丹，就可以成为真传弟子，但是这一步，势比登天，极其之难。

　　洛离苦苦选择，难以选择，除了结成金丹，洛离还有一个事情，那就是战斗之法。

　　现在他的对手都是金丹强者，就好像回来遇到的天一宗三大金丹强者，其实他们都没有洛离法力高深，但是他们都掌握比洛离厉害的法术。

　　最后洛离全是靠着番天印将他们击杀，但是其中有一人认出了番天印，而且洛离也发现番天印的来历，如果暴露，怕是会引起轩然大波，所以以后使用番天印要万分小心。

　　现在洛离掌握的剑法，已经不适用这种战斗，完全跟不上洛离的修为，无论是洛离、绝命霹雳，还是洛离、猛烈冲击，攻击距离过短，攻击力量不强，对待强敌，没有办法，这也是洛离的一个难题！

　　如何修炼，洛离第一次感觉没有了方向，为什么这次番天印的功夫，不早早的出现呢？

　　就这样一夜过去，洛离实在没有选择，他就开始修炼一百零八真阳图录。

　　他打开大门，进入太元山上，来到山顶，这里空气独好，他在这里修炼一百零八真阳图录，其他人看过去，都以为他在修炼什么武功心法，谁也不知道他修炼的是一百零八真阳图录。

　　到底我该如何选择呢？是选择白玉无瑕经，还是碎玉手！还是挟泰山以超北海！到底选择那一个呢？

　　洛离没有主意！

　　就这样，洛离只是天天修炼一百零八真阳图录，每天他都起来的很早，这时只有那些扫地的老者在这里轻扫落叶，再无他人。

　　这些老者，都是门中弟子，他们岁数大了，也做不了什么了，当初曾经为门派立下汗马功劳，现在又闲不住，就到此处到处扫地，以消磨时间。

　　这里元气充足，在这扫地的同时，他们吸收元气，还可以打扫卫生，借以多活一段时间，双方互利。

　　其中有一个老者，看着洛离修炼，说道：“小伙子啊，好精神头啊，可是为什么不修炼玉楼十三法呢？”

　　洛离一笑，说道：“我不知道修炼那个好啊！”

　　那老者说道：“怎么会呢？小伙子，我听说过一句话，其实除了人会选经，经也挑人，一定会有适合你的！”

　　洛离点点头，和老者聊了起来，他对这些老人十分的尊重！洛离没事就和这些扫地老人聊起天来，一聊个把时辰，借此得到关于玉楼山的过去传闻，和昆仑个派的传说，很是有趣！

　　直到太阳升起，有一些人，到此修炼紫阳之气，这里热闹起来。其中洛离看到了付汉山，但是付汉山对于洛离再也没有了以前的热情，他知道洛离得罪了大梵祖师，对他敬而远之。

　　就这样一天天的过去，洛离就是没有找到属于自己的道，有时候他拿出缴获的《天一神我真罡化形大法》，细细翻看，他总有一个感觉，这道就在经中！

　　直到第七天，洛离早上又一次的出去锻炼，太早了，山上都没有人，只有那个扫地老者，在默默扫地，这个老人，洛离和他聊了好几次，熟悉无比，他姓阳！

　　洛离修炼了一会一百零八真阳图录，寻找自己之道，到底那个适合自己呢？

　　那老者在一旁看着，看着看着，他笑了，说道：“小伙子，还没有找到吗？”

　　洛离点头，说道：“还没有找到！”

　　突然洛离对老者一弯腰，深深一躬，说道：“请前辈指点！”

　　洛离决定试一试，这次老者说话，第一句话，老者说几个字，洛离就按照字数顺序往下排，选择十三真法之一。

　　老者看着洛离，笑道：“你杀了我五个宝宝，还让我指点？好吧，看你这么诚心的份上，我就指点你一下。”

　　这话一说，洛离顿时有点傻，五大宝宝，大梵祖师？

　　那老者一拍洛离的额头，一道光芒摄入洛离脑中，然后把洛离的身体一转，对向太阳初升之处，说道：“大梵，大梵，大日梵天，你现在已经得到了我的大梵灵光，等到太阳升起，第一道阳光照到你的额头之时，你就会自生灵光，灵机一现，找到属于自己的路！记得，欠了我的情，以后，必须还我十个宝宝！”



　　第二百八十一章 我之大道

　　这时的洛离，已经说出来话了，那头顶的一道光芒，汇入他的脑海，使他处于一种玄奇状态，似梦非梦，似醒非醒！

　　这是玉楼山的一种秘法，叫做大梵灵光，采天地之间一点玄虚，赐予受法者头顶，等到太阳初升，第一道阳光照到受法者头顶，集天地之玄机，一点灵光自动诞生，受法者可以冥冥之中，感受到自己所需要的东西，天道自成！

　　这和佛门的醍醐灌顶，道门的顿悟成仙，属于一个道理。

　　原来这扫地的就是大梵祖师，人家前辈高人，那里会计较洛离所杀的一些金刚蜥蜴，在此看到洛离难以选择，授法洛离，使他发现这十三真法，到底那一个适合自己。

　　洛离在此冥冥中，一动不动。其实今天早上天气并不好，旭日不会东升。

　　但是大梵祖师看着那布满云彩的东方，右手轻轻一划，顿时在他的手上出现一个符文，那天边的乌云，立刻消散，东方晴朗无疑，毫无一丝云彩。

　　这一划既未施法念咒，也未使用真元，全部顺其自然，天法自成，此乃仙人之威。

　　乌云消散，天空的霞光渐渐显出了七彩诸色。初升的太阳透露出大地。从未见过这鲜红如此之红；也未见过这鲜红如此之鲜。一刹间紫日腾空；凝眸处彩霞掩映。光影有了千变万化；天下射下百道光柱……

　　这阳光是那晨升之日，是那第一缕旭日光芒，是万物生长的源泉，是一切的根源，当然它也可以毁灭一切。

　　第一缕阳光完全违背自然规律，跨越无尽时空，被洛离吸收了一样，大地之中第一个被照亮的就是洛离。

　　紫气东来，朝气蓬勃、浩气凛然、气冲霄汉、气势磅礴。

　　瞬间洛离大法得成，心中有了方向！

　　在各个方向，远超所有人的想象，包括大梵祖师。

　　大梵祖师只是想让洛离找到十三真法中适合洛离之道，可是洛离找到的却是另外一条大道！

　　洛离一直以来，不知道自己突破天人一体，结成金丹之路，不知道如何找到适合现在境界的战斗之法，在此大梵灵光的刺激下，洛离找到了！

　　“原来如此，一直以来，番天印我每天只能使用十次，其实这个限制，不是番天印的限制，是我自己的限制！我没有领悟番天印的真法，现在我懂了！”

　　“何必非得使用那法印现身！只要心中有意，手中无印那又如何！”

　　“法即是法，道即是道，大法在心，大道在身！何必追求什么形式！”

　　“我之法，我之道！很简单，就是番天印！”

　　“至此，我以番天印为主干，以一百零八真阳图录为跟脚，以天一神我真罡化形大法为外体，以近水楼台先得月为联系，这就是我的道，我的战斗功法！”

　　至此洛离悟道，他每天修炼一百零八真阳图录，诞生无尽力量，以此力量催动番天印。

　　但是番天印一天只能发射十次，而且发射出去，攻击单一，如果被人认出，走漏消息，那洛离就死无葬身之地，这样不行！

　　洛离使用近水楼台先得月之法，此法必须借助外物修炼，依靠丹药法宝等等外物，提升自己的境界，开始修炼速度极快，一飞冲天，但是后期需要必须拥有最好的宝物，才能提升境界！

　　修炼此法，等你到了仙人境界，就必须依靠先天灵宝，可是那先天灵宝哪有那么容易得到，所以修炼此法者，越到后期，越需要最好的宝物，修炼越是艰难。

　　但是这对于洛离不算什么，洛离有着番天印，此乃天地最厉害的十二法宝之一，所以洛离选择了近水楼台先得月！

　　不过，洛离选择此法，真正的用意，并不是靠他修炼，而是用他刺激番天印，将番天印凝结出一种真意。

　　有此真意在手，这样就是发出番天印，也不必为法印形态，只是一团真意，想要什么形态，那就什么形态，对方就看不出跟脚，而且完全没有一天十次的限制，可以随意的发出。

　　其实玉楼山还有一个大法，他山之石，可以攻玉！也可以起到这个作用，但是那个法术讲究的是以自身为主，外物只是借鉴，而近水楼台先得月则是全靠外物。

　　这外物就是番天印，可是对于洛离来说，番天印才是根本。这玉楼山十三法，反倒是外物。所以洛离放弃他山之石，可以攻玉。选择近水楼台先得月！

　　这外放真意，还是不行，没有法印外体，这真意攻击力不够，只有番天印一击的一半威能！

　　但是洛离拥有天一神我真罡化形大法，他以此法祭炼这真意，这就够用了！

　　天一神我真罡化形大法，可以将修炼者的元气化作十二种神兽！

　　吞天狮子，金刚巨猿，火焰麒麟，金翅大鹏鸟，寒冰圣鹰，奔雷蜘蛛，空刃凤凰，绝命天虎，紫雷龙，大地巨熊，虚影狼，猛犸巨象！

　　这完全是外物化形之法，正好适合洛离，他将这番天印真意祭炼一番，经过天一神我真罡化形大法的妙用，无形真意化作有形，而且是洛离选择的特殊形态，有着天一神我真罡的法力加成，这一击之力，反倒是番天印一击的两倍！

　　至此洛离完成属于自己的无上大法修炼！找到了方向，结成金丹，只是时间问题！

　　洛离长出一口气，缓缓睁眼！

　　顿时无尽的光芒在洛离身上消失，他又变成那原本模样，静静的站在那高台之上。

　　洛离转身向着继续扫地的大梵祖师就是一礼，恭敬一躬，说道：“多谢祖师指点！”

　　大梵祖师一笑，说道：“天道酬勤，因为我你失去了你该得到的，我只是把你该得到的还给你！”

　　洛离说道：“谢谢祖师，祖师特意的点化我，此恩不忘！”

　　大梵祖师笑道：“我可没有特意的点化你，是你运气好而已！”

　　洛离心中想道，不是特意的？这扫地的六百多人，我就能专门遇到你，这还是不是特意的！

　　但是洛离没有说，不过大梵祖师一笑，说道：“你不要因为我特意来找你的！告诉你，这扫地的六百二十七个都是我的分身！”

　　洛离一下子傻了，原来自己是自作多情了！

　　大梵祖师看着远方，缓缓说道：“当年，我入昆仑山，那时昆仑还没有解体，如日中天！

　　那时我就听说过扫地僧的故事，于是我特意对昆仑山扫地的诸多老人，下了一番工夫！

　　结果我什么都没有得到，那些老人都是普通老人，但是我的善举被师父看到，他因此在昆仑崩溃之时，救我一命，收我为徒！

　　我老了，我希望当初有和我小时候一样梦想的人，遇到扫地老人，得到无上秘法！

　　但是，除了你之外，所有人都以为扫地老人是个笑话，哈哈哈！

　　世人皆愚！我复愚之！”



　　第二百八十二章 掌门赐法

　　听到这话，洛离一愣，不知道说什么好！

　　大梵祖师看着洛离，说道：“我的事情不要和任何人说！”

　　洛离立刻点头说道：“弟子明白！”

　　大梵祖师继续说道：“那紫炎金刚蜥蜴还没有长成，真是可惜！

　　你可以使用上清聚玄星枢秘授符箓，对内丹使用即可得到火龙真元，得到火龙吼神通！喷六阳真火，融金化石，有无伦之威力。

　　如果你对紫炎金刚蜥蜴皮肉使用，就可以得到神通金光玄火罩，此神通护体，不受五行道法攻击！

　　可是这紫炎金刚蜥蜴没有成熟，你只能选择其一，不能兼得，不然会魔火攻心而死！

　　唉，如果成熟的话，此两法你都可以得到。可惜啊可惜，这就是缘法啊！”

　　洛离看着大梵祖师，看来自己杀了他五个紫炎金刚蜥蜴，他真心疼了，自己杀了他的宝贝，他还帮助自己，洛离最受不了欠下别人的人情。

　　洛离毅然决然的开口说道：“祖师在上，你放心，我杀你五个紫炎金刚蜥蜴，我一定可以给你搞到五十紫炎金刚蜥蜴！”

　　大梵祖师哈哈一笑，说道：“做梦啊，我万年苦功，不过在繁衍十二只，你给我搞到五十？你若如此，我就收你做关门弟子！”

　　洛离说道：“祖师，那你就等着吧！”

　　大梵祖师摇头，笑道：“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识得愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。”

　　他缓缓离开，最后一句，他在嘲笑洛离不知道天高地厚。

　　洛离一笑，虽然他发下豪言，确实有点不知道天高地厚。

　　但是人活一世就要有血性，就要有理想，心中有梦，永远不老。

　　洛离掉头返回住所，更不回头。迈步间自有股睥睨天下的气势，缓缓散发开去。

　　他悠闲自在，缓步而行，慢慢的像住所走去，这一路上再也没有人问他，都好像看不到他，他就是这天地。

　　回归住所，洛离离开太元山，来到执事大殿，寻找陆执事。

　　陆执事看到他，微微点头，说道：“洛离师弟，你选择好了想要修炼的真法！”

　　洛离点头，回答道：“我要修炼近水楼台先得月！”

　　陆执事一愣，说道：“修炼此法？真的假的？”

　　洛离说道：“就是此法！”

　　陆执事说道：“师弟啊，你听我一句，此法初时境界很快，但是后来，越来越难！

　　那长生境界的天才地宝，都被强者把持，很难得到，仙人境界的更是如此，洛离师弟我知道你有钱，可是灵石到了后期，就什么都不是。你有再多的灵石，你也买不到那些宝物。

　　修炼此法，我玉楼山共有千万人，依靠此法进入长生境界的有一千三百二十七，可是进入仙人境界的一人没有！这一千三百二十七人，现在只剩下三人！

　　此法乃是独木桥，很难过啊！于此修炼它，都不如修炼他山之石可以攻玉！”

　　洛离点点头，说道：“师兄厚爱，洛离明白，但是洛离不得不如此！这是我的道，他们不行，我行！”

　　陆师兄摇摇头，说道：“好吧，走吧，和我去祖师堂，请祖师赐福，赐福宝典！洛离师弟，你可要想好了，此法一赐，你就是玉楼山真传弟子，修炼大法，再无回改可能了！”

　　洛离点头，说道：“请师兄带路！”

　　陆师兄长叹一声，在前边引路，带着洛离直奔祖师堂！

　　来到一处空地，陆师兄一掐法咒，说道：“祖师堂，现！”

　　如同上一次一样，陆师兄打开玉楼山，这一次不过前往的是第一山洪荒！

　　陆师兄带着洛离进入这第一山，传送五六次，转眼来到洪荒山的顶峰，在此乃是一片玉宇琼楼！

　　陆师兄到此，极其小心，带着洛离来到一个巨大的殿堂之前。

　　这座巨大的殿堂，洛离处于殿外，此殿气势恢宏，处于洪荒之巅，融合与山势林木之中，洛离向山下望去，只见山脚之下是一片片的黑雾，这景象熟悉无比。

　　洛离看着这高山景色，还有那宏伟殿堂，真如传说中的海外三山，蓬莱仙境，琼楼玉宇，让人叹为赞之。

　　石楼高约十丈，屋顶乃是歇山顶，即有峥嵘嶙峋之势，又有玲珑秀丽之像，坡面和缓，出檐深远，檐角微翘，优美弧线的垂脊。整个楼阁给人以既厚重无比又显轻盈飞动的感觉。可以说如翚斯飞、作庙翼翼，颇尽其状。

　　这个石楼都有禁法保护，必须举起腰牌才可入内。在石楼门口有石像十八尊，这些石像面目凶恶，背刀夸剑，这都是法傀，只要发现违规之人，立刻就会攻击。

　　这祖师堂外观巍峨堂皇，洛离步入其中，只见其中遍植紫竹棕榈，桃花朵朵，樱花漫漫，又有数株芭蕉迎风摇摆，留影童童。顿时有种精而不俗，雅而出尘。丝毫不显奢华之气象。

　　在此大殿中，气势巍然洛，离可以感受到风中传来的阵阵梵音，随着听到胡琴声起优雅无比。然后响起阵阵悠扬地鼓器之音。好似仙乐在耳边游荡，同时更有诵声悠悠扬扬，从天际传来。

　　陆师兄到了此处，就不敢往里走了，轻声说道：“新近弟子洛离，前来祖师堂赐法！”

　　这时在那大殿之前，走出一人，看到这人，陆师兄就是一惊，说道：“拜见掌门！”

　　这个人，是中年男子，眉毛浓密，浅浅的胡须，显现出一丝岁月的沧桑，脸上皮肤虽然光洁，但是却有一种经历过无数沧海桑田的感觉，笑看天地风云，一切都风轻云淡。

　　星辰的生灭，都不如他的寿命悠长，从远处看去，此人就好像是天间永恒的元气，意念充塞到了每一个角落。在他身上有种说不出的威严，他眼神深邃而热烈，依然散发着强烈的感染力，让人看上一眼就会迷失在其中。

　　陆师兄向着洛离说道：“此乃我玉楼山掌门石川大人，第三代弟子第一人！”

　　洛离也随着陆师兄一礼，说道：“拜见掌门！”

　　玉楼山掌门石川看着洛离，点点头，说道：“洛离，本来这入祖师堂，得十三真法，必须师父带着弟子进行！可是你因缘巧合，他们不收你做弟子，虽然你没有师父，但是你是我玉楼山的一份子，所以这入祖师堂赐法，我带你进入！”

　　这话一说，听到玉楼山掌门，要亲自带着洛离进祖师堂赐法，这是无上荣耀，谁也没有过，陆师兄完全的傻了！



　　第二百八十三章 祖师堂前

　　石川掌门看了一眼陆师兄，陆师兄立刻明白，抱拳说道：“在下告退！”

　　陆师兄转身离开，将洛离交给了石川掌门。

　　石川掌门回头看了一眼洛离，说道：“师父方才传音于我，让我带你入门，你早上看到师父了。他老人家还好吗？”

　　洛离一愣，石川掌门说道：“大梵祖师就是我师父，他老人家已经消失三十年了，他现在还好吗？”

　　洛离顿时有点傻，突然耳边响起大梵祖师的话语：“不要说我在那，这帮傻子，我天天在他们左右，他们一个都不认识我！”

　　原来大梵祖师一直在关注洛离，阻止洛离说出实情。另外洛离看到的大梵祖师，只是他的化身，他化身六百扫地老人，天天扫地。

　　可是石川掌门这些强者真人，不知道大梵祖师身在何处，其实就在他们身边！

　　洛离急忙说道：“祖师很好，他赐予我大梵灵光，使我知道了无上之法，但是他老人家不让我说，他在那里！”

　　石川掌门点点头，说道：“师父他神出鬼没，不让你说，你就不要说了！走，跟我来！”

　　说完，他带着洛离向祖师堂走去，洛离跟着他，向里面走去，进入祖师堂大门，才发现外观宏大地大殿其内部更是巨大。当真是芥子纳须弥。

　　一条通天大道出现在眼前，由金刚石雕刻天阶，一眼看去足足有一千零一道，金刚世阶一路笔直向上，中间云雾缭绕。最顶端是一处巨大的山门楼台。

　　洛离漫步其中，步步向前，这等庄严之地，必须一步步向上，不然就是侮辱先贤！每阶台阶阔十七丈，高一尺，皆是一点灰尘不染，溢出淡淡的紫金色的微光，玉气盈盈其上。

　　在台阶之上，香烟雾气缭绕，若仔细看时，每阶台阶上都刻有隐约雕纹异兽图鉴，每阶各见其形，每阶各不相同。

　　洛离一步步坚定向前，毫不犹豫，终于登上了长阶之顶。眼前乃是一殿堂，正中悬挂巨大一匾，灵石镶嵌而成，其中有三个金色古篆大字：“祖师堂”。

　　石川掌门进入之后，目光在洛离身上巡视一遍，说道：“好，将来你就是我轩玉楼山的中流砥柱，开祖师堂，授仙法，列入门墙。”

　　然后石川掌门大步向前，雷厉风行，带着洛离来到一处大堂。

　　大堂之内，悬挂五幅画像，这些画像都有环境生成，不是真正的画像。不过每幅画都真人大小，栩栩如生。洛离看到这些画像有些奇怪，本门的幻术可以虚拟一切，为什么这里要用画像呢？

　　最中心的第一幅画像是一个场景画像，一个年轻人，在弹琴炼剑，在他身边，有三个童子，一个持着剑鞘，一个拿着长琴，还有一个隐入阴影中。

　　看到这个，洛离就心生感应，这是宁虚空，那个剑童就是玉楼山天刑祖师，那个琴童就是什么芳香宗的开宗祖师，不过那个隐藏在暗处的童子，到底是谁，就不知道了，但是绝对不是简单任务。

　　第二幅画像是一个矍铄老者，他三绺须髯，仙风道骨，可是围绕在他身边却有三个童子。

　　这个八成就是第一幅图中的剑童，玉楼山天刑祖师！

　　第三幅画，是一个凶猛的大汉，威武无比！

　　第四幅画，是一个道装打扮的年轻人，仰头往上看。年轻人也是穿着和他颜色一样的月白道袍，头发乌黑，结了一个道髻，面如冠玉，一眼看上去极是俊秀。

　　第五幅画，是一个美艳的女子，精致的五官似乎就是为此灵秀之气而存在的。细长弯眉似乎笼了一层轻烟，将灵气蓄积，又顺着柔和的面部轮廓流下，浸透肌肤，如瓷如玉，点染唇瓣，光鲜润泽。

　　洛离怀疑，这三个就是大梵祖师、北辰祖师、寒火祖师！但是石川掌门没有介绍，只是直接说道：“进行大典，祭拜先祖，恭请祖师赐福。”

　　石川掌门走在最前边，向这些画像跪下，洛离一一跪下，石川真人说道：“列祖列宗在上，弟子石川在此叩拜先祖，今有弟子洛离加入玉楼山，肯求祖师赐福，赐下十三真法，扬我神威，护我玉楼山。”

　　说完石川掌门深深一拜，洛离随着叩拜，连续三次。

　　三拜九叩之后，顿时在大堂之中产生一点光华，那光华好像永恒光明一样明亮，让人不敢目视，一种强大的气息在那光芒中出现，这种气息能量，自然、伟大、祥和、充满了力量，这绝对不属于这个世界的气息，在洛离心中，全部有了一种感觉，正大光明。

　　突然在那光芒之中射出十三滴光点，代表十三种法门，由洛离选择！

　　洛离立刻选择近水楼台先得月！看到洛离的选择，石川掌门一皱眉，怎么选了这个！

　　这光点好像水滴一样，从洛离的眉心渗入，慢慢的融入到洛离的身体之中。

　　洛离就要一动，听见石川掌门说道：“不要动，完全放开心扉，放松，不要抵抗，这是祖师恩赐的真法种子！”

　　听到这话，顿时洛离不在乱动，慢慢的放松，那滴光明从眉心渗入，慢慢的扩散到他的大脑，然后向下到心脏，到丹田，到双脚双手，全身都被这点光明渗透其中。

　　恍惚中，洛离就向做了一个梦，睡了一觉，这一觉相当漫长，洛离即使在梦中都清晰地感觉到好像经历了十年百年之久，甚至是更久远旅程。

　　自己仿佛飞在天空，自由的翱翔，这天地万物全部在自己的脚下，这种感觉很是恍惚。

　　在梦境中，虽然有着飞翔的感觉，但是什么也看不见，什么也听不见，四肢和身体完全不受控制，那种苍白的无力感觉让人难以接受。

　　不行，不行，绝对不行，我要醒来，醒来。

　　洛离奋力的抵抗着，可是渐渐的心神恍惚，眼不可视，耳不可听，鼻不可嗅，舌不可尝，身不可触，五感全部慢慢消失。而且神识竟然也慢慢的消散，好像并不存在过一样。

　　随着五感的消失，神识的消散，在心中慢慢的有一种水滴滴落的声音传来，滴答，滴答，滴答，这水滴声越来越响，这是血液在流动，心脏在跳动，神识渐渐变得清晰起来，而那种仿佛不知岁月流逝的感觉又一次出现在心中，猛的神识无限制的扩大，瞬间和心灵的波动吻合，在此过程中，洛离对近水楼台先得月，这门大法完全掌握，如同本能一样的掌控，洛离豁然醒来！

　　石川掌门说道：“好，洛离，你已经通过了考验，不是外面卧底，从今天起，你就正式的是我玉楼山弟子。”

　　石川掌门又说道：“这就是我玉楼山立派根本，你接受祖师大法传承。这祖师赐法还有另一个用途，在仙人神识面前，一切妖孽无法遁形，他人想要到我玉楼山卧底，那是永远不可能的。”



　　第二百八十四章 虚空可斩

　　原来如此，这赐法还有这个妙用，幸好洛离可不是什么卧底奸细，他没有这心，自然不会被当成卧底。

　　看来只有进入这祖师堂，才是玉楼山的真正弟子，那所谓的外门内门，不过都是仆役。

　　石川掌门说道：“继续下步一程序，点心魂灯。”

　　这个叫做留魂燃灯，每个玉楼山弟子都会有这么一盏魂灯，只要人不死，灯就不灭，若是灯灭那就是形神俱灭，若是灯灭一半，那就是身死魂逃，玉楼山会派专人救护，若是夺舍投胎就重新引入玉楼山，若是被人收了魂魄元神，则要专门组织队伍进行救援。

　　当然了，若是被叛门派，有此魂灯指路，想要逃脱门派追杀，那时绝不可能，另外有没有仙术直接通过此魂灯作用于人，这个就只有掌门知道了。

　　这些新进弟子都要点燃魂灯，石川掌门示意洛离走过去，来到一个烛台之前，烛台好似精金打造而成，样式奇异，宛若一个巨兽饕餮张嘴欲吞这么个本命魂灯的烛心。

　　你得到了玉楼山的核心法术，这玉楼山自然要对你进行限制，不可能白白给你，不然破门而出，玉楼山岂不是损失惨重。

　　洛离刺破中指，一滴滴的滴入鲜血，心念一至，灯芯自然点着，简直就是水到渠成，洛离点燃灯芯，石川掌门点点头，说道：“好了，从今天起，你就是我玉楼山的真正一份子！玉楼山共有六大门规。”

　　“一，不得欺师灭祖，不敬尊长。”

　　“二，不得背叛师门，同门相残。”

　　“三，不得勾结妖魔，勾结其他门派。”

　　“四，不得滥杀无辜，随意杀伤普通人。”

　　“五，不得贪淫好色，调戏妇女。”

　　“六，不得见利忘义，偷窃财物。”

　　“这即是本门的六大门规，你今日正式列入玉楼山门墙，当洁身自爱，恪守门规，若是违了这六条门规，按情节轻重处置，轻者受罚面闭思过，中者追回一身武功，重者就地正法，立斩不赦。”

　　洛离回答道“弟子遵命！”

　　至此祖师堂授法完毕，洛离回归住所，得到无上大法！

　　他立刻开始按照自己所想，进行修炼，用近水楼台先得月作为联系，以天一神我真罡化形大法化形，开始修炼！

　　洛离并没有发现，他现在其实已经属于自创心法，这自创心法乃是自生大道，只有大宗师才可以做到，但是他现在做到了。

　　这修炼十分的辛苦，这完全属于凭空造路，对于洛离完全是一个考验，就这样一夜度过，外面天色渐亮，洛离结束修炼，费心费神，导致脸色惨白。

　　他坐在客厅的檀木长椅之上，用手揉着脑袋，有点太累了，思考自己下一步该如何修炼。

　　这时一个身影走到了他之前，看着他的模样，用手轻轻的替他揉着头颅，那手柔软无比，白嫩非常，在她的轻轻揉搓下，洛离有一种舒服的感觉！

　　洛离闭上眼睛，享受这种感觉，然后他听到一个声音说道：“你太累了，太辛苦了。”

　　这声音甜蜜蜜，柔软无比，这是兰柔柔。

　　洛离没有说话，兰柔柔继续说道：“其实早在六派大赛的时候，我就注意你了。

　　那时霸刀于四，一直在逼我，但是我不喜欢他，我就祈祷，谁能救救我，这时你出现了，那可怕的霸刀于四，就这么的被你打败了，我那时就开始注意你你。

　　后来我遇到了玄雪静，我万万没有想到，那样的天姿骄女，竟然也喜欢你。

　　后来，我一直努力，我想让你看到我的存在，其实除了玉楼山想让我入门，道德宗也想让我入门，但是我知道你加入了玉楼山，所以我来了！

　　我喜欢你，洛离！”

　　这话说完，兰柔柔一把将洛离的头抱住，死死的抱住，绝不松手。

　　洛离睁开眼睛，一伸手将兰柔柔拉倒，拉到自己的身上，然后将她抱起，直奔修炼室内而去。

　　一切是那么的自然，既然她们选择了这样，那就该如此！如此娇女在身前，男人有那个不动心。

　　兰柔柔很软，真是如同她的名字，她整个人就如同一个面团，身体柔软的要命，你想怎么做，都可以做到。

　　许久之后，兰柔柔小猫般乖巧的伏在洛离怀里，欢好之后的余韵让兰柔柔赤裸的白玉般肌肤上泛出几分桃红色，让曲线迷人的娇躯更多摄人心魄的性感和美丽。

　　欢好之后，洛离疲惫散去，正处于精神和肉体最和谐的放松状态。

　　兰柔柔嫣然轻笑，轻轻亲了下洛离，妙眸中全是欣然和欢喜，洛离默然不语，只是同样用力抱紧了兰柔柔细腻嫩滑的娇躯。

　　兰柔柔微笑的如花美颜在心中，渐渐有了位置。

　　这次好合之后，洛离发现自己的修炼，快速提升，一步步的踏入正规，当天晚上，洛离并没有修炼，而是将韩玉红和兰柔柔全部抱上自己的大床。

　　一夜好合之后，第二天，洛离惊奇的发现，越是如此，自己的修炼，越是突飞猛进，自己并没有修炼那什么小楼天蕴经，也没有双修，可是为什么如此呢？

　　在床上，韩玉红是一种媚，她只是喜欢闭上眼睛，承受洛离的一切，不时骄哼几句，到了极处忍不住开始哭泣，开始求饶，看着那俊俏的面容，让你有种无比爽快的征服感。

　　而兰柔柔全身柔弱无骨，皮肤娇嫩如同白玉，但是她内心却是狂野的，到了极处反倒无比的疯狂，让洛离沉迷其中。

　　其实洛离不知道，他所修炼的一百零八真阳图录，阳气无尽，但是孤阳不生，需要阴气调和，所以这样之后，洛离的修炼一步千里。

　　就这样一个月之后，洛离修炼成功，掌握自己所发明的独门心法！只要洛离心念一动，番天印在头顶一闪，一种强大力量，瞬间发出，这一击相当于番天印的正常一击。

　　按照心法，洛离可以将此一击，化作十二种凶兽。

　　吞天狮子，金刚巨猿，火焰麒麟，金翅大鹏鸟，寒冰圣鹰，奔雷蜘蛛，空刃凤凰，绝命天虎，紫雷龙，大地巨熊，虚影狼，猛犸巨象！

　　这十二异兽，各有自己的能力，吞天狮子可以吞噬万物，金刚巨猿力大无穷，火焰麒麟具有无尽烈火，金翅大鹏鸟速度第一，寒冰圣鹰驾驭寒冰之力……

　　但是洛离并没有化作这十二凶兽，他舍弃这十二凶兽，他的一击，化作了一把剑！

　　一击出去，一把神剑，迎空一斩！

　　看过去这只是普通的一把飞剑，但是其实此乃番天印，雷霆一击！

　　这就是洛离自己创造的心法，洛离缓缓说道：“这就是我最新的剑法，斩虚空！”

　　虚空可斩，万物可灭！



　　第二百八十五章 酒中八友

　　洛离修炼成功，至此大道通途，只要将此剑一步步的修炼下去，自己就可以凝结出金丹！

　　大道已成，就差步步前进，只要不断的努力，就会成功！

　　这时上次大家所定的一个月后聚餐的时间到了，洛离等八人，又汇集一起，举行了一个小规模的宴会。

　　这次酒宴，东西都是萧沉水出的，但是却在洛离的洞府中进行，用萧沉水的话说，这里空间大，有美女伺候，舒服！

　　在此宴会中，他们八人坐在一起，你一句，我一句，十分开心，彼此在一次，就有一个感觉痛快！

　　虽然这些人，有的诡异非常，有的庄严肃穆，有的狂妄无比，有的沉默不言，但是大家在一起，就是很开心。

　　萧沉水说道：“各位，咱们八个如此投缘，不如咱们来个结义吧！”

　　紫衣侯说道：“好好好，我们就叫做酒中八友！”

　　这话一说，萧沉水立刻说道：“好，我们就是酒中八友！对了，谁是老大？我今年二十五。”

　　战狂徒说道：“我今年二十七，我最大！”

　　鬼先生阴冷一笑，说道：“我三十，比你大！”

　　厉风挠挠头说道：“我和中流才二十二，看来老大我做不了！”

　　方回平时一个字不说，这时开口说道：“三十七！”

　　这一下众人无语，看来方回最大，洛离这些人中最小，还不到二十，大家都完全忽视他。

　　一直没有开口说话的紫衣侯说道：“哈哈，我今年十一万六千八百四十三岁！你们谁有我大？”

　　这话一说，顿时众人一片嘘声，鬼先生说道：“这么算，我都二十四万七千八百六十五岁了！不能这么比，就现在这个身份，这样比岁数太假了！”

　　大家都当他们开玩笑，紫衣侯哈哈一笑，说道：“紫衣侯就四十七岁了，不信你们看，这是我的入门证明！”

　　大家一看，果然如此，紫衣侯老大，方回老二，鬼先生老三，战狂徒老四，萧沉水老五，厉风老六，铁中流老七，洛离最小老噶达。

　　萧沉水说道：“老八，快点给我们倒酒！”

　　厉风也说道：“是啊，是啊，老八，快点给我们到茶！”

　　他们以调戏方宁为爱好，看到这一幕，一直不说话的方回说道：“人家老八，三个小妾，老婆七八个！你们这些处男，女的手都没有摸过，还调戏人家！”

　　这话一说，调戏方宁的萧沉水和厉风，顿时满面通红不知道说什么好！

　　就这样众人再次玩到尽兴，各自离开，不过下一次聚会定在了三个月外，这三个月很多人要修炼闭关，三个月后，老大紫衣侯请客吃饭，聚餐喝酒。

　　众人尽兴离开，洛离在房中休息，突然雪舞阳高兴的进来，冲着洛离说道：“洛离哥，有好消息，有人发现了紫炎金刚蜥蜴！”

　　自从上次大梵祖师帮了洛离，洛离就怕雪舞阳去各大消息市场，挂出巨额悬赏，一百万灵石，收购紫炎金刚蜥蜴的消息，果然今天消息传来，有人发现了紫炎金刚蜥蜴。

　　洛离大喜，他发下豪言，要还给大梵祖师五十只紫炎金刚蜥蜴，大梵祖师许诺，如果他抓住五十只紫炎金刚蜥蜴，就收他为徒，那时洛离就一步登天，掌门石川就是他师兄，那些不收他做弟子的十三真人，看到他都要喊师叔。

　　洛离憋着这一口气，决定自己一定要搞到五十紫炎金刚蜥蜴，让那群狗眼看人低的家伙，全部跌掉大牙。

　　洛离急忙问道：“那里来的消息？”

　　雪舞阳说道：“在昆仑主世界东辽地域的兽魂海！距离这里一百三十三万七千六百里！”

　　韩玉红说道：“这么远？这得多少时间，才能到达啊？就是飞车也得一年啊。”

　　雪舞阳点头说道：“就是这么远，不过只要有灵石，可以前往弱水宗。

　　弱水宗是我们的盟友，有横渡虚空的买卖，在那里使用横渡虚空，就可以到达东辽地域的岸山城，岸山城距离黑魂林海只有七千里，驾驭飞舟，一个时辰就到了。

　　已经和对方讲好了，不看到紫炎金刚蜥蜴，不付钱。”

　　洛离点点头，说道：“好，事不宜迟，我立刻出发。”

　　雪舞阳说道：“洛离哥，黑魂林海那里，你要千万小心。黑魂林海乃是昆仑主世界十大林海之一，范围十多万里，其中妖兽无数，强盗无边，十分危险。”

　　一旁的兰柔柔说道：“对了，我听说那里会有黑魂血潮？”

　　雪舞阳说道：“是的，这么多年，黑魂林海之所以还没有被开发，就是因为有黑魂血潮。

　　传说那里本是血海宗的宗门主世界，那时昆仑还没有解体，昆仑派强行将血海宗所在的主世界，并入昆仑主世界，血海宗不服，大战千年，最后被昆仑剿灭。

　　在剿灭之时，血海宗引爆宗门，形成黑魂血潮，每隔一段时间，肆虐一次，所以即使将血海宗的主世界兼并，最后只是形成了黑魂林海，无法开发利用。

　　在那里，妖兽无数，不过也许只有这样的环境，紫炎金刚蜥蜴才会存在！”洛离点点头说道：“我知道，我立刻出发，三个月内回来，希望不要误了我们八兄弟的酒会！”

　　洛离立刻准备出发，雪舞阳联系弱水宗，购买横渡虚空的资格。

　　这横渡虚空其实就是远程传送，玉楼山没有这样的能力，不过弱水宗有。

　　弱水宗乃是昆仑七十二分支中的大派，传承自西王母第三徒弟，现在位列昆仑山第七派，比那玉虚宗，还要强大数倍。

　　这虚空横渡只是弱水宗门下分支所为，就像是长途客车，一种赚取灵石的办法，只要你有灵石就可以进行飞渡，但是前提，不是弱水宗的敌人！

　　玉楼山是弱水宗盟友，不过需要支付五千灵石，这还是打了七折的盟友价格。

　　洛离支付灵石，很快得到通知，二天后，就会举行一次横渡虚空，前往东辽地域的赶紧过来。

　　剩下洛离就是默默等待了，那边雪舞阳开始联系掌握紫炎金刚蜥蜴去向之人，双方讲好，只有对方带着洛离找到紫炎金刚蜥蜴，洛离才会给他巨额的奖励。

　　在东辽岸山城，通过万里传音，一个中年强者和雪舞阳联系完毕，然后他微笑地说道：“好了，鱼饵已经布下，可以确定，这个寻找紫炎金刚蜥蜴的玉楼山弟子，就是洛离，马上就要到这里！”

　　在他一旁有人说道：“师兄，你真的确定？如果不是怎么办？”

　　此人回答道：“一定是的，据眼线汇报，此子在门派试练中杀了大梵饲养的紫炎金刚蜥蜴，看来他一定想要购买几个，得到大梵的原谅！

　　所以这人一定是他。如果不是，那也没什么，一样杀掉！

　　这次，我们将他带入黑魂林海，然后将他活抓，为长河落日三位师弟报仇！

　　哼哼，洛离，你以为杀了我们天一宗的弟子，躲在玉楼山就安全无事了。做梦啊，这次让你有来无回！”



　　第二百八十六章 飞渡东辽

　　洛离按照弱水宗的安排，前往弱水宗进行横渡虚空之处。

　　这不过是弱水宗分支开辟的业务，按照地图提示，洛离来到一处山脉，此地名曰龙骨山！

　　传说此地为两条龙脉汇聚而成，山峰林立，像是龙骨，连绵起伏，多奇树异草，巍峨而不失秀丽。到了这里，山门外，足有上千人在等候。“兄弟你年龄这么，也想去东辽碰碰运气？”一个满脸络腮胡须的大汉问道。

　　“是啊，想去搏上一搏。”洛离答道。

　　“路途遥远，东辽凶险，年纪这么，最好不要冒险。”一个枯瘦如柴的老人这样劝道。这千人有男有女，修为很难说清，参差不齐。这时走出几名修士，为的是一个中年人，脸色通红，步履飘忽。

　　“我说诸位，你们真是运气，这可能是今年最后一次了。这一段时间，这里地脉混乱，这种大型的横渡虚空，怕是要等半年后才行。”人群顿时一阵议论，很多人都很庆幸。众人陆续上前，无需红脸人多说什么，纷纷交上灵石，洛离的灵石，早就交了，有票据在身，这些人都是散修，没有门派，只有现在交钱！

　　但是有的人没有这些灵石，只有那些材料法器，用来抵数。想要横渡虚空，不花费巨大代价是不可能的。

　　“这把破剑，也值三千灵石？”红脸中年人轻蔑的扫了一眼，直接将第一个修士拒绝。

　　“请前辈通融。”那名修士再三恳求，道：“这是我祭炼了十几年的武器，已经是身上最珍贵的器物了。”“你就是祭炼过一百年也无用，不要说是你，不过才神通境界第三重天。就是金丹强者祭炼的法器，我们也不会收。”红脸中年人露出鄙夷之色。

　　这个修士非常不甘，但却不敢再多说什么，怏怏退去。第二名修士交上灵石，全额足款，立刻通过！

　　这样一个个的继续，洛离交出了雪舞阳缴纳五千灵石的证明票据，那红脸汉子看到票据，嘴里骂骂咧咧，对此好像很不满意。

　　洛离一伸手，悄悄的递过去一个中阶灵石，说道：“多多帮助！”

　　那红脸汉子立刻就高兴了，收上来的这些灵石，他也分不到多少，这一个中阶灵石，就是一千灵石，完全是外捞，他立刻说道：“这位兄弟，你放心，最好的位置，一定给你！”

　　然后继续检查，这时有人差了五千灵石，呈上一面法炉，古意盎然，不过有些缺陷，上面有三道裂纹。“我们不收这种残次品！”“这可是真人祭炼出的丹炉，威力强绝。”那名修士心的解释。

　　“再好的丹炉，出现致命的裂痕，也已是废品，有何用处，纵是温养上百年，也无法恢复。”红脸中年人露出不耐烦的神色，挥了挥手，让他离开。

　　“宁神果一枚！”又是一个筹不够钱的修士上前，呈上一个玉盒，打开后露出一个红彤彤的果实，状若弯月，色泽晶莹，香气扑鼻。

　　红脸中年人双目中露出一丝贪色“啪”的一声合上玉盒，道：“罕见的灵果，可以通过。”

　　想要在此借道，必须要花费极大的代价，没有钱，就要东西凑，但是大半人提供的宝物与灵药都不被接受。

　　“这也太贵了，这样的天价，太贵了！”不能通过人很不满，在旁议论纷纷。

　　有人说道“唉，忍一忍吧，自己走倒是省钱，可是一百三十万里，路上危险无数，至少要三五年才能到地方，所以还是这样快！谁让咱们没有钱啊！”

　　半个时辰之后，彻底结束，千余名散修大约有八百人留下，众人被红脸汉子引领进一座山谷中，这里地势开阔，建有一座巨大的祭台，正是开启域门之所。

　　“诸位祝你们一路顺风！”逍红脸汉子大声说道。

　　八百人陆续登上高台，洛离被送到最好的一个位置，颠簸最少，最是安全，然后即将开启域门，横渡虚空。

　　洛离长出了一口气，台下的大量的灵石发出亮光，在此祭台上，磅礴的能量波动传出，神光冲天，域门打开，空间被撕裂！瞬间一闪，传送开始，洛离就感觉到自己化作了光芒，向着东方快速的飞去。

　　天地已经看不清，在洛离眼中只有无尽的光芒，这光芒什么颜色都有，迷幻无比。

　　这就是虚空横渡，在此洛离也不知道过了多久，就觉着一声轰鸣，自己眼前一震，无数的景色出现，自己回归正常世界。

　　传送到了，这就是东辽地域岸山城，到了这里立刻无数人开始呕吐，这传送太痛苦了，但是洛离什么事情都没有，因为他的位置最好，他的身体最好，所以毫无反应。

　　洛离离开这里，打听了一下，这次传送共用了一天时间，在四十天后，八十天后，各有一次传送回昆仑山的机会，不过这个就没有七折优惠了，需要全款，而且还是一万五千灵石，比来的时候，贵了一半。

　　洛离离开这里，按照约定直奔坊市而去，他和那个出售情报之人，约定在坊市集合。

　　这一路上，洛离感觉这里很是新奇，岸山城，与其说城市，到不如说是一个树城！整个城市建立在一棵岸树上。

　　这岸树有名彼岸松，可以穿梭到世界彼岸的意思，这松树高耸入云，每一个到达它脚下的都要用仰视的目光前来瞻望它的存在。

　　彼岸松无比高大，树身足有十里，人们在树身上凿开通道，搭建阶梯，掏空树身，制造树洞，在树枝上构建巢穴。

　　只要你不伤害树身内十丈之深，就可以随意的开发树身，构建房屋，不过构建房屋，需要请一种特殊的灵巫，他们和彼岸松沟通，这样你才能破坏树身，不然这彼岸松的树身，比精铁还硬。

　　当然了，你要支付一定的费用，这松，这人，这城市，形成一个完美的共同体。

　　建立树屋，彼岸松会有专门的水道，为你提供饮水，也有专门的下水道，可以倒出脏水，作为彼岸松的养分，当然了这一切必须花钱。

　　远远开去，那些蚂蚁一样的在大树之上，进行维持、修葺工作的诸多工匠，还有上下盘旋仿佛工蜂一样来回穿梭，吊着各式各样货物的运货人，还有喧哗和吵闹融合为一体的集镇，形成了这座离奇的城市。



　　第二百八十七章 进入林海

　　洛离在此城市中游走，看着这巨大树上城市，真是读万卷书，不如走万里路，想不到还有这样奇异的城市。

　　按照路人的指引，很快洛离来到约定的坊市之中，按照约定，洛离终于到了接下任务之人，此人大约四十多岁，个子不高，獐头鼠目，满面带笑，看到洛离不住的点头。

　　不过这人动作敏捷，在他身上毫无任何气息，站在那里，你就会下意识的忽视他的存在，也许就是这种能力，所以他可以在黑魂林海畅通无阻，发现紫炎金刚蜥蜴。

　　这人看到洛离十分谨慎，第一句话就是：“你就是发布悬赏的老板？”

　　洛离点点头，说道：“我就是！”

　　那人微笑道：“我叫刘七，老板你好，真的发现紫炎金刚蜥蜴，就给一百万灵石的奖励？”

　　洛离说道：“是的，只要你引我看到紫炎金刚蜥蜴，我就给你签约任务完成的证明，你就可以回到坊市，用证明领取奖励！”

　　刘七说道：“那太好了，太想不到了！

　　说实话，三年前，我第一次在秘谷中看到这些紫炎金刚蜥蜴的时候，我以为我遇到了瘟神，我死定了。

　　没想到它们都是财神！老板你放心，那处地方，虽然我已经三年未去，但是那里极其隐秘，不可能被人发现，不过老板你可要小心。

　　那紫炎金刚蜥蜴可都不是吃素的，全身刀枪不入，黑炎一喷，溶骨铄金，太可怕了！”

　　洛离说道：“没关系，我知道。”

　　刘七说道：“那好老板，我们现在出发，还是明天，距离这里大约有八千里，老板，我有一个飞舟，三天后可以到。”

　　洛离说道：“现在出发吧，我也有飞舟，坐我的，八千里，三个时辰。”

　　就这样他们出发，乘坐洛离的飞舟，化作一道雷电，向着黑魂林海飞去。

　　这里距离黑魂林海七千里，那发现紫炎金刚蜥蜴之地，还在林海中一千里，所以路上共有一万三千里。

　　飞舟飞出七千里之后，在看天地，完全就是不同，前方万里一片黑幽幽，透出无尽的妖异气息。

　　又向着里面飞出三千里，刘七说道：“老板，剩下的路程，不能飞了，必须步行，乘坐飞舟很容易引发此地的空兽袭击，十分危险。”

　　洛离点点头，他们两个下了飞舟，开始在森林中，快步向前。

　　进入黑魂临海，这里遍地都是高达百丈的巨大古树，上面枝丫蔓藤无数，黑色的树体光滑润泽，好像是用什么上好的石料磨制而成。

　　环目望去，四周都是这样巨大的古树。鼻子中闻到的全是草木特有的味道，可比正常森林中草木的清新之气，这里更多了中幽深霉烂的味道。

　　而在洛离不远处，还有一个如磨盘大的红黑蜘蛛，正在诡异的漂浮着一张巨大齿状树叶下，两只拳头大的黑眼珠正警惕的盯着洛。

　　这黑魂林海，果真是很不一样啊。从树木花草到怪物，这里一切都有很浓厚的异域风情。洛离对着那只大蜘蛛射出一道剑气，那蜘蛛在剑气射来时身体猛的缩成一团，同时一章无色蜘蛛网吐了过来。

　　洛离剑法何等精妙，剑光微微一折，正射在蜘蛛的眼睛上。同时身形轻动，闪过那片蜘蛛网。眼睛受伤的蜘蛛一声诡异的嘶鸣，全身发胀似乎要发威时，洛离剑诀一动，剑光闪动间已经把蜘蛛斩成一团爆裂的黑汁。

　　斩杀蜘蛛后，这是在林子中已经涌出数十只蜘蛛来。这些蜘蛛形象恐怖，刘七说道：“这是毒火蜘蛛，我们快走避开他们！”

　　在刘七的带领下，两人快步的向着森林深处走去，越走越是荒凉阴森，天空上，赤红的太阳正在散发着无尽的光芒。

　　在耀眼的赤红阳光下，洛离所在的方位上，四方望去，皆是一片墨绿色的林海。

　　这林海绵延无尽，以洛离的天眼通望出去，也看不到尽头。如此雄伟壮阔的林海足以震撼每个人。让洛离也是心中一震。

　　刘七在前方带路，这家伙果然老是在此游荡，在他的带领下，两人快步穿梭林海。

　　一路之上，人迹荒芜，洛离说道：“这里也太冷清了！”

　　刘七说道：“这里还行吧，其实这林海中讨生活的人也不好，据说在林海深处有一个人族和妖族一起建立的城市，以供探险者在那里休息。可惜，那个城市在黑魂林海的深处，一路上太危险了，我一直没有去过。”

　　黑魂林海的天空上虽没有人迹，可却有各种的飞天怪物，各个长相狰狞造型恐怖，而且都是成群结队而行。

　　远远望过去，天空都被遮的一片黑压压的，声势十分的浩大。在刘七的指引下，避开危险，才能一路还算平稳的走过来。

　　就是如此，洛离这一路上，遇到了无数危险，长达数百丈的妖蟒，指头大小的毒蜂群，三个头颅的斗魂犬，铁背苍狼，其中最危险的一次，是遇到一只磨盘大的七彩蛤蟆。

　　那蛤蟆皮肤粗糙，上面长满了拳头大的疙瘩，身体上却分泌出一种七彩毒液，味道腥臭刺鼻。洛离远远闻到了，也觉的微微一晕，毒性之烈可想而知。一双大大鼓起的绿色眼珠，发出妖异的光芒。

　　这七彩蛤蟆虽不会飞，可跳跃如风，路线诡异。皮肤更是坚硬无比，洛离两人费劲千辛万苦，才避开这个七彩蛤蟆。

　　“这样不行，这里太危险了，必须想个办法！”

　　洛离心中想到，突然他想起了大梵祖师所说的金刚蜥蜴的妙用，对了，此法可以保护安全！

　　想到这里，洛离拿出紫炎金刚蜥蜴的一个蜥蜴皮，然后又在储物空间内取出那上清聚玄星枢秘授符箓！

　　此符箓为太白精金打成的箔片炼制，长有半尺、宽有三寸，泛出一圈光晕，符箓透明无比，其中更有无数细微抽象的符号，像是蝌蚪在里面游动。

　　洛离将此符对着紫炎金刚蜥蜴的蜥蜴皮就是一指，顿时符箓化作一道光芒，融入到蜥蜴皮中，然后那蜥蜴皮化作五彩光芒，向着洛离飞去。

　　如果将此上清聚玄星枢秘授符箓对紫炎金刚蜥蜴内丹使用，将会得到紫炎之力，可以喷吐火龙吼，如果对紫炎金刚蜥蜴皮使用，将会得到神通金光玄火罩。

　　此法神通在身，洛离五行法术不侵，刀枪不入，这里的剧毒都属于木属特性，只要此金光玄火罩在身，一路就可以畅通无阻！



　　第二百八十八章 砸成齑粉

　　这光芒飞舞，汇集到洛离的体内，洛离长出一口气，默默的感受这新诞生的神通。

　　随着洛离的默默运转，在洛离身上，出现一道光环，此光环由缓至急，有若陀螺，在洛离身边激喷而出，化作一道圆弧状，随着洛离旋转，就如夜空中美丽的星轨，美丽得要命。

　　这就是神通金光玄火罩，可以将洛离全方位的保护，但是比起紫炎金刚蜥蜴的神通金光玄火罩，还是差了一分，不是那种永恒不灭的护盾，洛离的神通金光玄火罩，只能经受一定的攻击，超越可以承受的范围，就会粉碎。

　　洛离看着自己四周的护盾，点点头，开始在黑魂林海中快速前进，至此林海中的无数毒物，对洛离再无伤害。

　　洛离和刘七的速度立刻加快，这神通金光玄火罩随着时间的过去，渐渐的那美丽的光芒隐去，只剩下一层淡淡的光芒，附在洛离身上。

　　渐渐他们来到一个山岭中，这里和外面完全不同，只见碧嶂天开，清泉地涌，遥峰满黛，一路水色天光，交相辉映，到处茂林嘉卉，灿若云锦。只极远天边，有一高岭横亘，上接云霄。山清水秀，其中蕴藏一种奇异的灵气。

　　刘七带着洛离进入这个山谷，刘七说道：“就在这里了，我就是在这里看到的紫炎金刚蜥蜴。”

　　就这样洛离在刘七的带领下，在山谷之内，满眼一片青翠，全不似外面凄凉景致，倒像是江南春意正浓。那些寻常野花漫山遍野开得正灿烂，谷中鸟兽悠然自得，全不怕人。

　　洛离点头，说道：“就是这里了？”

　　刘七笑道：“就是这里了，洛离，你看这里山水可好？”

　　洛离一愣，一路上这个刘七都是喊老板，自己从来没有说过自己叫洛离，他怎么知道？洛离顿时心中升起一种不好的感觉。

　　这刘七完全一变，再也没有了一路上的猥亵模样，整个人好像高大了起来，一股凶杀之气，在体内发出。

　　洛离看着他，说道：“刘七，你什么意思？”

　　刘七哈哈一笑，说道：“自我介绍一下，我确实姓刘排行第七，但是我还有一个名字。诸缘扫去心清静，吞妄想上云端隐。”

　　洛离一愣这是什么意思，他不懂的。

　　这时在远方有一人喝道：“刘师兄，对牛弹琴了，你的天一宗清净散人的大号，这小子不知道！”

　　在另外一边也有一个人说道：“是啊，是啊，洛离，你感到荣幸吧，我天一宗三大散人特意骗你到此，虽死犹荣了！”

　　只见东边出现一人，好像一个少年，头扎幅布，身穿一件月白色，对襟直裾大袖的袍服，长身玉立，广袖微拂，在身上有一种飘逸之态。

　　风姿绰约，玉树临风，一副好相貌。肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在花木间，已让人移不开目光。

　　那边出现的是一个老者，身材不高，面相平庸，身体胖而不蠢，浑身肌肉协调，举止间动静自如，气息悠长，老者白净的圆脸上笑起来肌肉极为的协调柔顺，笑的极为亲切、和气、自然，让人一见就忍不住心生好感。

　　少年、老者、刘七，把洛离围住！

　　刘七说道：“天一宗清净散人在此，诸缘扫去心清静，吞妄想上云端隐！”

　　那少年说道：“天一宗，莲花散人在此！一步一罪化，一步一生莲！”

　　那老者说道：“天一宗，玄天散人在此！天道归一，断首玄天！”

　　三人将洛离团团围住，他们三人，和此世界形成一种完美的融合，他们就是这天地，就是这山谷，天人合一！

　　玄天散人看着洛离，说道：“洛离，我天一宗长河、落日、丹青三位师弟的下落，你可知道？”

　　洛离看着他们，这是天一宗过来兴师问罪了，记得自己做的天衣无缝，尸体全部毁灭，他们是怎么知道的？

　　洛离说道：“什么长河落日，你们在说什么？”

　　清净散人说道：“洛离，我宗弟子，有本命魂灯，谁杀害我宗弟子，我宗全部知道，你不要想狡辩了！”

　　洛离长出一口气，看来自己确实无法狡辩了，他说道：“好吧，是我，不过是他们三人见财起意，想要杀我，我不得不杀！”

　　清净散人说道：“你们之间的恩怨，我们不管，我们就管送你上路！

　　洛离，这里山清水秀，而且此地我们已经布下大阵，不要说你，就是金丹强者，就是神通境界大圆满，改天换命的强者，到此也是插翅难飞。

　　这里就是你的葬身之所，明年的今天就是你的忌日！”

　　这话说完，就要动手。

　　洛离看着他们三个，说道：“等一等，我有句话要说！”

　　清净散人说道：“你想说什么，那就说吧！”

　　洛离看着清净散人，说道：“我想说，你，去死吧！”

　　洛离先是出手，扬手一击，在他身上一道剑意出现，一把神剑，迎空斩出！

　　这剑长二尺七寸，古朴长剑，琉璃色，宽指半，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，里面隐约有无数银光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　洛离出剑，一声大吼：“斩虚空！”

　　这就是洛离在玉楼山苦炼之剑，番天印的真意化作此剑，一下子斩出，跨越百丈，向着敌人斩去！

　　看到这剑斩来，清净散人轻笑一声，说道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　他一伸手，在他身前出现一只巨大的猛犸大象，这大象足有五丈多高，全身金光闪烁，这正是天一神我真罡化形大法中的猛犸大象！

　　那玄天散人和莲花散人看到这一幕，哈哈大笑，他们等着看，这神剑斩中猛犸巨象，被此巨象震碎之后，洛离的惊讶惨样。

　　这猛犸巨象具有一个强大的能力，就是反弹伤害，打他十分力，反弹七分力，加上猛犸的巨力，里外震荡，什么法宝飞剑打在这猛犸巨象之上，都会被震的粉碎，所以玄天散人和莲花散人期待着洛离的神剑被震碎的一刻！

　　但是洛离这一剑，一下子斩中猛犸巨象，并没有他们想象的神剑粉碎，而是那猛犸巨象发出一声悲鸣，在这剑下好像被一个无形的大山压住，然后一声咔嚓，猛犸巨象被压成了粉末肉饼！

　　这还不算完事，神剑继续，一下子斩中清净散人，这清净散人连惨叫都没有发出，直接化作肉饼，砸成齑粉！



　　第二百八十九章 一剑无敌

　　玄天散人和莲花散人完全的傻了，不相信自己看到的一切！

　　玄天散人喊道：“这，这，这不可能！”

　　莲花散人直接傻了，好半天这才喊道：“这没有道理！

　　我们三人已经和法阵相连，这不可能！我命即是天地之命。

　　你不过才是天人一体境界，就是金丹强者，就是天地天劫的强者，就是逆天改命的强者，也不可能！

　　你，你，你是长生真人！”

　　在他们惊讶的时候，洛离不惯毛病，对着莲花散人，就是又一剑！

　　这一剑发出，那剑就是一变，不再是方才的模样，化作了一把暗淡无光的普通长剑，那光芒好像虚幻一样，有一种可怕的感觉，宇宙万物，进入其中，一切归虚！

　　这剑本来就是虚幻变化出来的，真正杀人的是番天印！

　　这一剑向着莲花散人斩去，那莲花散人大吼：“师兄，帮我！”

　　在他身上，有梵唱之声渐密，一片金霞笼罩处，一道金光，从地底升出，大如金莲，放出万道金光，千条霞彩，花雨缤纷。

　　这多金莲将莲花散人团团保护住，这就是他名号的由来，此乃天一宗度厄红莲护生咒！

　　金莲一起，莲花散人长出一口气，在此金莲保护之下，就是长生真人，也不可能一剑杀了他，他立刻发动万里传音，吼道：“崇文师叔，我们上当了，这个洛离是长生真人，快来救我们！崇文师叔，快来救命！”

　　随着他的呼喊，一道光芒向着远处飞去，他们的师叔，一定是超级强者。

　　洛离一看形式不好，立刻使出神威无敌，爆发自己最强大的攻击，那一剑斩下，在此神威之下，力量暴涨十五倍，一剑斩下！

　　无声之中，那朵金莲就好像如同幻灭的泡沫一样，一声清响，粉碎！

　　然后里面的莲花散人，如同清净散人一样，整个人被一种巨力压住，整个人开始缩小，从一个人化作了一个肉饼，扑哧一声，迸溅四方，莲花散人死！

　　洛离看向玄天散人，就剩下他一个人，对着他洛离就是出剑！

　　玄天散人看着洛离，如同看着一个魔鬼，他也大吼：“崇文师叔，这个洛离是长生真人，为我们报仇！”

　　他继续吼道：“玄天断头，洛离，我们同归于尽吧！”

　　随着他的大吼，整个山谷发出轰鸣声，一处处开始爆炸，随着这爆炸，无尽的力量，汇集到了玄天散人的身上，这一刻他使出了和洛离一样的奇异功法，借助这天人一体之力，吸收整个天地之力，为自己所用，实力翻倍的提升。

　　他一声大吼，一指洛离，一道金光发出，向着洛离轰去。

　　洛离继续出剑，这一剑化作了一把神剑，这剑长三尺二寸，金属长剑，金黄色，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，其中好像散发无尽的寒气，在此剑前，万物可斩！

　　这一剑斩去，和玄天散人的金光相撞，哪怕你是汇集了天地之力，那又如何！这一剑，乃是洛离的最强一剑，一生的总结，一生的感悟，最后一剑！

　　此剑一出，日沉月落，光华尽致！

　　此剑一出，断魂斩魄，记忆全消！

　　此剑一出，山岳崩溃，海川俱灭！

　　此剑一出，天地皆无，唯有一剑！

　　剑光一闪，玄天散人傻傻的看着这一剑，整个人一动不动，连惨叫都没有发出，整个人的身体开始发出无尽的光芒，化作万千光粒，粉碎，散落四方！玄天散人身体分解，消散天地间，死亡！

　　随着玄天散人的死亡，整个山谷开始爆发猛烈的爆炸，轰轰轰！

　　这一剑发出，天一宗在此布置的法阵，全部崩溃，万物毁灭，天崩地裂！

　　洛离长出一口气，出手三剑，斩杀三大金丹散人，这三人应该在修行界很是有名，但是也不过如此，全部灭杀！

　　但是洛离掉头就走，他们在临死之前呼喊的那什么崇文师叔，一定十分厉害，所以洛离立刻逃走。

　　他直奔黑魂林海之外冲去，可是刚刚冲出了百里，前方无尽的威压出现，这威压天地无敌，如同远古洪荒巨兽，一道又一道的神念扫描透过林海，在寻找什么。

　　长生真人！不，至少是逆天换命的强者，如同那刘步蟾，可以把人变成猫狗，可怕的家伙。

　　在此神念扫描之下，那林海中的飞禽猛兽，全部无声，默默无语，一动不动，避开这个神念扫描。

　　与此同时，天空中出现御剑光芒，或者是御剑，或者驾驭法宝，或者是御空而行，至少十多个金丹强者，在天边出现，成网状向着这边冲来。

　　洛离一咬牙，不好，回不去岸山城了，再往前走，就是杀入敌群，自己虽然很强，但是敌人太多了，那刘步蟾的神奇法术，洛离记忆由心，不行，必须换路！

　　洛离一转身，向着林海中走去，他要深入林海，避开对方。

　　这时一道神念锁住洛离，立刻远方喝道：“发现他了，抓住他！”

　　“找到洛离，上，杀了他，为师兄报仇。”

　　转眼间远方出现百道光点，近百强者向着这边冲来，洛离快速的向着林海中逃窜。

　　一追一逃，转眼间千里之外，这时洛离渐渐的进入林海，再往里走，那林海中的猛飞禽猛兽，不像原来那地域的飞禽猛兽，遇到这神识扫描，一动不动，它们开始向着这神识扫描发出吼声，越往林海中前进，这飞禽猛兽越是厉害！

　　又往前千里，这时后面那些人，已经可以看到影子，但是神识锁定消失，这里飞禽猛兽强大了无数，相当于长生境界的飞禽猛兽，更是众多，那个崇文师叔再也不敢神识锁定了。

　　洛离看到神识锁定消失，冷冷一笑，瞬间一闪，他消失在森林中，他转身向着那逼过来的一百多天一宗弟子而去。

　　洛离不知不觉中有一种错觉，就好像自己回到了当年，当年就是这样，无数人的追捕自己！

　　现在自己要反击了，想要杀我，先把命拿来吧！



　　第二百九十章 反击杀戮

　　洛离穿梭在丛林之中，这时他已经进入黑魂森林足足五千里，对方底细他已经完全摸清！

　　对方足足有三百人，最弱的都是神通境界第三重天的修为，其中金丹强者，足足十八人，他们以三人一组，形成一百个小队，分布百里范围，向着洛离包抄而来。

　　这些小队，每个小队之间，都有一种莫名的联系，好像一只线将他们串在了一起，只要有一组小队遇到侵袭，周围十里之内的小队，就可以瞬间传送到他们身边，对他们进行支援。

　　这些人只要缠住洛离，再过不到十多息，就会有一个盖世强者出现，灭杀洛离，此人绝对是长生境界强者，那神识扫描，就是他所为，洛离面对他没有一丝的胜算。

　　这所以现在他们还没有抓住洛离，因为这黑魂林海越往里面走，里面越是恐怖，凶兽无数，毒物无数，洛离身上有着金光玄火罩，只管向前冲去，而他们不行，步步小心，所以被洛离拉开了距离。

　　洛离渐渐的确定这一些，他开始微笑，然后身形一闪，顿时化作了五个洛离，散播四处！

　　这正是七十二真元大衍灵尊分身变，洛离开始分身，那分身和真人完全一模一样，四散而去！

　　王一平，出身林海大世界，苦心修炼达到了神通境界，运气来了加入到了天一宗的外门，一时顺风顺水，过的逍遥无比。

　　前一段，他和三百外门弟子，接到任务，来到黑魂林海，因为他出身林海大世界，在林海中经验丰富，所以他被选中，参加这个任务。据门中强者推算，新一轮的黑魂风暴，就要到来，所以他们到此捕抓魂兽。

　　其实这才是三大散人选择此地的原因，他们的主要任务，是捕抓魂兽，把洛离骗到这里灭杀，不过是顺手而已，那山谷中的法阵，其实真的目的，是为了在黑魂风暴中，捕抓魂兽。

　　洛离是来了，结果三大散人被杀，山谷崩溃，这时这些人正在另外一处山谷布阵，得到消息，那坐镇的长生境界强者立刻大怒，追杀洛离！

　　这里黑魂林海，魂魄无数，长生强者无法锁定洛离只能靠着手下，进行追捕，有着林海生活的王一平，成了最佳的追踪者！

　　王一平也是不凡，追了五千里，虽然洛离使劲了办法，但是始终咬住他的踪迹。

　　悄悄靠近，王一平感觉到自己，越来越靠近洛离，猛的他一跃而起，果然看到了洛离躲在一颗大树之上，看到他的出现，拼命的向丛林深处跑去！

　　王一平无比的激动，立刻启动天一宗的秘法，顿时周围十里之内的天一宗弟子，纷纷传送此地，他们一起围堵洛离！

　　“发现他，找到了他了！”

　　“大家快来啊！”

　　“抓住这小子了，大家快来帮忙！”

　　声音无限的喊出，烟火冲天，周围的无数强者快速的向着这里冲来，他们都以为抓住了洛离的踪迹。

　　但是他们没有想到，在五十里外，洛离看着其中一个小队，足足三人，洛离并没有妄动，而是盯盯的看着他们三人。

　　对方三人的一举一动，全部映入他的脑中，他的大脑在飞快运转，在拼命的计算，以什么办法，以最小代价，击杀三人。

　　终于对方三人，距离洛离不到三十丈远，瞬间，洛离知道机会来了！

　　猛的长出一口气，洛离出剑，斩天空！

　　番天印化生一把神剑，一剑斩去，无声无息！

　　那三人根本没有反应过来，敌人就到了眼前！

　　一撞下去，这三人甚至让他们无法呼喊，也无法还击，甚至都看不清洛离的模样，就这样被当场击杀，立刻死亡！

　　洛离微微一笑，这一击，他巧妙的控制力量，只是当场把这三人砸成肉饼，就连周围的树木小草都毫发无伤，这正是控制由心，然后洛离快步向前，寻找下一个目标。

　　又是最后的三个人，又是无声无息的灭杀掉，然后洛离再寻找下一组！

　　可惜这一剑下去，人全部成为肉饼，他们身上的储物宝物，也全部粉碎，什么战利品也没有，不过洛离也不在乎什么战利品，现在他有的是灵石。

　　那边的王一平终于就要追上了洛离，突然那洛离一散，消失无形，王一平一愣，这是怎么回事，就在这时，东方有人喊道：“我发现洛离了，他在这里，大家快点来啊！”

　　王一平恍然大悟喊道：“大家小心，他有瞬移的能力，不要让他跑了！”

　　所有人冲向东方，如果在高空看去，原来冲向西方的众人，向着东方冲去，有人在不知不觉中，被甩出大队伍，三人一组，落在身后，周围十里并无他人。

　　然后在他们身后，一个人影出现，就是一剑，一剑下去，三人立刻成为肉饼！

　　就这样无数的洛离出现，引得这天一宗的追杀队伍，不断的变向，而这追杀队伍，人员越来越少！

　　一个小山之上，一个紫袍强者，如同一尊石像般站着。

　　此人名曰紫云雾，乃是天一宗长生境界强者之一，十分厉害！

　　他默默的感受下边的大战，那个洛离极其狡猾，具有快速的传送之力，所以至今没有抓住他的踪迹。

　　突然紫云雾一愣，发现可以和自己联系的天一宗弟子，这一联系不要紧，顿时紫云雾发现，那三百弟子只有一半可以联系上，足足一百多人，无声无息的消失。

　　就在他犹豫的时刻，又少了三人，顿时他大怒吼道：“混蛋，洛离，你敢杀我弟子，我要把你碎尸万段！”

　　然后他赶紧下令：“所有弟子，汇集，马上集合！”

　　在他的命令下，这些弟子全部放弃追杀洛离，全部向着一处集合，一路上，他们还有些可惜：“太可惜了，都看到那小子了，马上就能抓住他！”

　　“是啊，是啊，就差一步，太可惜了！”

　　“为什么集合呢，就这么的放过他？”

　　可是等到众人集合之后，顿时发现人少了一半！

　　“刘师兄呢？”

　　“是啊，是啊，马师兄也没有了，他们都哪去了！”

　　“真的，真的，好了好多人啊！”这时他们才发现，足足一百人不见踪迹，有人惊恐地喊道：“难道，难道，他们都被洛离杀了？”

　　“不可能吧！”

　　但是知道答案的一百多人，已经死了，是不会回答他们的！



　　第二百九十一章 引虎吞狼

　　众人汇集在一起，惊讶的彼此看着，谁也不相信这个事实，紫云雾愤怒的看着众人，大吼一声：“洛离！”

　　洛离潜伏在外围，看着这些人，这些人已经汇集，他失去攻击他们的机会，但是洛离就此放弃，实在不甘心，不过对方太多了，他才一个人，如果被对方缠住，那个长生真人出现，自己必死无疑！

　　洛离摇摇头，不在去管他们，他掉头向着森林深处走去，当断就断，既然自己已经没有办法，那就不在和对方纠缠下去，直奔森林深处。

　　看着洛离好像漫无目的，但是其实洛离在寻找什么，当初他和黑熊在苍穹世界，一口气击杀无数强大的荒兽，他对森林中生活，有着无比丰富的经验，他在寻找一样东西。

　　很快他就找到了，他露出了微笑，进入一片荒野之中，这里是一片荒地大约有数十里大小，地面全部是黑灰色，好像被大火烧过，在此没有任何的其他飞禽野兽。

　　之所以没有任何的飞禽野兽，是因为这里有一群可怕的狮子，青炎黄天狮！

　　这群狮子大约有十多只，其中有一头公狮，十头母狮子，其中有五头狮子达到了长生境界，已经可以喷火吐雾，长寿万年，可以说是这片黑魂林海的皇者。

　　洛离慢慢的寻找的踪迹就是它们，看到它们洛离笑了，他远远的对着一只狮子，就是发出一剑。

　　这些青炎黄天狮，平时不喜欢运动，只是喜欢睡觉，只有在饥饿的时候，才会去寻找猎物，可是从来没有任何生灵，敢走进这片焦黑的土地。

　　今天有人来了，还敢向着他们发出攻击，立刻惹怒这些狮子，正好他们也到了捕猎的时候，该吃东西了，这个小小的人类自动过来送死，它们立刻暴起！

　　洛离掉头就跑，向着方才来过的方向跑去，那些青炎黄天狮立刻开始追杀，这些狮子无声无息的开始追杀，你甚至看不到它们的影子，这才是它们可怕之处。

　　洛离直奔方才那些人所在的集合之地，拼命的冲了过去，那边紫云雾十分愤怒，正在拿这些手下弟子出气，大声的训斥他们。

　　这些弟子也知道紫云雾的脾气，大家站在那里，默默无语，忍受着紫云雾的批评。

　　就在这时，紫云雾突然抬头，看向远方，然后众人抬头，只见一个人冲了过来，所有人全部惊讶无比，因为他们看到了洛离！

　　洛离看到他们大吼：“借光，借光！”

　　一瞬间，在众人身边冲了过去，向着远方跑去，这些所有人都傻了，这个洛离竟然自己跑了回来，自己回来送死？

　　所有人都没有反应过来，就是反应过来也没有出手，有紫云雾在这里，轮不到他们！

　　紫云雾不怒反笑，说道：“借光？好！”

　　说完，他用手一按，洛离顿时被钉在那里，一动不能动！

　　紫云雾说道：“天堂你不走，地狱自来投，好，好，好，我借光，送你进地狱！”

　　说完，他就要出手，突然阴影中光芒一闪，一只巨狮向着他扑来，随着这狮子扑来，无尽的火焰升起，这就是青炎黄天狮！

　　在这些狮子中，洛离和天一宗的弟子，没有任何的区别，都是食物，这么多的食物在此，美味佳肴！

　　不过这些食物不会乖乖的站在这里，等着自己吃，所以要捕猎，所以要攻击其中最强的，于是紫云雾就成了他们第一个攻击的目标，因为他是最强的。

　　这狮子扑来，紫云雾只是冷哼一声，在他眼中这些狮子，不知道死活，他伸手一击，天一混元斩，一道白光，那扑过来的青炎黄天狮，立刻一分为二，被他斩杀！

　　但是这青炎黄天狮并不是一只，达到长生境界的就是五只，转眼其他四只就扑了过来。

　　这过程快如闪电，对于洛离的感觉，就是轰的一声，整个森林，百里之内，被一种青色的火焰包围，在这火焰中，还有白色光芒，那是紫云雾的反击。

　　洛离一下子被蹦出足足百丈，落到地面，轰的一声巨响，然后一瞬间，他弹起，向着森林的深处，疯狂的逃走。

　　这里的战斗，已经不是他可以靠近的，幸亏有着金光玄火罩，不然洛离就要被这青炎烧死，那些天一宗的弟子就惨了，陆续有人被青炎烧中，发出惨叫声。

　　洛离向着林海深处逃去，逃出不到百里，轰的一声，远方一道真元气柱，重天而起。

　　这是真人谪落的天地异象，像青炎黄天狮虽然是长生境界，但是他们是魔兽，主要是身体强悍，靠着天赋异能，击杀猎物。

　　他们天生就是如此，所以他们死亡，就是正常死亡，没有这真元气柱。

　　但是像紫云雾这样的长生境界真人，一生修炼，真元都是在外界吸收入体，在长生强者死亡之时，他们的体内的真元就会外泄，就是这真元气柱！

　　一只真元气柱，傲立长空，至少有千丈之高，这代表着紫云雾被青炎黄天狮击杀，洛离长出一口气，让你杀我，死了吧！

　　紫云雾死亡，那些天一宗的弟子，顿时被那些青炎黄天狮追杀，紫云雾也不是白死的，他临死之前，一口气斩杀四只长生境界的青炎黄天狮，只剩下那只青炎黄天狮狮王，没有死亡！

　　不过对于青炎黄天狮的狮王来说，那些母狮子不算什么，死了他可以继续的催发其他的母狮子进入长生境界，这是青炎黄天狮的另一个能力。

　　但是那些天一宗的弟子就惨了，纷纷被青炎黄天狮击杀，作为美味佳肴，开始享受，除了二三个幸运儿，逃了出去，其他人全部死亡。

　　洛离疯狂逃走，其实他应该向着黑魂林海的外围逃走，但是那时狮子和紫云雾的战斗，阻碍了洛离逃走的方向，洛离只能背着他们逃走，远远避开这些强者的战斗，不知不觉，洛离竟然向着林海深处冲去。

　　跑着跑着，洛离突然发现自己迷路了！天空上的赤日永远不发生任何的变化，还有永远不变的树林，洛离几乎以为自己陷入到一个可怕的梦魇之中了。

　　洛离不由的一愣，这可如何是好，突然前方有一个声音传来：“啊……”一个极小却清晰的人声传进了洛离耳中，当即让几乎要睡着的他精神一振。仔细搜索一番，在断续传来的轰鸣声、人声中，洛离确定了方向。

　　有人，就有方向！



　　第二百九十二章 黑魂风暴

　　洛离又向前冲出了十多里，就看到前面树林中法力对轰爆发的阵阵光芒和轰鸣声。

　　林海的大树虽坚逾金石，此刻却也被交战双方放倒了一大片树林。枝叶蔓藤的碎屑漫空飞扬中，两个身穿七彩华衣的女子正和一只磨盘大的七彩蛤蟆战成一团。

　　这蛤蟆洛离战斗过，最是烦人，吞吐剧毒，十分讨厌！蛤蟆皮肤粗糙，上面长满了拳头大的疙瘩，身体上却分泌出一种七彩毒液，味道腥臭刺鼻。

　　洛离远远闻到了，也觉的微微一晕，毒性之烈可想而知。一双大大鼓起的绿色眼珠，发出妖异的光芒。

　　这七彩蛤蟆虽不会飞，可跳跃如风，路线诡异。皮肤更是坚硬无比，两个女子的各自的武器杀上去，往往光芒四射中，蛤蟆却滴血不失。

　　七彩蛤蟆则长舌如刀，黑色长舌一吐，十数人才能环抱的巨树就轻易的被斩成两段，而舌头上附加的巨大毒性更是很短时间内就把断树腐蚀成灰。端的是霸道之极。

　　两个女子屡屡遇险，其中两个明显年纪小的女子更是不停的大呼小叫，看上去情势危急万分。

　　两个女子身穿的七彩华衣质地奇异，和蛤蟆身上流出的七彩光芒很相似。那衣服制式奇特而美丽，乃是飘逸仕女长裙，但看似密不透风，却在颈、胸、腰、臀、腿、足等部位巧妙的露出空隙，把女人身上的性感展示的淋漓尽致。七彩流光中不时露出的一片片雪白细腻，是那么动人心魄。

　　她们已经不是这蛤蟆的对手，屡次遇到危险，眼看着就要死亡，洛离出现一声大吼，加入战团，帮助她们击杀蛤蟆。

　　洛离出剑，一剑下去，这一剑为无数光芒聚合而成，拿在手中就像是握着一团银光，一团霹雳，洛离斩虚空，几乎每一击，这剑的形态就是一变，没有一次一样的。

　　洛离一剑发出，这一剑之下，那蛤蟆一声悲鸣，一下子被洛离一剑砸成肉饼。

　　看着是剑，其实这是番天印，以力压敌！

　　洛离击杀七彩蛤蟆，那两个女子长出一口气，洛离才看向她们，不由的一愣，这两个女子不是人类！

　　她们虽然都是人形，但是她们耳朵尖尖，发白如雪，或在眼角或在眉心或在脸颊处，都有妖异的各色花纹。花纹只有指甲盖大小，脸上却呈现出一种特别的妖异美艳来。她们身后还甩来甩去，露出三条雪白蓬松的狐尾。

　　这是妖族，纯正的妖族，天狐一族，而且是三尾天狐！

　　洛离听过这些妖族的传说。这天狐一族，她们以魅力伤人，乱人心魂，很是厉害，最厉害的是九尾天狐，每一只九尾天狐出现，必是一场人族浩劫！

　　这些天狐女，在人类中价值连城，如果你能拥有一个天狐的妾女，或者仆役，那绝对是最大享受和最有面子的事情！

　　但是只有那些真正的豪门，才能培养起天狐女的侍女奴妾，因为培养她们需要消耗大量的灵石。

　　这两个女子，就是天狐一族，一个看起来成熟冷艳，另一个笑起来酒窝甜甜，温柔无比。两个女子风情各异，在加上妖族的本相，看起来更是赏心悦目。

　　这两个女子，并没有对洛离救了他们怎么感谢，只是微笑的看着洛离，等待洛离的反应，一般的人类看到她们，第一个反应就是抓起来，卖钱！

　　洛离一抱拳，说道：“两位姑娘请了，请问这里是什么地方？”

　　洛离可不会去抓什么天狐女，这两个女子身上穿的法袍，绝对是现在人族最流行的法袍，她们身上的饰物，手中的法器，都是昆仑山最好的，最贵的！

　　可见它们不是那些藏在深山中，躲避人类的真正天狐，她们是人族中强者培养的奴婢，有主之物。

　　那个冷艳女子说道：“这里，我们也不知道，我们也是迷路到此！”

　　那个可爱无比的天狐女说道：“是啊，我们也迷路了，你不会抓我们吧？”

　　洛离一笑，说道：“那好，你们的主人快来了吧，我想请他指点一下，离开这林海的方向。”

　　可爱无比的天狐女说道：“不好玩，你竟然知道我们有主人？”

　　洛离回答道“那当然了，我也不是傻子。”

　　他们聊了起来，那个冷艳女子叫做宁玉，那个可爱的女子叫做花落落，突然宁玉脸上也露出一丝喜意，“是铁大哥来了……”

　　冷艳女子也是欢呼雀跃，“啊，终于来了……”

　　“你们两个总是这般粗心大意……”清朗的声音中，一个身穿白袍的儒雅青年出现在三人中间。

　　这人面如冠玉，身形挺拔如松，言行间自有一股谦谦君子的味道。这人是真正的人族，她们两个的主人。

　　白袍人看到洛离点点头，说道：“铁无涯！”

　　洛离抱拳说道：“洛离！”

　　铁无涯说道：“多谢洛离兄，救了我的两个婢女。”

　　洛离说道：“如果无涯兄看到，也会出手的！无涯兄，请问这里是那里？我迷路了，想问问路……”

　　“哈哈哈，相逢即有缘，朋友既然迷路了，正好我们要回去，一路走好了……”

　　铁无涯大笑着说道。断空这几声大笑劲气内蕴，其中有种浩然的坦荡之意，让人听了都是心中一畅。

　　“这里已经进入林海深处，自己往出走，十分危险，也难以辨别方向，不如和我们前往天离城，那里每隔三天，有一班飞车，前往林海之外，到时候你乘坐飞车就可以离开这林海！”

　　这个城市八成就是刘七说的城市，不过看来刘七骗了自己，那里三天就有一班飞车，那里是难以寻找踪迹。

　　洛离说道“那太好了，就多谢诸位了……”

　　就这样有他们一行四人，向着林海深处走去！

　　众人大约走出五百里，“轰轰轰……”林海上的风却越刮越紧。数百丈的巨树都在这样的呼啸的狂风中如草般来回随风舞动。

　　无尽的林海恍如怒海波涛般不停的起伏，荡起一波又一波的林海波涛。而这树涛起伏中又夹杂着无数树枝碰撞的轰鸣声，声势浩大之极。

　　而此时天空乌云滚滚，似万马奔腾而来。地面上由近及远，直至无尽的尽头处，都是无尽的树涛在起伏激荡。疾风怒啸，云海激荡，树涛翻滚，天地应和组成一幅极其壮阔宏伟的画卷。

　　人在其中，都不禁心动神驰，难以自己。天地之伟力面前，一切都是那么的渺小。

　　花落落早已经是面无血色，眼中都是惶惶之意。宁玉虽强自镇定，可紧咬的嘴唇却让她的坚强更多了种女子的柔媚。

　　铁无涯则脸色奇妙，似乎在无奈又似乎在欢喜，望着远方的奇景一时竟然出起神来。

　　他缓缓说道：“洛离兄，看来我们运气好，百年难遇的黑魂风暴，我们遇到了！”



　　第二百九十三章 御空而起

　　洛离眼看如此异象，静静的等待一旁。

　　“呵呵，咱们也算是好运气，竟然遇到百年爆发一次的黑魂风潮……”铁无涯眼眸中神光闪闪，双眉高挑如剑，豪气飞扬的说道。

　　铁无涯说到这话锋一转，“洛离兄该不会是特意为这次风潮而来的吧……”

　　洛离对铁无涯的猜测很无语，他很想说，“这是个美妙的误会。”

　　可看铁无涯的模样，显然不会相信他的解释，而且在这种情况下，贸然解释也可能会露出破绽。洛离只能保持神秘，既不承认，也不否认。

　　铁无涯似乎也并没期待洛离的回答，一句话说完，就自顾对宁玉道：“风潮危险，大家先找个地方避一避再说……”

　　宁玉两个人自然不会反对。铁无涯看到洛离也点头后，向前走去，宁玉两个人忙随后跟上。洛离在心里无奈的叹了口气后，追了上去。

　　铁无涯顺着风势一路疾驰了不到十分钟，进入了疯狂摇摆的林海中。

　　铁无涯当下开路，无论是什么挡在前，都会在白虹下破碎纷飞。洛离等人随着他开出来的道路，安全的潜入了林海底部。在贴近地面时，那狂暴的风潮就只剩下习习凉风了。

　　铁无涯选择的是一株特别巨大的古树，古树下的树洞中有不少三眼妖猴，却都被铁无涯的白虹冻成一个个冰雕后，被敲碎成万千片晶莹的细碎冰块。

　　铁无涯左袖在挥，一股无色火焰瞬间把树洞的温度提升万倍，如此高温把妖猴留下的一切痕迹都熔化一净。一冰一火，把妖猴盘踞的树洞处理的干干净净，连一丝异味也没用留下。

　　铁无涯这一手冰火同源实在是漂亮。就是洛离也不得不点头称赞。更为难得的是他的细心与温柔，为了照顾两个女子，把树洞处理的如此干净利落。

　　这树洞足有一丈方圆，站几个人绰绰有余。又经过铁无涯的高温炼化，树洞呈现出一种琉璃质地的光滑感觉，看起来更加的美观结实。

　　花落落一进到树洞里，就很没形象的找了处高高拱起的树根坐下，长长的出了口气，“这风可真大，累死了……”

　　洛离和铁无涯也各自坐下。

　　铁无涯说道：“这次黑魂风潮来的突然，可仍然会有很多的高手闻风而至，到时候斗争会很残酷。不如洛离兄，我们定下一个誓言，想来风潮中宝物甚多，大家不会那么巧看中同一件。洛离兄以为如何？”

　　洛离一愣，这是什么意思，不过看铁无涯说到最后，神情愈发的严峻起来，若这个最低条件他都不同意，说不得只能冒险出手，怎么也要把这个隐患处理掉。

　　洛离缓声说道：“誓言没有问题，不过我听说黑魂风潮十分可怕，怎么会有宝物呢？”

　　这话一说，铁无涯惊讶的看着洛离，然后微笑，说道：“原来洛离兄不知道啊！”

　　铁无涯缓缓说道：“这黑魂风暴是此地特有的异象，此风起于无尽林海，最后也没于无尽林海。时间大概每隔百年一次。持续时间三至十天不定。

　　原本此风十分可怕，分解万物，更能直接伤人神魂，厉害非常。

　　但是随着时间的过去，无数妖兽死于此风中，渐渐的风潮中也夹杂着各种天地至宝妖族精魂等，对于高手而言，风潮更是一次难得的机遇。

　　尤其是妖族精魂，我们可以直接吸收，运气好的甚至能融合精魂来提升境界，甚至可以至此拥有神通，里面也有诸多的天地至宝，也都是以精魂的形式存在，一旦驯服精魂后，就可以得到这些天地至宝。

　　当这些宝物无一例外都是难得一见，其中不乏九阶宝物。不过想在此风潮中有所收获，实力和运气，缺一不可。”

　　洛离缓缓点头，原来如此，原来还有这些说道！

　　铁无涯看着洛离，说道：“洛离兄，你还没有掌握御剑飞行的法门吧？”

　　洛离一滞，他确实还没有掌握御剑飞行的法门，虽然也可以在高空飞行，但是不过千百张而已，洛离现在只能做到在虚空中停留，还做不到可以飞行翱翔天宇！

　　之所以如此，苍穹世界没有飞行的法门，或许有洛离还没有学会，就离开了，到了玉楼山，他也没有专门的学习这个，所以他一直不会遇见飞行之法。

　　铁无涯一伸手，递过来一个黑色的精魂，此物大约有拳头大小，由一团黑气组成，看过去如同一只飞鹰。

　　铁无涯说道：“此乃上次风潮，我得到的遁天飞鹰的精魂，这个送给你！

　　洛离兄你可以将此炼化吸收，我看你修为极高，只是没有掌握法门而已，吸收此精魂，洛离兄，你就可以翱翔蓝天，飞行天地间！想要在黑风暴中捕抓精魂，必须会飞行！”

　　洛离点点头，接了过来，他心念一动，顿时这遁天飞鹰的魂魄化作道道黑气，融入到他的体内，洛离长出一口气，恍惚中，自己所学剑法，自动扩展，自己就像是一只飞鹰，可以翱翔蓝天！

　　洛离微笑地说道：“无涯兄稍等片刻，我出去练练！”

　　说完洛离离开这里，他要御空飞行！

　　像鸟儿一样，在空中自由自在地飞翔，大概是所有人心中最原始，也最渴求的愿望之一。方洛离也不例外。当他第一次看到有人御空飞行，便对天空中飞遁的有着极大兴趣。

　　今天轮到他了，终于自己也可以依靠自己的力量，翱翔长空！

　　洛离离开大树树洞，看了一眼环境，不错，不错。

　　他伸手一指，那番天印一动，化作一把神剑，与洛离融合一体，洛离就是剑，剑就是洛离，洛离就好像是一只飞鹰，一跃而起，平稳的浮在了空中。

　　一个起字，默默念出，顿时腾空，人随心动，向空中飞去。

　　这时黑风暴不断的刮来，不过洛离不飞向高空，不受影响。

　　所谓御空之术，其实便是以身体为媒，沟通天地之元气，借之浮游往来，出入青冥。

　　洛离以番天印所化神剑为源，洛离可以感觉到，天地元气通过番天印所化神剑，与体内真元发生了颇为微妙的感应。自己的真元每一次运转，都会通过法决施展出来，作用于番天印所化神剑，再作用于天地元气。这样自己才可以翱翔在天空之上。

　　洛离控着剑使其逐步加速，让自己适应在这种情形下，对天地元气的影响。

　　渐渐的，高速飞行的洛离散发出一种光芒，这光芒将对面的狂风逼散，在洛离身外结成一个黯淡的光圈。有此光圈，完全将洛离保护起来，阻挡狂风，洛离御空而起！



　　第二百九十四章 神威提升

　　飞到空中，四面黑风暴无数，洛离微笑。

　　他开始飞行，一点点的加速，速度越来越快！

　　当速度达到最快之时，顿时有些剑光失去了掌握，四面散溢，在洛离贴近的大地之上留下了不少划痕。洛离由此明白，若过了这个速度，他便无法顺利掌控飞行，以后倒是要小心了。

　　洛离吐了口气，减慢速度，一边体验着御空飞行的新异感觉，一边小心翼翼地控制真元，直至圆融无碍之时，方才再一次提升高度。

　　这一次洛离向天空冲去，看看到底自己能飞多高，洛离冲入这黑风暴中，脚下的山峰渐渐地变小了，从他这个高度，整个峰顶一览无遗，在这无尽的黑风暴中。

　　洛离已经足足达到三百丈高度的时候，洛离就无法再向上前进了，剑光开始紊乱，控制渐渐不灵，看来这就是洛离的最高御剑高度了。

　　洛离不得不下降，高空的风呼啸而过，这种感觉太美好了，让洛离满心的高兴。

　　洛离缓缓落下，回归树洞，看到铁无涯，抱拳说道：“多谢无涯兄指点！”

　　铁无涯说道：“客气了，其实这次我知道很多强者都会到此掠夺精魄，如天一宗，天妖殿，屠神殿等等，我的手下，不知道为什么现在还没有到，所以我想和洛离兄结盟！”

　　洛离点点头，同意结盟，明白事情始末后，对铁无涯的提议自然没有异议。先不说铁无涯磊落的气度很让人欣赏，他缓缓说道：“天一宗不必考虑了，他们不会有人来了！”

　　铁无涯一愣，惊讶的看着洛离，他点点头说道：“好！”

　　就这样他们两个立下心魔誓言，必须结盟！

　　“风潮才开始，咱们不妨先休息休息养精蓄锐……”铁无涯和洛离说完，转身走到宁玉身边，低声吩咐起几个人各种需要注意的事项来。

　　铁无涯声音虽低，却瞒不过洛离的耳朵，以宁玉两个人的水准，在战斗中，发挥不了任何作用。而领着这些个美女，铁无涯的战斗力反而要下降。

　　洛离听着树洞外的轰鸣的树涛起伏，凄厉尖锐的风啸，心里却越发的沉静下来。慢慢闭上双眼，进入一种深沉却有神妙的冥思之中。心里似空无一物，又似把万物都在掌握之中。

　　就这样似梦似醒的不知道过了多久，就听到铁无涯飘渺如天外传来的声音，“洛离兄，时候差不多了……”

　　洛离的世界立即如水波般荡漾开来，那如梦幻般的迷雾转瞬间消散无踪。洛离的意识清醒了过来，眼前的世界再次回复了正常。

　　洛离不知道这些，一觉醒来的他，只觉心神清爽。至于这具强悍的身体，则绝不会有什么酸痛发胀之类不良反应。

　　铁无涯站在洞口，微仰着头看着乌黑天空中凄厉的疾风若有所思。洛离徐步走到洞口，感受着洞外的狂暴的气息和混乱天地气机中一道道闪动的灵气，不在犹豫，对铁无涯微一点头后，破空而去。

　　铁无涯回头对两女道：“既然这次赶上了，也是运气。你们修为太低，神魂很容易被风潮伤害，不要出洞太远，就看是不是真的有运气了……”

　　说着，铁无涯也化作一道白虹冲霄而去。

　　洛离也随着飞起，才一升空，就感觉到那狂暴的冷风如同亿万根冰针般，不停的向体内穿刺。虽然洛离的剑气很是厉害，把所有的冷风都挡在外面。

　　可那股阴冷的气息似乎直接透入骨子里，神识更是在阴气的侵蚀下，不停的萎缩。洛离立刻启动金光玄火罩，顿时这阴气立刻消散！

　　这风潮果真是厉害，没有特殊法宝的高手在这其中很难支持多久。洛离心中感叹时，一道黑色流光夹在风潮中猛然在洛离头顶掠过。感受着黑色流光那内蕴惊人的精气，洛离心中一喜……

　　这个和方才铁无涯给他的精魄一样，得到之后，可以吸收提升自己的修为，提升境界，甚至有可能得到神通，最幸运的时候，可以得到天才地宝！

　　乌云笼罩的天空下，疾风中夹着无数各中碎屑、怪物、精魂等，如同一天洪水暴发的大河带着无数的泥沙，在天空中肆意奔泻。

　　满耳呼啸的疾风，漫天疾飞如箭的迷眼碎屑，人的五感全被降低到一个极点。当别人只能凭借敏锐的神识，去感受着风潮中的一切时。

　　洛离出剑，不过没有使出斩天空，而是洛离、斩开一切！

　　一道电光猛然划破黑暗的天空，疾斩在那道黑色流光上。黑色流光受此一击，当即一顿，显露出一只黑色巨鸟的形状。

　　只是通体有黑色的精气组成巨鸟，在疾风中有些飘忽不定。巨鸟一双火红色的眼睛才闪亮起来，数十道电光纵横闪过，已经把它分割成数百片黑色精气。

　　那黑色精气不停的蠕动，似乎要努力还原成巨鸟形状。洛离黑色身影一闪，人已经钻进了那团黑色精气之中，法诀一掐，黑色精气如百川入海般被吸入洛离体内。

　　“这是铁翎飞鹰，……”洛离就感觉那股精气最后化作一股热流融入体内。离奇的是，这精气没有提升洛离任何的元气和境界，而是被洛离的无敌神通吸收，溶为无敌神通的一部分！

　　洛离的无敌神通为混元中神通，一直以来都是无法提升境界，只是混元中神通！使用无敌神威，实力提升达到了十五倍，时间达到一百八十息！

　　今天洛离发现了提升执法，原来吸收这精魄就可以提升自己的神威，立刻洛离大喜！

　　洛离立刻出剑，这里就是他的天堂！

　　“嗖……”又一到淡黄色的精魂闪过。洛离电斩化出的电光准确的斩在那精魂上，没等精魂成型，电光激射中精魂已经成了一团散乱的精气。洛离冲过去一伸手，所有精气立即被吸入体内。

　　在一个多时辰中，洛离斩杀了十七只精魂。全部化为神通，那神通开始进化，实力提升十五倍，这个没有变化，时间达到了三百息！

　　洛离在风潮中杀的不亦乐乎时，也注意到铁无涯并没有离开太远，也始终控制在方圆百里范围内。而据洛离的观察，他的收获颇丰。

　　他所斩杀的精魂至少有两件不错的法宝。这也要看个人的运气，羡慕不来的。

　　自己用了对方一个精魄，洛离决定再次抓住三个，还他！借一还三！

　　“轰隆隆……”一阵喧天轰鸣声中，洛离就见远方疾风中似有无数道精魂迎面冲来。心中顿时一惊，这精魂虽杀起来容易，那也是相对而言。真要被十只以上的精魂一围，自己肯定挺不住。正想着，就见远方的铁无涯也察觉到了情况，只是看他的表情却是不惊反喜。



　　第二百九十五章 天龙出现

　　洛离有些奇怪铁无涯的反应。一想到他都不怕，自己有着金光玄火罩，要是再怕就太没天理了。一咬牙，就站在天空上死挺。

　　果然这些精魄看着很多，但是并不强，它们并不在意洛离两人，自顾的一味往前冲去。

　　洛离看到如此，立刻开始疯狂的击杀这些精魄，吸收这些精魄，在击杀到第四十七只的时候，突然一愣，自己的神威就是一变！

　　原来洛离启动无敌神威，身体毫无变化，只是实力提升，可是这次，洛离感觉到，如果在启动无敌神威，在自己的身体之上，将会诞生一副甲胄。

　　这甲胄极其简单，只是一个普通的皮甲，只有一片在胸口，简单无比，但是这代表着洛离的神威开始进化了！

　　洛离继续开始屠杀，一剑一个，随着他的吸收，洛离身上无敌神威出现的甲胄越来越多！

　　皮甲渐渐的化作了铁甲，出现护手，手套，头盔，胸甲，背甲，战裙，护腿，战靴！

　　洛离杀的越多，这甲就变化越多，杀到二百三十七只精魂之时，猛的出现一只九角神鹿，向着洛离冲来。

　　洛离出剑，一剑斩杀，在自己的无敌神威甲胄上，出现鹿角，然后前方有出现一只九色神牛，洛离将其吸收，甲胄上得到牛耳朵，就这样洛离不断的吸收这些精魄，每吸收一个，洛离的无敌神威就是一变！

　　鹿的角，牛的耳朵，驼的头，兔的眼，蛇的颈，蜃的腹，鱼的鳞，虎的脚掌，鹰的爪子，马首蛇尾，鬃像狮、鳞像鲤、身像蛇、爪像鹰，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。……

　　洛离越来越觉着奇怪，自己的无敌神威所化的甲胄，怎么越看越是奇怪，好像，好像化作了一样可怕的存在！龙！

　　不过随着洛离的屠杀，渐渐的这些普通精魂，不在有用，吸收之后，毫无用处！

　　蓦然，洛离感觉在这些精魂怒潮的最后面，有一个强大的存在，出现！

　　他感应到一丝龙族特有的气息。不假思索下，一道道电光疾斩而出，斩中一道疾驰的黑色精魂。那黑色精魂猝然被袭，似乎感到很生气。

　　停在半空中的一团黑气中传出了一声低沉的龙吟，以洛离的金光玄火罩保护，也是听的心往下沉，脑子不由的晕了下。

　　这是一只龙，大约有一丈大小，但是没有角，还很稚嫩！

　　此龙没有角，此乃虬龙，“无角曰虬，有角曰龙。”

　　洛离又是一剑，使用神威无敌，十五倍实力爆发，使劲了全力，在洛离的这一剑之下，那虬龙还未现形，就被斩杀，瞬间无尽的精魄，被洛离吸收到体内！

　　不过这次神威使用，那甲胄并没有出现，因为还没有得到进化，但是神威可以使用的时间，已经达到了一千二百息！

　　至此在以后的精魄，都开始强大起来，而且都和龙有关！

　　爬虫类的虺，蛇状的蟠螭，凶猛的蛟龙，肋下生出巨大的双翅的应龙，喷吐火焰的火龙，渐渐的在此风潮中，出现的都是龙系精魂！

　　现在洛离已经使用了神威，一千二百息，可以支持他战斗足足一刻钟，足够了！这些精魂，在洛离的斩天空之下，一剑斩碎，全部被他吸收，融合在神威之中。

　　渐渐的洛离有了一个感觉，这些龙系精魂，其实都是在这黑风暴中的一个巨大精魂的分身，都是在他身上分离出去的，远远的洛离感受到了那个精魂，天龙！

　　这天龙无比的强大，足足有百丈之长的身形，发出一声声的龙吟声，鳞身脊棘，头大而嘴长，全身屈伸若蛇，长有百余丈，两只眼睛如同火红的灯笼般，红光四溢。身上黑色鳞片晶莹泛光，一举一动都犹若真龙一般，丝毫看不出是精魂所化的虚像。

　　洛离是又惊又喜，惊的是这家伙看样子不是善茬，喜的却是这龙身上的气息似乎和自己很合拍，若是把它弄到手，自己的神威无敌，绝对会变化，成为洪荒大神通！

　　在那天龙四周，赫然有十多道光芒，他们围着天龙在疯狂的攻击天龙！

　　天龙两只灯笼般的大眼睛红光一盛，一张嘴吐出无数赤红火焰。方圆百里顿成一片赤红火海。

　　熊熊燃烧的赤炎，似乎能燃尽一切。火焰中，似乎那无处不在的怒啸风潮也消失无踪。那十多道光芒，立刻有六七道熄灭，被天龙火焰融化！

　　看着很远，转眼之间，这天龙就飞到了洛离这边！

　　铁无涯喝道：“天才地宝，有德者具之！洛离兄，上！”

　　洛离铁无涯立刻冲了过去，这时又飞来一群人，他们一身黑色，胸前统一画着一个紫红色凶猛的双翼妖魔。人虽长得形象虽各异，却个个眼中精光闪烁，显示出高手风范。

　　为首的一个额头上有一个奇怪的虎头花纹，对着洛离大声道：“天妖殿，屠神殿办事，无关的人闪开……”

　　说着，古铜色的脸庞上两只虎目炯炯的盯着洛离，凶狠暴戾的目光足以吓退很多人。

　　洛离扫了眼超过三十人的队伍，知道想要对付应龙的同时，在对付这三十个家伙绝不可能。这时铁无涯一笑，说道：“洛离兄，我们先离开！”

　　洛离心念动处，也不说话，转身疾驰而去。

　　一帮人见洛离他们两人，乖乖走了，都是大声笑骂起来，“算你龟儿子识相……”

　　“老大也是，直接挂了多省事……”“看他那样，眼睛横横的，一副找死样……”“跟我们老大装，还不是吓的跟孙子似跑了……”

　　为首之人，他一挥手，“少废话，快点杀了这天龙，必有异宝，大家都打起精神来，小心点……”

　　天妖殿，屠神殿众人忙按方位站好，各个关键位置上的人一挥手中的两尺大小旗门，大阵立即布了起来。当然，几个人也不过是凭借着旗门布置下一个残阵。

　　大阵布下，威力不凡。阵势才成，黑风潮立止，而天龙庞大的身躯也随之一僵。天龙似乎感觉不妙，仰首一声怒啸，啸声中，无数蓝色的雷光结成一片巨大的电网，滋滋闪耀中覆盖了方圆数十里。

　　众人又阵法掩护，阵法一变，应龙身边立即涌出了层层黑雾，把天龙困在其中。众人趁机飞剑法宝放手狂攻。不过几分钟时间，天龙的嚎叫声已经越来越小。

　　远处洛离和铁无涯在悄悄观看，铁无涯说道：“天妖殿，屠神殿这帮人，狂妄无比，以为天下第一，他们要战，就让他们战吧！”

　　洛离一笑，说道：“等他们将天龙削弱了，就是我们出手的时候了！”



　　第二百九十六章 渔翁得利

　　如墨的黑雾中，巨大的天龙身躯蜷缩成一团，灯笼一般的巨大骇人眼眸中红光黯然，高昂的龙首也无力的低捶了下来，一副束手待毙的样子。

　　围攻天龙精魂的天妖殿、屠神殿高手们都是满脸兴奋。天妖殿、屠神殿的老大屠天霸却不敢有丝毫这样的想法。

　　这天龙精魂是他做了费尽心力才追踪到，屠天霸身体蕴含龙族血脉，这天龙魂魄，如果可以抓住，吸收到体内，对他具有无限的价值，也许可以返祖，得到超强力量。

　　为此，他求爷爷告奶奶，花了巨大代价借来的万妖蚀神旗阵，不过此宝，也发挥了重要的作用。

　　最关键的是，这漫天的黑魂迷雾，把天龙精魂中蕴藏的一丝不灭的神识万全的困住。这一招制敌之要害，使得没有了神识主持的天龙精魂像个靶子一般，任凭众人放手狂攻却没有丝毫的还手之力。

　　眼见成功在即，屠天霸自然是喜出望外，绝不希望此刻出现什么惊天逆转之类的狗血。

　　他现在唯一顾忌的就是之前那两个高手。那两人虽然却的异常痛快，甚至连一眼都没多看，可正是这种决绝的姿态，让屠天霸感到了一丝不安。

　　他现在甚至后悔，当时为什么没一狠心，先把那人杀了以免后患。只是那两人摆脱众人攻击的身形变化是那么的奇妙，身形一转间划出一个奇异的弧线，身形如电中更显从容不迫。

　　屠天霸生怕战局一起，让天龙精魂趁乱跑了。而自己借来的万妖蚀神阵虽然强悍，可要很难把这两个高手困在其中。所以在左右权衡了一番后，屠天霸还是把那两人放走了。

　　屠天霸敢这样做也正是倚仗着万妖蚀神旗阵的神妙，一旦布阵成功，内外自成一体。那人若是敢回来，也管叫他在蚀神迷雾中六感被封，成为一只待宰羔羊。

　　屠天霸一想到此处，心中的那丝疑虑也就随之消散。随口吩咐众兄弟们到了关键时刻，都要小心后，就开始专心致志的对付起眼前的天龙精魂来。

　　滚滚黑雾弥漫百里，任天地间呼啸的疾风如何凶猛劲急，也只能把黑雾吹出滚滚雾涛，却奈何不了无法吹散这团粘稠的黑雾。

　　洛离站在黑雾边缘，同屠天霸他们的乐观不同，洛离知道这一切不过是刚刚开始罢了。在刚才和天龙精魂的对战中，洛离就感觉到了天龙精魂的奇异。

　　天龙精魂的本身的精气虽深厚的没边，但主持精魂的却只有一丝细微却坚韧无比的神识。这精魂内蕴的精气十成中也发挥不到一成。

　　天妖殿、屠神殿的人虽把天龙精魂中的神识迷惑住，可凭他们的攻击，也不过是勉强破防。

　　就是天龙精魂不反击，最少也需要一二个时辰才能杀掉天龙精魂。有这样的效果还是因为阵法能压制精魂的自动回复。若是只靠洛离自己，怎么也要硬磨上一天，才有可能杀掉天龙精魂。这还是要天龙不发生任何的变化情况下。

　　所以洛离离开，等待对方的攻击，等到对方马上要消灭天龙的韧性，得到天龙精魄之时，洛离就会出现，一劳永逸的夺走天龙精魄！

　　战斗继续，这团凝聚不散的黑雾在暴烈的风潮中是如此的显眼，以至于在这一个时辰中，已经陆续吸引到了至少五波高手。这些高手或的独身，或是两三为伴，围着这方圆百里的黑雾各据一方，很小心的不和其他的高手发生冲突。不过应该没有一个高手能如洛离这般，有把握全局的能力。

　　在陆续到来的高手中，也有不少莽撞之辈。一头冲进黑雾中，结局不问自明。把持着万妖蚀神旗门的天妖殿、屠神殿众人围殴下，有两个强者当场被殴死。

　　还有两波高手进去一探后，狼狈的突围而出。却围在一旁不肯离去，似乎是准备玩个黄雀在后。

　　黑雾周围布满了等待捡便宜的高手们。其实风潮中有无数的精魂，运气好的，也许一出手就碰到蕴含法宝的精魂，原本不必围着这一只天龙精魂哄抢。

　　不过精魂虽多，却极难遇到合心的极品。而遇到了高阶的精魂，一个人能不能拿的下又是两说。

　　洛离看到远方时隐时现的铁无涯，似乎对这面也很关注。不过铁无涯显然也明白众鸟在林不如一鸟在手的道理。大部分精力还是放在了捕杀精魂上。洛离也来回追逐各种精魂。

　　“咻咻……”尖锐啸声才传出来，数十道剑光已经把一只狐狸模样的精魂当中斩成数十段。

　　洛离伸手一指，不在吸收那团精气，那团精气缓缓凝缩成一颗雪白浑圆的奇异精魂。看了一次铁无涯的战斗后，洛离才知道斩杀精魂不一定非要去吸收。

　　只要有相应的法咒，就可以收服精魂，尤其是那些明显低阶的精魂，根本吸收不到任何的精气。把杀掉的精魂收缩凝结，当初洛离吸收的精魄就是如此来的！

　　这只狐狸状精魂和洛离缠战了二百息，尤其是精魂散发出的诡异银色目光，直能夺人心魄，洛离心神强悍，恐怕就要载在这毫不起眼的狐狸精魂上。

　　虽说如此，以洛离的超强攻击下，洛离还是费了很大力气才搞定这只精魂。

　　洛离一笑，总算没白费力气。铁无涯手下两人都是狐女，正好自己把这个给他，算是报答对方给予自己精魄的报酬！

　　除了这个，洛离还收复了足足布下三十个精魂，他打算拿回去，送给韩玉红，兰柔柔她们，可以吸收精魂，等到神通。

　　突然，洛离发现不对头，只见在那黑雾中，洛离发现天妖殿、屠神殿六个旗门处，各自凝炼出一柄巨大的黑色长刀，长刀每次挥斩，天龙精魂的身体就被斩出一条巨大的缝隙。精气滚荡中，天龙精魂凝炼出的躯体已经开始发虚，似乎随时都会溃散成一团精气。

　　而一些强者开始不断的使出各种收复法咒，那法咒的光芒在天龙身上，闪烁不定，如果那个成功，天龙的魂魄，就将被他们收复，洛离的渔翁得利就成了笑话！

　　洛离心中一惊，看情况天龙精魂似乎挺不了多久了。天妖殿、屠神殿的攻击如此霸道，也是大出意料。这时候冲进去，若是一击不中，恐怕就没在没什么机会了，反而可能给别人做了嫁衣。

　　铁无涯瞬间出现，喝道：“洛离兄，我们该出手了！”



　　第二百九十七章 攘外安内

　　这黑色巨刀每一把足有三十丈之长，露出黑黝黝的寒光，威力巨大，其中好像有万千人在刀中嚎叫！

　　这是万妖蚀神阵的顶级变化千劫万灭夺魂斩，这是借助大阵所发出的可怕变化，不过这变化十分的消耗元气，对于天妖殿、屠神殿的众多高手也是极大的负担。

　　可屠天霸也是没有办法，也是无奈，眼见阵外的人越聚越多，无数强者汇集在外面，一个个都等着捡便宜，虎视眈眈。

　　而天龙精魂却迟迟无法收复，而万妖蚀神阵又因为是残阵，自己能够控制的时间有限，有道是夜长梦的，先下手为强，以上种种让他不得不痛下决心，发动千劫万灭夺魂斩，管他妈的，杀了再说！

　　眼见天龙精魂在千劫万灭夺魂斩下岌岌可危，屠天霸与天妖殿、屠神殿一干高手无不是大为振奋。

　　这时外面的无数看热闹的开始向里面冲了过去，马上到了收获的时候，抢啊，抢到了就是自己的！

　　可当六柄黑色巨刀再次斩落时，蜷缩成一团的天龙精魂身体强烈的白光一闪，蓦然消失无踪。屠天霸和其他众高手都是脸色大变，是天龙精魂自己的神通变化，还是有别人捣乱，刹那间的异变让所有人都有些不知所措。

　　洛离也在为突然而来的异变所惊，不过他与旁人不同的天赋让他迅速清醒过来。眼光一扫，突然发现天龙庞大的身躯已经出现在黑雾外面。

　　有三个穿着金色羽衣的强者，分三角而立，把天龙精魂围在其中，三个人都是头戴金色鹰冠面具，衣袂飘扬间化出万千耀眼金色羽剑，狂风暴雨般激射在天龙精魂身上。

　　金色羽剑金光灿然闪动中，天龙精魂黑色的身躯转眼间被射了个千疮百孔。可天龙精魂并没有如出手三人的预料般挂掉。两只灯笼般的眼睛一张，红光爆射中身躯反而愈发的凝实起来。那黯淡的黑色鳞甲也随之晶莹闪光。身体上受到的各种伤害在飞速的愈合。

　　天龙精魂似乎才醒觉自己正受到的各种伤害，龙首一仰，仰天怒啸起来。一股睥睨一切的龙威猛然爆发出来，肉眼可见的空气波纹迅速以天龙精魂为中心，扩散八方。然后就是一撞！

　　这一撞，那三个强者，根本没有反应过来，一下子就被装成粉末，化作漫天血雨，迸溅四方！

　　屠天霸忍不住喊道：“我的金羽三鹰！”

　　这还不算完，那龙啸声越来越高，震荡出的空气涟漪一圈圈的不停爆发，在此吼声，那三十多个高手中，有一人捂着心脏，一声惨叫，从空中落下，被震碎心脏而死！

　　那冲过来捡便宜的，有两人速度最快，在这吼声中，他们甚至无法控制自己的身形，直勾勾的一下子撞在天龙身上，扑哧，一声两人撞成了肉饼！

　　一时间，天龙精魂的怒啸声震慑全场。但也给了各方高手更多的信心。这怪物眼看着威势虽盛，却是回光返照之态。现在先避其锋芒，等它一露颓势，自然是一股而下之。

　　天龙精魂身形一振，停止了怒啸。双眼中红光闪烁，似乎在考虑下一步要做什么。而分布八方的高手却容不得它想明白，五光十色的剑光刀气交相轰击而来。

　　天龙此时神智似乎清醒了许多，再次狂震，金色的雷光又一次遍布方圆百里。滋滋的雷光密结如网。

　　在这雷光中，诸多高手，一个个发出闷哼，有人立刻就在雷光中化作一缕飞灰。而各方高手的攻击也都在雷光中化作乌有。

　　狂暴的雷霆之力横扫了一切，所有高手都在这样的力量下顺势而退。方圆十里的天空中，无云、无风、无人、无物，只有天龙精魂昂首而立，说不出的傲然霸道。

　　天妖殿、屠神殿众人，也在雷光中身不由己的飞退各方。这时他们才发现，自己一直围殴的天龙精魂是如此的强悍。再一看，原来他们三十多人，现在就剩下十多人了，折了一半！

　　以洛离的能力，此时当然能杀上去。只是这天龙精魂明显的声势正盛，现在却没必要去出这个风头。否则众人一旦缓过神来，第一件事必然是先合力击杀自己。

　　正巧有一个天妖殿的强者退到了不远处，洛离心念一动，发出斩虚空，剑光一闪即逝，天妖殿、那人只来得及手中长剑一振，一团剑光还没舞出来，就在电光生灭间被斩成数十片，化作一片血雨。

　　洛离的出手之际，只有一道电光，而且电光是一闪即逝。当真是迅如疾电，快到了极点。

　　高手瞬间被秒杀，让众多目睹此景的人都是心中一惊。其他高手都是心中一喜。天妖殿、屠神殿人多势众，又丝毫会布下某种阵法。实在是众人的大敌。现在不下手，更待何时！

　　众人纷纷出手，原来残余的天妖殿、屠神殿的强者，顿时被击杀六人，最后只剩下不到九人，收缩到屠天霸的身边！现在再也不是一方独霸的局面了！

　　有人指着洛离骂道：“小子，你敢杀我们的人！”

　　“你等死吧，天离城妖神五大殿，不会放过你的！”

　　“站那别动，等老子们过去干死你……”“我日……”

　　屠天霸和天妖殿、屠神殿的众人早在一旁大骂起来，若不是天龙精魂的雷霆怒潮未散，一群人早杀过来了。

　　屠天霸也是大怒，可心中却愈发的警惕起来。自己的兄弟有多少分量还不清楚。那人只是一剑，很强啊！

　　天龙双翼一收，那雷霆怒潮也随之黯然消失。天龙环视了一周，似乎极为得意自己的战果，低鸣了几声后，正要振翼远去。

　　如果天龙飞走，一切成空，一声怒吼，无数的人又冲了过去！

　　各方高手向天龙精魂杀去，洛离并不急着冲过去。天龙精魂虽是回光返照，可此怪精气浓厚，也注定了它回光返照不会只是短短那么一会的时间。

　　此时的风潮激荡，呼啸的狂风在被驱除了片刻后，来势反而愈加的凶猛起来，洛离逆风而立。回眸对远处的铁无涯悠悠一笑。

　　屠天霸看着洛离，看着那边被四五十人围攻的天龙，他也知道天龙虽然是回光返照，但是不是那么好杀的，这个洛离太可恨了！

　　他一咬牙，顿时周围九个兄弟随着他向着洛离冲去。

　　攘外必先安内！



　　第二百九十八章 最后一击

　　看到冲过来的众人，洛离一笑，我不给你们这个机会！

　　洛离一闪，他向着人群中冲去，他也加入到攻击天龙的队伍中，但是他不出手，只是围着天龙飞舞。

　　他这么一飞舞，顿时屠天霸傻了，对方飞舞在人群中，他根本追不上。

　　诸多众人围攻天龙，他们看着方才屠天霸等人，围攻的十分轻松，以为自己也会十分轻松，可是交手之后，他们才知道这天龙的可怕，转眼十多人被天龙灭杀！

　　这时还剩下三十多人，他们更加疯狂的攻击，天龙不住的手上，它实在无法忍受这各种伤害，猛的一声大吼！

　　就在这时，轰的一声巨响，天龙精魂猛烈的爆发了一片火海！

　　这火海恐怖无比，那些围攻天龙的强者，一下子没了八成，直接被火海蒸发，灼热的空气中甚至能隐约闻到一丝皮肉的焦灼味道。

　　唯有洛离的金光玄火罩，可以抗拒任何五行法术，在所有人之中不做第二人只想。一身点尘不染，与白袍博带意态洒然的铁无涯相映成趣。

　　被众人围在中心的天龙精魂在一轮全力爆发后，再也没了刚才的威风。龙首微垂着，赤红的眼眸半睁，鼻孔中呼哧呼哧的喘着大气。

　　在一片安静的天空上，那巨大的喘息声震耳欲聋。而天龙精魂一身黑色鳞甲也光芒黯然，巨大的肉翼被只剩下几根残损的黑色骨架凄惨的耷拉在它腹下。

　　虽然天龙精魂看上去已经全不还手之力，可围攻它的众人反到都停了手。在场的都是高手，都能感应到天龙精魂虽然奄奄一息，可它体内明显酝酿着最后的雷霆一击。

　　虽若是敢先出手，必然要有面对这精魂最后的亡命一击。而场上形势如此复杂，谁也不愿意去做这个出头鸟。

　　屠天霸看到洛离和铁无涯意态悠闲的缓缓而来时，心中更又怒又惊。

　　现在除了天妖殿、屠神殿的十个人外，还有八个高手一直在围攻天龙精魂。

　　这八个其中有三个蓝衣男人显然是一伙，两个面貌一模一样的紫色轻纱缠身明显是孪生的妖艳美女一伙。

　　另外两个人一个一身白衣，头戴带银色面具，显得很神秘。另一个一身灰色皮甲的男人面貌普通，站在人群中显得很不起眼。

　　要说这些人中，最惹人注目的还是那对妖艳的孪生美女。

　　这两个美女，身材妖娆，五官精致如画，皮肤细腻如瓷，在一道道紫色轻纱缠绕下，周身若隐若现，手腕脚腕上各有紫色丝带系着金铃，行动间烟视媚行铃声清脆。

　　两对黑白分明的宝石般晶莹的眼眸顾盼中有无限风情蕴藏其中。而她们浑圆丰满的臀部上各自的六根毛蓬蓬雪白狐尾轻轻摇摆间，更是有种说不出的惊心动魄。

　　宁玉两女同为狐族，也都是顶级美女，可相比之下，却是拍马也赶不上两女那般的吸引人。

　　尤其是两女那种骨子里都散发出狐媚娇艳，几乎所有男人看了，都忍不住心摇意动。就连怒气勃勃的屠天霸，瞄向两女时，眼波也变得温柔了起来。

　　此时两个美女都是一齐的露出沉思之色，那种娴静的美态与性感娇艳的胴体形成的反差，更是让人心动。洛离也是看的心中大爽，这样似乎可以随意采摘的美女总是给男人以一种特别的刺激和吸引。

　　洛离也明白，这两个美女这般打扮主要是为了发挥天狐一族的天赋，并不见得人就真的很随便。看她们的细颈，挺腰，这两女赫然还都是处女！

　　这天龙马上就到了最后时刻，虽然出手可能被天龙反击，但是屠天霸顾不得了！

　　他突然仰天长啸，啸声如虎啸山林如龙吟九天，霸道中有股无上的威严。啸声中，屠天霸完成了变身，头颅化作一个巨大的龙头，一身火红色闪亮鳞甲，手中拿着一把五尺巨刀，身后还多出一条丈许长龙尾在不停摇摆。

　　屠天霸这一变身，浑身上下顿时多了种滔天杀气，一时震慑全场。屠天霸长刀向着洛离一挥，口中大喝道：“给我去死吧……”火红色长刀上电光萦绕，在屠天霸的催发下，长刀划出一道巨大半圆形火红色刀焰。

　　气势万钧的刀焰虽然是斩向洛离，但刀势催发的威力却笼罩数百丈方圆，一时铁无涯、狐媚双女都在刀势笼罩之下。三人不愿意做替罪羊，无奈下只有退开身形。其他几名高手见状也是身形稍退，生怕不小心被卷进战场。

　　就在此时，屠天霸身后的三个手下却猛然化作三道灿然的剑虹，射向了委顿无声的天龙精魂。

　　这三人把握时机很好，正在众人身形欲退未退之际的空隙，又有屠天霸声势万钧的掩护，众多高手只能眼睁睁的看着，却在也来不及出手阻止。

　　不过众人也知道三人这身剑合一的秘法威力虽强，却也不过是个引子，这是送死去了。因此心中虽惊不乱，各自都急忙把酝酿已久的绝招准备好，只等把握最后的关键一击。

　　洛离早注意屠天霸的变身，更看出他挥斩这一刀，有意的把刀势放到最大，把铁无涯和自己逼开。知道屠天霸绝不是打算要和自己大战一场，反倒是想借机浑水摸鱼，把天龙精魂先搞定。

　　果然在屠天霸出招后，他身后的天妖殿、屠神殿的手下们就开始了用出玉石俱焚的绝技，准备一举把天龙精魂拿下。

　　对着屠天霸的刀势，洛离身形一动，逆着巨大的刀焰冲了上去，一道剑光激闪而出，与火红的刀焰斩击后崩碎出漫天火花。

　　屠天霸似乎没料到洛离竟敢硬接自己这气势万钧的一击，而且还敢逆势而进。口中一声狂喝，一式刀海无涯瞬间狂斩出片片刀影，以屠天霸为核，火红色的刀焰怒放而出，万千巨大刀光如轮般疾转，方圆千丈内一时间刀光交错轮转，足以把一切绞成齑粉。

　　屠天霸这一式绝招以变身之力发出，更是平添了十分的威力。而手中的龙鳞刀也是他辛苦得来的至宝，在变身后血脉相应下，炎龙九斩的这式刀海无涯更是把威力发挥到了极致。

　　屠天霸相信，就算是对手在强，若是硬挺这一招，不死也要半残。屠天霸发出这一绝招，真正的目的却是天龙精魂。

　　与此同时，玉石俱焚的秘法让三个天妖殿、屠神殿的高手出手威力倍增，甚至能暂时达到身剑合一的状态。三道剑虹闪烁着一种灿然壮烈的光辉，已经先一步射向了天龙精魂最薄弱的腹部。

　　天空之上，一直蜷首缩尾的天龙精魂感到自己的危险，一张嘴吐出一个方圆数丈的巨大蓝色雷球。蓝色的雷球中无数雷光密集压缩，电光闪烁间，宛如一颗升空的蓝色太阳，散发出无穷的威能。雷光闪耀中，三道灿然剑虹随即无声湮灭。

　　这颗雷球一出，所有人心里都是一紧。无关个人的心理，雷球无穷的威能，直指人心。而三道灿然剑虹在触及天龙身体的刹那，蓝色雷球同时轰然爆炸。

　　“轰……”一声低沉的雷鸣同时在每个人心底回鸣。无穷的蓝色雷光顿时化作一片湛然的蓝色光幕，笼罩了方圆百里。

　　这个声音就像是个信号，所有的高手同时做出了最激烈最凶猛的反击。

　　这是最后时刻了，只要杀了天龙，自己就可以一步登天，得到无尽的好处，所有人全部都动了！



　　第二百九十九章 天龙变

　　屠天霸发出了自己最强绝招之一，刀海无涯。无数刀光交错轮转，笼罩方圆千丈。火红色刀光把爆发的如狂潮爆发的亿万雷光凝集成的湛蓝色光幕挡在了外面。

　　稍后一刹那，所有剩下的人，全部发出自己的绝招，抵抗雷光的同时，也要给天龙精魂最后一击，只要天龙失去抵抗之力，就可以吸收天龙精魂，这可是天龙精魂啊！吸收之后，一步登天！

　　灰色皮甲的男人人手中的银色长剑一动，万千银色剑芒在他身体周围凝成一团耀眼的银光，一团银光顿了顿，化作一道银色长虹直击天龙精魂头部。

　　他右侧的灰色皮甲的男人弓步作势，一把巨大的朱红色弯弓已经挽如满月，弯弓上搭着三支金光闪闪的长箭在弓弦震荡中，在空气中转瞬消失无影。

　　三个蓝衣男人则是一低头，在身上各发出一道白光，三道白光射出后螺旋着拧成一道粗大的白光，射向了天龙精魂的腹部。

　　而在天龙精魂这一侧的一对孪生狐族美女也不甘示弱，面对即将到来的万千刀焰与蓝色雷光，六只雪白的狐尾互相纠缠在一起，一道白色光罩在两个人体外升起。

　　芊芊玉手同时齐齐挥洒，万千道白色豪光如电般激射而出。

　　两个带着带银色面具的强者，一声大吼，发出一道火光，焚烧天地。

　　距离最外侧的铁无涯最为的从容，他优雅的拔出腰中长剑，如雪的四尺剑锋冲着远方的天龙精魂随意的一劈。

　　空气似乎不堪剑光的锋锐与无穷法力，雪色剑光过处，空气如同撕裂了一般，裂开肉眼可见的巨大水色缝隙。

　　剑光一路驰去，无论是狐族姐妹的万千豪光、还是屠天霸发出的疾转火焰刀轮、还是天龙精魂发出的湛蓝光幕，无不应剑而破。

　　而后那些破碎的风、雷、气、光都被剑光挟裹着，在剑光后形成一条奔腾的滚滚长龙。

　　剑光如雪，一时所有人都为这如雪剑光所慑，剑光中蕴藏的天崩地裂之威，更是让在场所有人的出手都黯然无光。

　　铁无涯举手间就发出如此浩然不可御之的一剑，也显露出他真正本事。

　　这样的神剑一出，天地元气在这般威力的压迫下，顿时如开锅沸水般疯狂涌动起来。在天龙身躯另一侧的四个高手虽然不能目睹，却也清晰的感应那此剑之威。

　　更别说天妖殿、屠神殿的诸人，天地元气刹那的紊乱，也让众多金丹以下的高手在暂时失去驾驭天地元气的能力。

　　包括屠天霸在内，人人面色骇然。虽然剑光未落，大家却都已经明白，天龙精魂必在此剑下授首。这是一种高手的直觉，更是那剑光中蕴含的无穷威能所明白无误的宣示出来的。

　　就是天龙精魂自己，也感应到了即将来临的死亡。一双巨大的眼眸无力的悲哀的要闭上时。

　　突然，一道剑光，无声无息的飞过，这一剑朴实无华，看过去普通无比，没有任何的特点，但是这一剑蕴含的力量，却如天如岳，天地无敌！

　　这一剑瞬间击中天龙精魄的头顶，剑光之下，电光乍闪即灭，电光闪现间，那道刀芒竟透出一股睥睨一切的锋芒。在这锋芒下，甚至是时间都要迎刃而断。

　　这一刹那，似乎成为了永恒。一切都在凝固着。各方高手发出的攻击、天龙精魂的蓝色光幕，甚至是铁无涯那惊天动地的一击，也在这一刹那停滞了。

　　此刻，唯一变化的就是这一剑，一剑下去，番天印一击，那天龙魂魄，就是一颤！

　　这时时空又恢复了正常。铁无涯的雪色剑芒依旧以那般不可阻挡的气势激进着。而其他各方高手的攻击也随后而至。

　　可迟迟不动的天龙精魂突然全身开始爆出白光，随着这白光爆出，这天龙魂魄开始变化，开始变成肉饼，就是魂魄，在番天印之下，也是肉饼化，粉碎化！

　　然后白光中，天龙精魂的龙首缓缓滚落身躯，天龙精魂巨大的黑色身躯在同时散发出亿万道白色豪光，白色豪光中，天龙身躯开始逐渐的变虚破碎。

　　铁无涯的雪色剑光以毫厘之差斩在了天龙精魂的颈下，只是此时那颈上已经没有了天龙精魂的龙首。其他人人的攻击，也几乎在同一时间出现。可惜，他的攻击也只能落在一团融化的白光中。再接下来就是屠天霸的火焰刀轮，还银色剑虹等攻击，但这些攻击，已经成为了一种徒劳。

　　望着那一剑，在场的众多高手中全部傻眼！

　　那天龙魂魄粉碎之后的光华，一声清响，对着洛离手中的长剑，飞到了洛离体内，顿时被洛离吸收！

　　炼魂夺魄，洛离得到天龙的魂魄！

　　天龙魂魄入体，洛离就感觉到全身一颤，自己的神威无敌，开始变化！

　　天空之中，突然飘落下无数鲜花，无数梵唱在每个人心底最深处升起，恍惚间洛离如进极乐世界，疲惫不堪的身心如久旱逢甘露，由顶至踵由内至外，只觉得无有不美无有不畅，心中喜乐平安之极，一时竟只想永远如此别无所求。

　　猛然间一声龙吟响起，一只通体狰狞巨龙不知何时从金光中冒了出来，洛离只看到巨龙那如同两盏巨灯般的金红色龙睛，金红色的龙睛中没有一丝人类的情感，只有亘古永存的苍茫与冰冷。

　　不用任何作势，一股俯视众生睥睨宇内的霸道盈满天地，洛离却似乎沉迷于那龙睛的无比深邃的金色漩涡中，无法言语。

　　那龙首凝视了洛离一眼，而后猛然仰首长啸，九天雷霆般啸声上穷碧落下黄泉，整个天地在如此威势下的啸声似要片片碎裂，犹若天乐的梵唱漫天鲜花飞舞的异象悉数消失，最后只余下那气吞山河却又冰冷肃杀的狂啸。

　　那啸声越拔越高，其他众人在啸声中脸色苍白的前后摇晃不止，洛离却似没受到任何影响，反而被似要粉碎苍生万物的狂野霸道所感染。

　　身不由己的仰天长啸，凄厉如狼嚎的嘶吼声在响彻九天的龙吟中，如飓风中舞动的小草，声音虽小却有股勃勃无穷的生机和永不放弃的斗志。

　　啸声中金色巨龙猛然化作一抹红光射到了洛离的心口处，啸声立止。

　　在洛离身上，泛着淡淡的金光，头部为淡淡狰狞金色龙首头盔所掩，淡淡的金光在身上披上一层金色龙鳞甲。

　　至此洛离的混元中神通神威无敌，进化为洪荒大神通神威无敌之天龙变！

　　看到这一幕，所有人眼中全部露出贪婪的目光，屠天霸吼道：“杀了他，杀了他，杀了他这龙神甲胄，就是我们的！”

　　立刻所有人冲了过来！



　　第三百章 天龙战甲

　　洛离站在那里，如同魂游天外，他感觉到一种奇异的力量，在他的身体中奔腾！

　　这一刻，他不是洛离，他是天龙，不屈的天龙，永恒的天龙！

　　这天龙精魄为当初烂陀寺，无上震寺神龙，为九十九大神威士达摩老祖爱宠，后来达摩老祖为了人族大战群妖数万年，天下平定，最后建立了烂陀寺，只身踏入宇宙，寻找其他高次元世界而去。

　　天龙留在烂陀寺，为震寺神龙，后来昆仑强横，将无数主世界并入昆仑世界，其中血海世界绝不同意，引发大战。

　　那血海宗为九十九大神威士血魔老祖所建立，这血魔和达摩，自古以来就是不对付，所以烂陀寺出手援助昆仑派，请出天龙助阵。

　　那个时期，可以说是昆仑最强大，最蛮横的时代，一卷天地，在人族中，昆仑已经不是守护神，而是霸道的镇压者。

　　血海宗宁死不屈，但是被昆仑派为代表的多宗联军，打的毫无还手之力，最后引爆宗门，化作无尽黑魂风暴，无数围攻强者至此惨死，其中就有这天龙，化作了天龙精魄，存在黑魂风暴中。

　　此事完毕，昆仑领袖西王母，感觉到了昆仑的强势，这时的昆仑，已经不是人族的守护者，变成了人族发展的障碍。

　　所以西王母出手了，封印实际掌控昆仑的十三大神威士，分离昆仑山，化作九仞天，分解昆仑派，至此昆仑派变成了三千小派，像玉楼山，玉虚宗，瑶池宗，都是那时所诞生，形式至今到此。

　　这天龙战死，魂魄在黑魂风暴中飞行，足足数万年，靡靡混混，不知道所以，今天被洛离吞噬，融入洛离体内，立刻它想起了过去，神魂恢复！

　　这天龙本是九十九大神威士达摩老祖爱宠，达摩老祖修炼的乃是元无极的无上大道，元无极的大道来自十二金仙之法，可以说他们都是一脉相承，所以天龙融入到洛离体内，立刻发生反应，洛离的神威发生巨变，开始变身！

　　在变身之前，洛离如温润如玉的身体上立时多了一条进色神龙。龙尾和龙身盘踞了整个后背，龙首从左肩绕到胸口，巨大狰狞的龙首在占据了整个胸口，两只张扬的五爪龙爪在腹部左右分开。

　　整条金红色神龙伏在洛离身上，身躯蜿蜒扭动，似要从洛离身体中腾飞而出。传神的龙睛把刚刚金色巨龙的苍凉而霸道展示的淋漓尽致，让见者无不心生凛然。

　　然后这纹身开始扩张，开始化作一套甲胄，遍布洛离的全身！

　　其实之所以变身，并不是现在才开始变身，洛离击杀无数精魄，吸收精魄之魂，他的神威就开始变化，开始化作龙形，这天龙魂魄的注入，乃是最大的变化！

　　洛离全身，诞生一套甲胄，一身纯黑色的贴身鳞甲，那黑色鳞片晶莹而深邃，在洛离身上层层叠叠的密布，不露一丝空隙。

　　在胸口、裆部、膝盖等重要部位还有特殊的整块甲胄防护，头上带着一个狰狞威武的龙角头盔，只露出一双黑色的眼眸。那眼眸如同最纯净的黑色宝石，发出熠熠夺人的光芒。

　　最诡异的还是眼眸没有眼白，只有不同的黑色层次组合在一起，把一双夺人眼眸清楚的展现出来。这到身影似人又似妖，浑身上下只有黑色鳞片甲胄，那黑色时而晶莹闪亮，时而黯淡无光，那黑色看上去竟似有无数的层次无数的变化。

　　这道人影看上去，神秘而耀眼，剽悍而沉静，深邃而张扬，诸多矛盾集合在一起，构成无法言说的魅力。目光投注在他身上，竟然有种灵魂也要陷入那深邃神秘的黑色之中的感觉。

　　这就是洛离的神威无敌所进化的洪荒大神通，天龙变！

　　至此洛离天龙变使出，身体化作天龙，掌握天龙战甲，实力飙升超远原来二十倍，时间无限！

　　所有人惊讶的看着洛离的变身，但是更多的是贪婪，只要杀了他，这变身甲胄就是自己的！

　　一瞬间以屠天霸为首的七人冲来过来，其他八大高手冲了过来，只有铁无涯没有动！

　　他们冲向洛离，把洛离当成了第二只天龙，各种攻击疯狂使出！

　　正在这时，一直不动如山的洛离猛然动了。他黑色的身影在空中划出道道残影，以一种高速迎着天妖殿、屠神殿来势汹汹的队伍直直的冲了过去。

　　洛离这一冲锋就想视死如归的勇士般，没有任何的迟疑或是胆怯，也没有任何的变化，就是那么简单而直接的冲了上去。唯一没有出手的铁无涯一阵愕然。他是疯了还是、疯了？

　　而天妖殿、屠神殿的众人也是一愣，搞不清这人是不是疯了。不过他们不管了，屠天霸一伸手，发出无尽刀光，那些强者发出自己的凶猛攻击！

　　灰色皮甲的男人人手中的银色长剑一动，万千银色剑芒攻向洛离。三个蓝衣男人则是一低头，在身上各发出一道白光，三道白光射出后螺旋着拧成一道粗大的白光，射向了洛离。

　　两个带着带银色面具的强者，一声大吼，发出一道火光，两个孪生狐族美女也不甘示弱，六只雪白的狐尾互相纠缠在一起，芊芊玉手同时齐齐挥洒，万千道白色豪光如电般激射而出。

　　他们所有人把洛离当成天龙，开始疯狂出手！

　　这时的洛离，其实并不是洛离，他还沉浸在天龙的记忆中，这时的洛离完全是身体本能的反应！

　　这时的洛离，无比的凶残，他在空中飞行，这一刻不像以前御剑飞行，而是无比的逍遥自在。就似乎是鱼儿在水中游，鸟儿在天上飞，这是一种融进血脉的驾驭风、云、气的本能。

　　天空上每一丝细微元气震荡，每一种精深幽微的变化，洛离无比的熟悉，知道每一次的变化，不需要用力，一切都是那么的自然而微妙，那是一种一切尽在于心的美妙感觉。

　　这就是天龙感应！

　　什么银光剑芒，什么刀光剑气，什么猛烈轰击，洛离在这些攻击，游刃有余，天龙飞空，在这无尽的攻击中，洛离轻松的走过，避开，走到众人身前！

　　也正是凭借着这天赋的威能，洛离很轻易到轻松的就突破对方的一波波攻击。他在空气中划出一个美妙而玄妙的弧线后，人已经来到了众人的面前。

　　众人都是脸色奇妙，有惊疑有愤怒更有几分心怯。十五个人的屡次进攻无果，被洛离轻易的突破过来，这种从没有过的遭遇让他们锐气以失。而洛离那全身罩着黑色龙鳞盔甲的身影，近在咫尺时更给人以无穷的压迫感。

　　屠天霸也是愤怒不已，自己已经倾尽了全力，这才找到天龙魂魄，进行捕抓，竟然被此人抢走，愤怒！他大吼！

　　但是洛离已经闪到了屠天霸身前。伸手轻轻一探，那手掌随意一抓，轻易的贯穿屠天霸的一切防御，一把抓住了他的心脏！

　　一把拉出！



　　第三百零一章 捕抓狐女侍女

　　刹那间，屠天霸那张脸上，很清晰的露出了一个不可思议表情，而且这表情宛如凝固在了他的脸上！

　　“啊！”所有人发出惊呼，只见在屠天霸的后背，探出的一只长满黑色细鳞的手打断，那手指紧握中，隐约可见一颗跳动的心脏。

　　下一个瞬间，随着那只手到微微发力，心脏无声的化为无数细小暗红色碎屑。那只手轻轻的打开，漫天疾风中，暗红色碎屑随风飘扬，转瞬不知所踪。

　　白光中，一道黑色身影猛然疾射而出，杀入天妖殿、屠神殿的众人中，一抓下去，一个人的头颅被捏碎，一脚踢出，一下子穿入一人的胸膛，透胸而过！

　　天妖殿、屠神殿高手李道恒，出剑，手中的灵骨剑当胸直刺，这一招神在意先，人的心思还没想明白，可身体本能已经发挥了作用。所以这一剑已经是超越李道恒的极限水准，堪称神妙之极。

　　可就是这样神妙的一剑，却被那只长满细鳞指甲尖利的手轻易的握住。这一握，灵骨剑就如同被泰山压住一般，无论李道恒的发力，灵骨剑就是纹丝不动。

　　这柄道阶中品神剑是李道恒用自己身体内一根灵骨炼制的飞剑，血肉相连，神妙无比。李道恒心中大急之际，爆发全身潜力，说什么也不撒手。

　　洛离抓住那把光润的骨剑后，原想随手夺过来，随料对方竟握的死死的说什么也不撒手。洛离也懒得费力，一记撩阴腿，正中那人裆部。

　　砰，无与伦比的巨大力量当即把李道恒的下身全部震碎，逆行的狂暴气血当即从李道恒的七孔上喷出。然后竟然身体一分为二！被这一脚踢成两半！

　　瞬间洛离斩杀四人，剩下三人，一个掉头就跑，另外两个反倒激起了性，一人吼道：“我和你拼了，金丹自爆！”洛离身形一动，已经欺进他身边，无视那人自爆。手掌一伸一缩中，抓在那人脸上。手上一发力，骨肉血水四溅中，一颗头颅当即被捏爆。

　　另外一人眼睛就红了。一声轰鸣，直接自爆，巨大的爆炸响起，将洛离包裹其中！

　　但是洛离毫发无伤，丝毫不损，击杀天妖殿、屠神殿众人后，洛离冲向了另外八人！

　　他们都出手了，都要去死！

　　那八人大惊，纷纷出手，攻击洛离，但是这一刻的洛离，速度如电，在空中如若天龙，无敌存在！

　　洛离一跃如同跨越时空，一脚踩在那两个带着银色面具的强者中一人头上。刹那定生死，所以他死了，死的凄惨而又憋屈。

　　造型冷峻优雅的甲靴正踏在那人头上。砰，血光四溅中一颗头颅被踩碎。另外一人大吼：“哥！我和你拼了！”

　　他就要使出绝技，在他身上爆发可怕的威能，但是洛离出手，一抓下去，又快又狠，一下子将他的心脏掏出，死！无视他左手徒劳的防护，一把抓穿他的心脏捏碎。那人在不甘的嚎叫中死亡！

　　那浑身黑色鳞甲的家伙，纯黑色的眼眸中没有一丝的感情波动，整个人站在那给人以一种飘渺如幻的感觉，可他身上那种冷肃的杀气和着盔甲上的剽悍霸道却有如实质，直逼人的眉宇。

　　剩下的六人，顿时升起不敌的念头，其中那个单身到此的强者，转身就逃，瞬间化作一道光线，穿越百里空间，不见踪迹。

　　另外三个蓝衣强者，就是犹豫了片刻，这片刻就是他们的死亡之时！

　　洛离又一次的出手，向着他们扑去，其中一人大吼：“顶住他，他就会近身肉搏，只要他不到身边，我们就赢了！”

　　可惜他错了，洛离一伸手，斩天空使出，不过这一次，不是一把神剑，在天罗变的状态下，在洛离手中发出了足足千道光芒！

　　这千道光芒，如同电石火化，快到了极限，向着三人斩去，对方三人动作都在瞬间顿了顿。然后一人头颅先激射而起，满腔热血喷洒之际，身后的两人身首分离，或是拦腰两段，各异的死状中，血光漫天。

　　然后他们的尸体在这刀光中，化作了无数的碎片，被洛离斩成肉酱！

　　转眼看去，就剩下两个狐女，这一对双胞胎，傻傻的站在那里，她们无比的后悔，自己向着洛离出手。

　　她们六只尾巴缠在一起，发出道道白光，将她们保护起来，但是她们知道这白光在洛离身前，不过是蛋壳一样，瞬间就碎！

　　这个时候她们脸色发白，露出无比的凄凉神色，配合她们的美貌，简直让铁石开花，盲人睁眼，她们看着洛离，喊道：“不要杀我，不要杀我！”

　　“饶了我吧，让我做什么都行！”

　　“我愿意为奴为仆，我，做什么都行，我会暖床，我，我还是处女，不要杀我！”

　　她们苦苦求饶，这时候生死在眼前，只要活下去，什么都行。

　　但是洛离没有动，不是洛离不想动，是洛离动不了！

　　这一刻洛离神魂回归，重新的控制身体，这一刻洛离完全脱力，一动也不能动，只要狐女反击，洛离就死定了！

　　他之所以还能在空中飞行，全靠天龙变的本能，完全是硬撑。

　　他看着两个双胞胎狐女，不说话，但是狐女知道洛离没有杀她们，她们急忙说道：“不要杀我，我愿意做一切！”

　　“我们可以立下神魂誓言，将我们的神魂给你，只要你一念，就可以绝对我们生死！”

　　“我们绝不背叛，求求你了，不要杀我们！”

　　洛离开口说道：“狐女侍女，无涯兄有两个，我也想要，好，可以！”

　　这两个美女，身材妖娆，五官精致如画，皮肤细腻如瓷，在一道道紫色轻纱缠绕下，周身若隐若现，手腕脚腕上各有紫色丝带系着金铃，行动间烟视媚行铃声清脆。

　　两对黑白分明的宝石般晶莹的眼眸顾盼中有无限风情蕴藏其中。而她们浑圆丰满的臀部上各自的六根毛蓬蓬雪白狐尾轻轻摇摆间，更是有种说不出的惊心动魄。

　　尤其是两女现在的绝望求饶表情，几乎所有男人看了，都忍不住心摇意动。种娴静的美态与性感娇艳的胴体形成的反差，更是让人心动。

　　这两个双胞胎狐女对视一眼，十分凄凉，它们后悔攻击洛离，但是没有办法！

　　她们说道：“我主，请问您的名字是什么？”

　　洛离回答道“洛离！”

　　两个狐女对视一眼，没有办法，一咬牙，撕下一个尾巴，纷纷发誓：“今日起，九天在上，我洛离、天池、明月在此立咒，从今日起，定下此枯心誓言，我天池、明月永远奉洛离为主。

　　我主渴时我给予血，我主饿时我给予肉，我主的罪由我救赎，我主的错由我补偿，我主的业由我背负，我主的疫由我承受。我的一切为我主献上，我的全部奉献给主人。

　　喜主所喜，悲主所悲，全力满足主人的情欲，全心全意侍奉主人，对主人的话无条件服从，甘做我主最忠诚的奴隶——我在这里忠诚发誓。”



　　第三百零二章 天池明月

　　就这样洛离多了两个狐女婢女，洛离默默感受这两个狐女和接下的契约。

　　这种契约十分的可怕，在洛离心中，他可以一念让这两个狐女立刻死去，让她们痛苦哀号，一切都掌握在洛离的手中。

　　不过现在洛离动不了，身体还没有回复，他故作深沉地说道：“好了，你们两个去打扫战场吧！”

　　洛离击杀了不少的强者，这些强者死去，身上的财物或许没有毁坏，找一找或许可以得到好东西，所以洛离下达这个命令。

　　两个狐女立刻开始行动，狐狸爱财，找钱她们乐意。

　　洛离立在风中，一副高人模样，其实全身不能移动，慢慢的等待。

　　铁无涯在远方计算着，从洛离战斗开始，众人全灭的时间总共不超过三十息。无论是近身的残暴格杀，还是最后的念动间电芒毙敌，从始至终，洛离寸伤未受。这是一场堪称痛快淋漓的屠杀。双方无论是技巧、战术、意志、智谋，都不在同一个水平线上。

　　“这个人，不是可怕，而是已经达到了一种恐怖的水平。”铁无涯在心里评估着。“而且看他的出手看似残暴狠辣，其实却精妙圆熟，看似迅猛如雷，可出手之际却诡异有如鬼魅，绝不浪费一丝力气，绝不多做一点多余的事。以此就可推知，此人是个老辣之极的高手。可这样的高手，我竟然从没听说过，实在是太奇怪了……”

　　洛离又瞄了一眼铁无涯，伸手做出延请的姿势。铁无涯现身出来，白袍博带，腰间的长剑轻摆，意态洒然自若，也微笑着做出了个先请的动作。

　　洛离说道：“多谢无涯兄相助！”

　　那个妖神殿的强者逃走，结果被铁无涯所杀，最后没有逃掉。

　　铁无涯说道：“本来想要杀人灭口，可惜天风道人逃走了，此人怕是后患！”

　　那八个高手中，有一人远遁百里，瞬间离开，没有被杀，十个后患。

　　洛离和铁无涯相对而立。

　　“那对孪生美女你认识？”沉默半晌，洛离出声问道。

　　铁无涯点了点头，“天池、明月，狐族双秀，是宁玉同一族的朋友，大家曾见过几次，点头之交。不过她们姐妹声名极盛，想不到竟然被你收服！”

　　洛离也知道这样娇艳妖娆的孪生姐妹肯定是声名极大，不过这种事，没听过也是正常。这才敢张嘴询问。见铁无涯似乎很感到奇怪。

　　心中一动，说道：“可真是一对罕见的美女啊，运气，运气！”

　　这时洛离的身体开始恢复，铁无涯脸上却不动声色，一笑道：“也打了一天了，我们下去休息一会，过一会就是真正的黑魂风暴了，就没有这些魂魄了……”“好。”洛离正是虚弱之时，正需要安静的休息一段时间。

　　铁无涯开辟的那处树洞很幸运的没被大战波及，两个人飞回来时，宁玉、花落落、正在那里休息。

　　看到铁无涯进来，花落落高兴的迎上来道：“铁大哥，你可回来了。”

　　花落落拽着铁无涯的袖子直发嗲，两只大眼睛电光四射。弄的铁无涯有些尴尬的咳了咳，宁玉也是脸色微红，她深情脉脉的看着铁无涯。

　　铁无涯似乎很喜欢这样放松的感觉，也是满脸的微笑。

　　铁无涯为人做事都是有种坦荡君子之风，同时又有种杀伐决断的魄力，让他看上去极有器量，是个成大事之人。此人一定出身名门，不是简单任务！

　　洛离内心中也是十分欣赏铁无涯的为人，铁无涯虽然觉得洛离手段过于狠辣，但此人举止间自然有种放纵肆意的狂放洒脱，让铁无涯也是极为的欣赏。

　　洛离突然伸出手来，拿出两个精魄，送给了铁无涯，这精魄其中如同一只天狐在飞舞游走，这都是洛离特意捕抓的天狐精魄，送给了铁无涯，用以偿还他送给自己的铁鹰魂魄。

　　看到这个，花落落露出了惊叹的表情。宁玉也是目光一动，这魂魄到手对于她们都有无限的好处，也许可以增加一个尾巴。

　　铁无涯一笑，收了起来，说道：“谢谢洛离兄！”

　　洛离微笑道：“客气，客气！”

　　然后洛离就不在说话，坐在一处幽静的角落里，享受着胜利的果实。

　　天龙精魂融入到洛离的神威中，使他的神威变化，洛离要慢慢的感受自己神威带来的力量。

　　就在这时那两个狐女飞了回来，因为它们和洛离的契约，它们可以自动找到这里。

　　它们都很高兴，在捡取东西的时候，捡了无数的好东西，不过也很心痛，自己现在是婢女了，这些东西都是人家洛离的，这个洛离会它们做什么，它们的未来会是什么样子，两个人心里都有准备。

　　也许今天晚上，就要被这个男人压住，进入，想到这个，天池、明月心里不好受，但是至少活着，活着就有机会。

　　飞到树洞中，花落落惊讶的看着它们，站起来恭敬地说道：“大姐好！”

　　宁玉也是惊讶的看着它们。

　　天池、明月看到宁玉还有花落落，凄惨一笑，说道：“现在我们和你们一样了，我们也是他们那些男人的婢女了！”

　　说完，她们两个走到了洛离的身前，恭敬的行礼说道：“主人，我们回来了！”

　　看到这一幕，宁玉长大了嘴巴，天池、明月两个狐女是狐族中的天之骄女，狐女现在属于人类的附庸种族，狐女战斗能力低下，喜欢荣华富贵，自古以来就是依附强者而生。

　　一般的狐女在年轻的时候，都会寻找强大的人类，作为自己的主人，不然它们一切都要靠自己。

　　如果没有人类的主人，它们只能在这黑魂林海中生活，一切要靠自己，而这天池、明月就是狐女中的强者，它们发誓这辈子就靠自己，绝不寻找人类主人，这次它们的誓言破碎了。

　　洛离看到它们点点头，天池拿出这次的收获物品，其中足足三十多把各种武器，还有缴获的灵石，说道：“战利品，就是这些了，下品道器三十一件，灵石一共三十二万七千枚。大约合起来有五十万灵石的收获。”

　　洛离点点头，毫不在意，看到洛离的模样，这个未来的主人的喜怒，将会影响自己的生活。天池和明月忐忑不安！

　　洛离一笑，说道：“这些收获都给你们吧，你们留着吧。”

　　洛离这么一说，天池和明月长出一口气，看来这个主人不贪，这可是五十万灵石啊，全给自己了，真是一笔大财富！一般的强者，有个一二万灵石，就是很富裕了！

　　天池一咬牙，拿出来一个破碎的高阶灵石，说道：“主人，这是我们两个的最好东西，现在献给主人。虽然这个高阶灵石破碎了，但是可以顶三十万普通灵石。”

　　天池看出洛离不贪财，不过这可是高阶灵石，比起那些普通灵石，修炼的效果好多了，这是它们最好的东西，她献给了洛离。

　　洛离伸手接过来那残破的高阶灵石，一巴掌，啪嚓，拍个粉碎！

　　一下子天池和明月傻了，价值三十万的残破高阶灵石就这么的拍个粉碎？

　　洛离说道：“这破烂货，还值得保留，这个给你们两个，记着用没了，过来再和我要！”

　　说完，洛离拿出两个高阶灵石，像丢破烂一样的丢给了天池和明月，这时天池和明月真的傻了，这高阶灵石对于它们是可遇不可求，根本得不到！

　　想不到就被洛离这么轻飘飘的丢给它们，它们的眼睛都红！

　　不知不觉在心里有了一个难以形容的想法：“这个洛离还很不错，也许有这么一个主人，不是坏事！”



　　第三百零三章 天离城中

　　洛离把两个高阶灵石丢给两个狐女之后，就不在管它们，他闭眼开始研究自己的神威变化。

　　洛离细细的感受自己的神威天龙变，至此他再运用神威，没有了时间界限，可以无限使用。

　　天龙变之后，相当于洛离实力的二十倍，这天龙变变身之后，自己身体得到一副天龙甲，这天龙甲具有金光玄火罩之力，五行法术不伤，刀枪不入，极其坚固！

　　洛离开始使用天龙变，身体泛着淡淡的金光，头部为淡淡狰狞金色龙首头盔所掩，淡淡的金光在身上披上一层金色龙鳞甲，基本上还保持的人型，不过是批上造型精美霸道的一幅龙鳞盔甲。

　　洛离发现手部发生了真正的变化，原本如玉双手为无数金色细鳞所覆盖，修长手指呈佝偻状，探出了寸许长闪着金色冷光的指甲，正是天龙爪！

　　就是靠着这爪，洛离可以抓死屠天霸，在此爪下，无坚不摧，好像双手有一种可怕的力量，强横无比！

　　而且不只是双手，洛离的双脚也是如此，一脚下去，可以将人一分为二，这都是天龙变带来的能力。

　　除此之外，洛离发现，自己还有一对天龙斩，这是自己的斩天空和天龙变融合后带来的能力！

　　以一千零一片鳞甲为翼，天龙精魂为干，组成天龙斩。

　　洛离身穿黑色鳞甲肃然而立，一双同质地的黑色羽翼猛然从洛离间后伸展出来。这对羽翼由柳叶形状的锋锐鳞片层叠组成，羽翼造型优雅而合体，在衬以最深沉的黑色，洛离现在的造型在神秘剽悍张扬霸道中又多了几分飘逸优雅。

　　一瞬间洛离可以发出一千零一片飞刃攻击，这飞刃附带破甲、破魔、破邪、破毒、破风、破水、破火、破雷、破法等等法力效果，此乃天龙神威，可以说无坚不摧！

　　不过更厉害的是，一千零一片飞刃融合一体，化作一剑，这才是天龙斩的真正形态！

　　除此之外，洛离还拥有了翱翔蓝天的能力，这蓝天就好像是他的世界，他可以任意的飞行。

　　洛离越看越是喜欢，这一次真是没有白来！

　　这时的神威无敌天龙变，已经是洪荒大神通，就是如此厉害，不知道进化为小神威，中神威，大神威，那会有多强？

　　洛离蹲在角落里研究自己的神威，这一研究就是整整一天过去。

　　洞外的风声依旧凄厉，铁无涯则不时出去试试运气，只是他的运气似乎很差，每次都没什么好的斩获，这让铁无涯的行动热情大减。

　　天池明月在洛离身边修炼，她们吸收这高阶灵石带来的灵气。

　　待到第二天，休息了一天的，洛离也觉得精力充沛。应该出去走走了！

　　这时那黑魂风暴已经停止，铁无涯也坐在一旁养神。

　　洛离一起身，铁无涯的眼睛就睁开了，“洛离休息好了？”“嗯……”洛离沉吟了下。

　　铁无涯想了想道：“好了，我们去天离城吧，在那里你就可以回归人族地域！不过，这天妖殿、屠神殿乃是天离城妖族五大殿其二，那个天风道人逃走了，怕是会有波澜！”

　　洛离迟疑地问道：“天离城妖族五大殿？”

　　铁无涯说道：“是的，这黑魂临海因为人族不合适在此生存，所以妖族势力庞大，它们组成了妖族五大殿，天妖、屠神、灭魔、戮鬼、绝怪！它们在天离城乃是一个大势力，其实据我所知，它们是昆仑某个强大分支所养的狗，为那个门派镇守此黑魂林海！”

　　洛离点了点头道：“好吧，我们前往天离城，如果它们不惹我还好，惹我，嘿嘿！”

　　铁无涯说道：“好，我们出发！”

　　众人一行向着林海深处走去，直奔那天离城。

　　天空上仍是乌云蔽天，黑沉沉的天空中疾风肆意的狂啸着。脑子里的所有的情绪似乎的在那股彻骨的阴寒中冻结。

　　众人在此飞行了足足一天之后，终于来到林海中的城市天离城。

　　赤日光芒下，一条奔涌长河横亘在众人眼前。湍急的河水带着粼粼波光如一条玉带似从无尽林海中奔涌而出。河对岸，一片绿色平原深处，依稀可见一座风格奇异的城市巍然耸立。在永不变化的林海中待了几天后，洛离猛然看到这些时，就觉眼前一亮，心胸大为舒畅。

　　宁玉和天池等狐女也是满脸的喜悦，出去好多天，再次回到天离城让他们感觉特别的亲切。铁无涯站在洛离身边，指着远方的高城说道：“那就是天离城！”

　　这座雄伟的巨城外墙都是由巨大的青石所垒，城墙高达百丈，堪称雄伟。里面的建筑也都高大宏伟，风格奇异。

　　林海的边缘，自然有无数人进进出出。洛离进入城市，雄伟的城市中有人，有妖，什么都有！

　　进入城市，铁无涯带着洛离来到飞舟停靠地，今天没有飞舟到此，不过明天将会有一艏飞舟到此，洛离买了船票。

　　铁无涯抱拳说道：“洛离兄，在下告辞了，我还有些事情！”

　　洛离抱拳说道：“多谢了无涯兄，希望将来我们可以再会！”

　　至此铁无涯和洛离分别，宁玉和天池明月也是互相告别！

　　青石铺就的街道，街道两旁是各种林立的店铺，街道上人群熙攘。

　　这条街很明显是步行街，不允许任何人御空飞行。洛离走在宽敞却热闹的街道上，原想独自品味下城市的韵味。

　　洛离看着天池明月两个狐女，说道：“你们的家在这里吧？”

　　天池点点头，眼中全是泪水，也许自己将要永远离开这里了。它们的契约是死契，洛离死了，它们也要死得！

　　洛离看着天池明月，它们胸口露出的那抹嫩白，还有洋溢着逼人青春的娇翘酥胸，洛离心中轻轻一荡，美女总是可爱的，洛离说道：“你们回家看看吧，明天飞舟出发前，到此就行了，我带你们离开这里。”

　　虽然心有准备，但是天池明月听到这话，还是有些难受。

　　洛离继续说道：“你们啊，难道就想一辈子在此林海生活，这林海不过巴掌大的天，知道外面有多大吗？超出你们的想象，天地无垠，我乃玉楼山弟子，你们跟着我，我会带你们到昆仑之巅看看这天地的！”

　　这话一说，天池明月眼中升起火焰，洛离的话语激起它们的激情。

　　洛离又一伸手，递了一个储物袋，说道：“里面有五百万灵石，给你们，把家安好，记住明天飞舟起飞之时，你们不来，就和这个世界说再见吧！”

　　说完，洛离转身离开！



　　第三百零四章 斩开大门

　　行走在此街道之上，洛离看着周围的一切，这里的建筑奇形怪状，什么都有。

　　这里的街道很宽，两旁都是楼房，一般是五层到七层，最矮的也有三层。一楼临街的那边肯定是店铺，什么样的货色都有。

　　街道之上，也有着各种露天摊位，这里的小摊上琳琅满目，摆满各种或精美或奇异的物品，很多洛离都不认识。

　　洛离随手买了一些，留作拿回去送给韩玉红的礼物，他细细计算时间，看看回归岸山城，时间是否还够。

　　“时间足够了，可以赶上下次岸山城进行飞渡的时间，可以回归玉楼山！这次厉害，虽然紫炎金刚蜥蜴，自己没有搞到，但是收获相当大，我得到了天龙变，还得到了两个狐女，这次没有白来。”

　　“不过这紫炎金刚蜥蜴，到底去那里搞呢？真是难以找到。”

　　洛离在此找了一家旅店，度过一夜，第二天一早醒来，看看时间，还有一个时辰，飞舟就将到此！

　　洛离不住的思考，突然他一愣，在那方才订下的契约中，传来一个意念：“主人，救命！”

　　洛离一愣，这是天池给他发来的信息，这是怎么回事，她不是回家吗？难道遇到了意外！

　　洛离顺着感应，向着一方走去，那里就是狐族在此的住所，可是洛离刚刚靠近那处住所，前方出现一行人！

　　其中一人，人一身天蓝色长衣，身形挺拔，五官俊朗，一头飘逸张扬的红发被一根蓝色发绳随意的系着，身后背着一柄长剑，尤其是一双虎目炯炯放光，说不出的俊朗帅气。而他身后，还站着一队身穿铁甲的队伍。

　　那些铁甲厚重而大气，铁甲上刻着无数的一闪一闪符箓字迹。这些人面貌都被遮挡的盔甲遮挡的严严实实，一队人全部默然无声，手按腰间长刀，透着凛冽的杀气。

　　这些人洛离一眼就看出，绝对的昆仑派分支的弟子，那字符闪烁，洛离认了出来，琼华宗！

　　古有记载：“西王母所居宫阙，在龟山春山西那之都，昆仑之圃，阆风之苑。有城千里，玉楼十二，阆风之阙，光碧之堂，九层元室，紫翠丹房；左带瑶池，右环翠水。其山之下，弱水九重，洪涛万丈，非飙车羽轮，不可到也。”

　　这就是玉楼山、弱水、春山、阆风、光碧、元室、瑶池、翠水、弱水、羽轮诸派的来历，昆仑山崩溃，他们占据这些地域，自建门派。

　　琼华宗乃是大派，位列昆仑分支第二十四，远远高于玉楼山！

　　就在洛离迟疑的时候，那俊朗青年看到洛离喝道：“站住，你就是洛离吗？我乃琼华宗如意子！”

　　洛离看着他，回答道：“正是，在下玉楼山洛离！”

　　那青年喝道：“小小玉楼山，也敢和我琼华作对？你知道那天池明月乃是为我家少主培养的奴妾，你竟然敢抢走我家少主的奴妾，你是不想活了！”

　　如意子一身的法力在不停凝聚流转，一头红发已经无风自扬，一身天蓝色的长衣也有韵律的波动起来。虽然只是一句话，却显得气势万钧，只要洛离回答稍有不对，接下来就会是一场恶斗。

　　“怎么，洛离，你害怕？你害怕的话，自动切断和天池明月的契约，然后向我认错，我可以放你一马。”

　　洛离看着他，用一种看傻子的眼神看着他，好像他在自己眼中，就是一个小丑！

　　顿时如意子脸色腾的就涨红，怒喝道：“找死……”喝声中，背后的一把赤色长剑凌空而出。

　　赤色长剑上恍若是万千火焰凝结而成，通体赤红，闪着晶莹的流光。才一出鞘，空气中的温度就猛然炙热如同烤炉一般。长剑本身，也由于高温而在空气中变得形态模糊。

　　如意子剑诀一掐，头顶的赤炎明空剑化作一道赤色剑光，向洛离疾斩而去。洛离一叹，在剑光落在自己身上时，心念一动，金光玄火罩发出。

　　轰，赤色剑光斩在洛离身上，迸射出千万细碎点的赤色焰光。焰光中，洛离看着他，缓缓说道：“向我出剑者，死！”

　　声音平静无比，身形更是稳如泰山，这等实力真是骇人听闻。

　　如意子一声大吼：“给我上！”

　　顿时间，他的手下一拥而上，向着洛离冲去！

　　洛离一笑，伸手出现一剑，迎风一斩！

　　这一剑发出，如意子急忙催发护体法诀，一圈赤色火光猛然在寒雷周身升起，形成一个厚三尺的赤色火光。这招赤炎神光正是护体绝学，在琼华宗也是第一等的防御绝学。

　　但是在这一剑之下，就好像一个天地大印从天而落，在此剑下，毫无生机，这如意子还有手下的诸多铁甲战士，就感觉自己被一座巨山压中，无限力量，压在头顶！

　　扑哧！

　　一声巨响，这十多人，一下子全部被洛离一剑，压死，压成肉饼，化作一摊血水！

　　洛离摇摇头，说道：“抢我侍女，真是不想活了，就是琼华宗那有如何？已经缔结契约，不可以斩断的！”

　　洛离继续向着狐族住所走去，周围的观众全部傻了眼！

　　“你看到了吗？”

　　“那个是琼华宗的如意子吧？”

　　“是啊，是啊，现在是肉饼了！”

　　“这人是谁，太厉害了！”

　　“太凶了，太凶了！”

　　这些人再看向洛离远去的背影时，都是充满了惊叹。在他们印象中，如意子一直是个高手。手中一柄赤炎明空剑，在这一片也是远近闻名称雄一时。今天却被人随手灭之，这种反差，让众人不得不惊叹不已。

　　洛离一步步来到狐族的住所大门之前，这片宅子很大，其中红铜大门，上边刻满了符箓，院墙全是大理石铸造，坚固无比。这个住所，完全就是一个大阵，十分厉害！

　　在这门前，有四个狐族强者，看守大门！

　　洛离来到此处扬声喝道：“我乃玉楼山洛离，我的侍女天池明月可在这里，马上给我放出来！”

　　这声音响彻天地，狐族主宅之中，一下子如同翻了天一样！

　　那门口的狐族强者看着洛离，迟疑地说道：“你，你是洛离，你没有遇到如意子大人？”

　　洛离一笑，说道：“遇到了，已经送他们上路了！”

　　这话一说，那些狐族强者无比的惊讶，呆呆的看着洛离，说道：“你，你杀了如意子大人，你敢得罪琼华宗！”

　　“胡说八道，你杀了如意子大人，不可能，吹牛，找死一样！”

　　“是啊，是啊，这小子过来找死了！”

　　洛离一笑说道：“看来现在和你们说什么没有用，等我斩开你们的大门，再和你们好好聊聊！”



　　第三百零五章 厉十三

　　洛离来到了大门之前，伸手就是一剑，这一剑下去，一声轰鸣，那红铜大门上边的符箓，虽然无尽的闪烁，但是毫无意义，一剑被洛离斩开！

　　在洛离剑下，那大门轰粉碎！

　　四个狐族强者傻傻的看着，不敢相信自己的眼睛，这个家伙，竟然把狐族的大门给斩碎了，他想干什么？

　　也不用问了，其中一个狐族强者伸手抄起家伙，喝道：“上，把大门都斩碎了，这是寻仇来了，杀了他！”

　　说完，他就要洛离出手。

　　洛离看着他，伸手一剑，一剑下去，力压万钧，那个家伙话还没有说完，一剑被洛离斩杀！

　　洛离看着其他人，剩下的三个狐族强者，你我对视一眼，他们不约而同的向后退。

　　洛离一笑，随着他们进入狐族住所，这里是一片庄园，楼宇无数，亭台楼阁，一片优美景色。

　　在这庄园中，警报声响起，有人杀上门来，全不狐族动员起来。

　　洛离向前走去，只见一个大汉冲了过来，吼道：“是谁，是谁，到我们狐族捣乱！”

　　洛离说道：“把我的侍女天池明月放了，我就离开！”

　　那大汉吼道：“大言不惭，就是你啊，你小子……”

　　洛离扬手一剑，那大汉轻蔑一笑，举起手中的法宝进行抵挡，只听见咔嚓一声，大汉最后一个念头是，我被山压住了吗？

　　一剑下去，那个大汉连人带宝，全部粉碎！

　　洛离看都不看，继续往前走，凡是挡路者，斩，凡是挥舞武器者，杀！

　　洛离进入此地大杀四方，步步向前，杀的狐族中惨叫连连，洛离一口气直奔契约中所示的位置而去，渐渐的来到一片绣楼之前。

　　不过这里的绣楼已经完全是法阵逆转，将里面锁困起来，洛离来到楼前伸手就是一剑，轰，将此楼门斩碎，什么禁制，立刻崩溃。

　　楼门斩碎，天池明月在其中走出，两个狐女全部眼睛通红，她们看着洛离，说道：“主人，你来救我们了？”

　　洛离说道：“你们是怎么回事？”

　　天池说道：“主人，呜呜呜，一直以来，我和明月都以为我们和其他的狐族不同，我们可以不依附人类，以狐族的身份好好的活下去。

　　可是我们回来才知道，之所以我们可以如此，完全是因为琼华宗的少主，看中了我们，是他布置的，我们的与众不同，全部都是他安排的，说这样征服我们，才有意思！

　　所谓的狐族，其实就是琼华宗暗中培养的，我们这些狐女，其实都是他们的商品。

　　只不过我们两个，属于特殊培养，价值比其他的狐女高一些而已。”

　　明月说道：“我们回来和族长一说，顿时族长翻脸，把我们扣住，派人去灭杀主人！我们见过那个琼华宗的少主，此人狂妄无情，辣手催花，采阴补阳，与其和他在一起，不如和主人在一起，至少主人对我们很好。”

　　洛离点点头，其实他早有猜想，这狐族其实就是琼华宗的分支，负责在此培养各种美貌的狐女，然后贩卖给各大豪族，赚取利润。

　　像天池明月这种狐女，完全自强，其实只是为了它们品质更高，玩起来更有意思！

　　洛离斩碎楼门，带着天池明月两女离开，天池悄悄地说道：“主人，其实我们狐族的老祖，其实暗中支持我们，现在出来的家伙，都是琼华宗的手下，主人，你随便杀吧，真正我们狐族的，都隐藏起来。”

　　洛离点点头，带着她们向门外走去，一路上又是大杀四方，凡是和他为敌者全部杀掉。

　　走出大门，洛离感觉到这一路上，无比的轻松，明月悄悄说道：“主人，小心，据说琼华宗有一个神通境界大圆满改天换命的高手，在此坐镇，此人叫做厉十三，很是厉害，主人小心啊！”

　　她不知道，此时在天离城的中心，一个强者看着一张巨大水镜。

　　这水镜叫做无极光镜，在天离城范围内，能照见过去发生的一切。洛离所有的战斗，全部在此人眼中。

　　这人就是历十三，他在观察洛离，他在算计！

　　“此子，为玉楼山弟子，剑法神妙无方，随手一击中，攻击的力道、角度都是无可挑剔，最难得的还是他出手后的从容自在，没有丝毫的担心，甚至连回头看一眼的兴趣都没有。神识强大，飞剑诡异，剑法神妙，最重要的是，这个人有一种毫无顾忌的狠辣与肆意。”

　　这样的人一旦结仇，那就意味着是大麻烦。可是，琼华宗的荣誉不容侵犯，无论是谁，绝没有例外。厉十三看着水镜眼眸中的幽火似乎在熊熊燃烧。

　　洛离悠然的走在长街上，对于身后的事，他并不如何在意。杀人也就杀了，自己有天龙变在身，就是长生境界，也是不惧！

　　一路向前，远方就是飞舟停靠之所，洛离突然停步，对着天池明月说道：“你们上飞舟，我有点事情……”

　　话语还没有说完，一道巨大的疾雷从天而降，洛离抬手一指，射出一道剑光，迎上那道疾雷和剑光一触，两者同时溃灭无形。只留下天空低沉的滚滚雷鸣和凄厉的剑啸。

　　只见天空之中，出现一人，此人正是厉十三！

　　他看着洛离说道：“是你杀我琼华宗弟子，破我狐族住所，掠夺我狐女？”

　　洛离看着天空，喝道：“厉十三？”

　　空上的厉十三冷说道：“好，就是你了，死吧！”

　　一道巨大的神雷从天而降，神雷接天连地，蓝色的电光灿然发白，如倚天长剑的雷光直指洛离。

　　此人乃是神通境界第十层改天换命，极其厉害，高出洛离四个境界！

　　但是洛离不怕，洛离有一种感觉，只要自己打败他，自己就可以踏入金丹境界！

　　这是一种冥冥中的感觉，洛离望着从天而降的神雷，手上却毫不迟疑，斩天空逆势而上，一剑在蓝色的雷霆中一闪而逝。电芒生灭间，巨大的蓝色雷光也随之破碎成万千蓝色光点，消散在空中。

　　洛离喝道：“你是琼华宗弟子？你们琼华宗在黑魂林海控制妖族，好，你敢不敢和我到昆仑山上，问问昆仑其他大派，你们琼华宗如此作为，是否正确？”

　　这话疑问，厉十三顿时无语，当初昆仑崩溃，就是因为黑魂林海的事情，所以现在昆仑分支，有种约定，所有昆仑各派不得进入黑魂林海。

　　这琼华宗进入黑魂林海，完全是暗中所为，不能上台面，所以连个长生境界强者都没有，这事大家都知道，只是谁不说，但是如果暴露出来，那就不好看了。

　　他居高临下，脸上不露一丝异色，只是眼眸中的幽火更盛。这人说话如此的放肆，厉十三就无比的痛恨洛离。



　　第三百零六章 琼华落叶风荡起，金雷天破炼神魔！

　　厉十三乃是改天换命的修为，只是年轻的时候，走错了路，到老无法进入长生境界，他对琼花宗的无比的忠诚，立刻暴怒，开始御使天地元气！

　　洛离立刻清晰的感受到天地元气正在以某种特殊的频率波动，有如实质的压力以自己为中心，覆盖了方圆数里。万钧压力下，脚下的青石已经开始崩裂出无数细纹来。

　　“调集天地元气，以我为中心不停的增幅压力，这是天地元气锁么？对敌人有天然的威压？”在万钧的压力下，洛离猛然想起了琼华派的很著名的天气元气锁。

　　这是琼华派的阵法绝招，洛离冷冷一笑！

　　“哈哈哈……区区元气锁也想对付我，看看我的真实实力吧，给我破……”

　　说着，洛离浑身冒出金色光芒，金色光芒顿了顿后，猛然爆炸开来。无数道纵横的剑光让方圆百丈内成了金色电光的世界。

　　金色电光闪耀跳跃中，隐隐传出低沉的咆哮声音。那声音若龙吟若虎啸，又若什么洪荒怪兽在嚎叫，低沉的声音中有种压抑到极点的暴戾凶狠。

　　随着金色雷光闪耀起来，“劈啪啪……”

　　空气中似乎有种透明的东西砰然破碎，无数道透明的裂痕在金色电光中分外的醒目。

　　方圆百丈内的建筑、道路、人在两股绝伦力量的挤压中，没能抵抗过一息的时间，就化作无数齑粉随着洛离爆发出的无匹暴力狂喷八方。

　　刹那间，方圆数里成了一片死地。这片死地中，只有洛离傲然的金色人影！洛离进行了天龙变，天龙变甲胄上身，实力提升二十倍！

　　纵然是天空上，厉十三也感受到了那股暴戾放肆到极点的力量冲击。他身上的青色的神光募盛，青光在最初的刹那还有些颤抖，可在厉十三放出自己所有的力量，青光顿时暴涨，漫天的青光立时把天离城方圆百里笼罩成一个巨大的青色光球。

　　挟天地至力的青光下，方圆百里内，除了洛离桀骜肆意的天龙真气，没有任何力量敢与之对抗。

　　而控制这股力量的厉十三，此刻神光湛然，深邃双眸中似能焚尽万物的幽火炽炽。

　　洛离的强悍虽然再一次出乎他的意料，但也激起了他的熊熊斗志。在天离城内，就是长生境界到此，厉十三也有把握让他低首认负。

　　先前为了避免天离城受到太大的损失，历十三用了比较保守的天地元气锁，想以此禁锢住洛离。

　　只是洛离进行了变身，爆发出暴戾肆意的力量顿时打破了天地元气锁。而两股绝伦力量对撞下，方圆百丈内人、物都不堪重压，当场就化作漫空飞扬的齑粉。

　　既然已经控制不住战场，那就索性来个大点的吧。为了胜利，厉十三也不在考虑什么伤亡什么损失，他骨子里的偏激在这一刻主宰了一切。

　　“天地无极，乾坤借法，……”

　　厉十三站在漫天青光中，羽衣轻扬，当胸持着剑诀的剑指上冒出三寸长许的金光，而他身上青色的神光愈发湛然明澈，整个人就如神祇临凡一般，充满了另万物万灵俯首的无上威仪。

　　这就是改天换命强者的力量，可以掌控天地！

　　刚才那恐怖一击后，天离城内只要不是傻子，都能感觉到两股强悍的力量在对战。而厉十三此时所发出的气势，却笼罩了方圆百里。

　　在不断积蓄着的沛然无匹力量下，百里范围内所有的人都感到了那股即将如末日来临时的惴惴不安。

　　在此城中，其他势力的强者问道：“厉十三，你要做什么？”

　　“厉十三，你疯了吗？你要拆了这天离城？”

　　“厉十三，你到底要干什么？”

　　厉十三对这些的话语状若不闻，剑指上的金光愈来愈盛，就好像一个超小型的金色太阳般，已经到了目光不可直视的刺眼程度。而且还不断的有大量的至精至纯的天地元力在补充进去。

　　洛离冷静的看着天上的厉十三，以一己之力，沟通天地，改天换命，要催发出接近长生强者的沛然一击。

　　洛离身上升起无尽战意，在疯狂战意的催动下，天龙斩变成了一把长五尺的宽一掌的金色长剑，剑身为一千零一片天龙斩所组成，发出无尽金色幽光，只有剑锋上有一线精光，无声的宣示着自己的锋芒。

　　剑身有一只鳞甲俱全的金龙在趴着，金色的龙尾巴延伸为剑柄，剑首处是须发角鳞精妙入微的闭目休憩着的龙头。那龙头造型狰狞凶悍，虽然是在闭着眼睛，但一股洪荒的远古王者气息已经夺面而来。

　　两只龙眼此刻正徐徐睁开，比天空还要纯粹的金光在龙眼中缓缓闪烁。无尽的沧桑浩瀚气息也随之透了出来。洛离一身金甲，手持此剑，无需任何的言语动作，让人战栗的冲霄战意已经冲霄而起。

　　洛离的疯狂催动下，天龙斩在法力的灌输下，那条天龙也鳞甲张扬昂首欲飞。

　　厉十三并不知道洛离想什么，也不在意他想什么。随着身上的法力疯狂凝集，他已经感觉到自己随时都要被那股沛然的天地至力撑爆了。

　　“琼华落叶风荡起，金雷天破炼神魔，疾。”一声轻叱中，指尖一缕金光向洛离激射而去。

　　一点金光从天空上如流星般坠落。

　　金光最初只有指甲大小，可在下落的过程中，金光却如同滚雪球般，越滚越大。那滚滚金光到达洛离头顶百丈时，已经是一个方圆十余丈的金色光球。

　　那金色光球灿然的金光四射，狂泻而下的一路上，更是在空气中擦出无数的火球。带着一串长长的火焰尾巴，金色光团挟着毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤城摇，整个天离城都在这样的威力下簌簌发抖。

　　金色光团所指的洛离，却更能感受到那金色光团中蕴藏的凝炼无比的丙火庚金剑光。

　　洛离长啸一声，双手御剑逆势而斩，一道巨大的剑色刀芒蓦然冲霄而起。剑色剑芒与金色光团碰撞的刹那，整个天地都是一静。

　　刹那后，金色光团猛然爆裂成亿万金色剑光。那金色剑光遍布方圆十余里。金色剑光不仅有庚金剑光无坚不摧的锋锐，更有太乙丙火无物熔的炙热高温。金色剑光所及，万物消融。没有任何存在能在如此沛然的剑光下存在。



　　第三百零七章 斩杀强敌

　　洛离出剑，与对方的琼华落叶风荡起，金雷天破炼神魔！硬抗！

　　在爆炸的一瞬间，天龙斩变成双翼状把自己护住。在自己身前布下一层又一层的防护。

　　心念转动中，金色剑光以突破层层防御，刺在洛离的身上。

　　“轰轰轰……”金色剑光激射在洛离的天龙甲上，激起无数金色的光点。锋锐而炙热的剑光下，洛离感觉自己无数道巨大冲击力似乎要把自己碾碎成渣时，那股直欲把他焚作飞灰的炙热已经透骨而来。

　　天空上的厉十三脸色有些苍白，催发如此威力的琼华落叶风荡起，金雷天破炼神魔！对他也是一种很大的负担。

　　在他看来，那个金甲人只顽抗不到一息的时间，就在亿万剑光直接消失。厉十三知道那人是扛不住剑光的威力，直接被贯入了地底。再下来，就看不清没入地面后的种种变化。

　　琼华落叶风荡起，金雷天破炼神魔！足足爆发了十息的时间。金色剑光过后，天离城的西北角方圆十里就像被天神用刀切掉一般，城墙、建筑、街道以一条线为分界。

　　西北角的分界这边，整齐无比的消失一空，甚至连灰都没有留下，只有凭空下沉七丈的整齐地面。分界那面，所有人都用表情痴呆的望着这一切。

　　这一剑下去，至少数千妖族人族，在这一剑中被直接飞灰，幸运的是飞舟在另外一边，不然天池明月也是一样飞灰！

　　厉十三在天空脚踏青色莲花，身上神光湛然，幽火熊熊的眸光所及处，所有仰望他的人都觉得心里发冷。

　　有很多人都听说过厉十三灭绝威名，不过亲眼见到却是第一次。在万众瞩目下，天空上那道青光湛然飘逸如仙的身姿，此刻明白无误的诠释着什么才是灭绝。

　　所谓的“天子一怒，伏尸百万。”不过如是，所有人的满腔不满和埋怨也在说不出口。

　　厉十三行此一击后，威势已然攀升到了顶点。所有人在面对厉十三孤独飘逸的身姿时，都感受到了那种无言的疯狂与强大。一时，万千人等，皆是无语。

　　就在厉十三震慑全城之际，一道人影突兀的闪现在他的眼前。那道金色人影就那么诡异而突兀的出现在厉十三的眼眸中。而且两个人几乎是贴身而来，厉十三第一眼就看到了那双诡异的没有眼白的深邃眼眸。

　　虽说是瞬间出现，可那道人影在穿过厉十三护体琼华金莲宝光时，还是难免迟滞了一下。

　　在琼华金莲宝光破碎的刹那，厉十三猛然就醒觉过来。因此当一只长满细鳞的金色手掌袭来时，天龙爪！

　　厉十三的左手并指成掌刀状，直刺了过去。厉十三这一掌刀色做金黄，简简单单一记直刺中却有股不可悖逆的皇者威仪和一种毁灭一切的狂暴气息。

　　厉十三这一击不只是应变神妙，气势更是浩然难挡，正是厉十三所修琼华十三战神诀中的神皇灭世刀。抵挡洛离这一记天龙爪却是绰绰有余。

　　洛离在方才的大爆炸中，瞬间遁地，钻入地下，避开这一击，然后一跃而起，扑到厉十三的身边，对他进行狂攻！

　　这就是洛离的天龙变的特点，越是近身，洛离越强！

　　洛离一记天龙爪抓住厉十三迎上来的掌刀，想要用力捏碎或是扭折，却发现手中的掌刀不但坚硬无比，内含的力道和锋锐更是差点把自己手戳断了。

　　“吱吱”让人发麻声音中，两人掌爪僵持在一起。厉十三右手一扬，一道银光般扫向洛离的脖颈。洛离左手一爪，电闪间已经抓向对方的右手。厉十三变化虽快，却怎么也快不过近在咫尺的洛离。

　　电光石火间，两个人不知道施展了多少的变化。洛离自负精通各种拳法，在天龙甲加身，更是厉害。

　　厉十三也是很强，戳或劈或扫或敲，把招式运转连绵无隙，洛离出尽全力竟然只能不落下风。

　　洛离疯狂出手，近身搏斗一些狠辣如锁喉、插眼、掏阴全部使出，以洛离的浑身盔甲，蛮横的力量，狠毒的近身技，如电的反应，厉十三纵然技艺神妙，也是无法挣脱出来。

　　历十三拼命发力，他要摆脱洛离，只有摆脱洛离，拉开距离，自己改天换命的手段，才能全部使出！

　　洛离猛的身后的天龙斩一扬，千道天龙鳞刀脱翼而出。这些天龙刃击中历十三的身体，在厉十三的身体中，爆发无尽光芒，只有三五道金光电闪间贯穿厉十三所有的防御，激射出五道惨烈血箭。

　　但是就是如此，厉十三，还是没事，他乃是改天换命强者，就是全身被射成窟窿，也是不死！

　　而且他借助这个机会，快速的脱离了洛离，就要使出自己的更强的手段！

　　“琼华天浆，九天落煞……”

　　随着他的吟唱，一种可怕的力量汇集天地，他要使出，更厉害的绝招，击杀洛离！

　　但是洛离轻轻喝道：“拍拍拍！”

　　洛离使出了黑熊传授他的洛离、怒意狂击！

　　一瞬间这天龙刃无限制的攻击下去，一千零一把天龙刃，连环十三次连续攻击！如同狂风暴雨一般，无穷尽，无止尽，无穷无数！

　　那厉十三的大法，这是运转了一半，带着一丝愕然和九分不甘心，还有一身的血洞，轰的一声，化作了满天的血雾，被洛离分尸空中！

　　洛离对着满天的血雾，悠然道：“四大原无我，五蕴本来空。将头临白刃，犹似斩春风！”

　　转身洛离离开！直奔飞舟而去！

　　一路之上，没有一个人，一个妖敢出来问洛离一句！

　　洛离悄然登上飞舟，那飞舟立刻飞起，向着远方飞去，飞舟控制者一是惧怕洛离，二是惧怕天离城攻击洛离，毁掉飞舟，所以快速的飞走。

　　洛离进入船舱，那天池明月傻傻的看着他，眼中全是崇拜的目光！

　　为了它们两个，洛离击杀了厉十三，那可是厉十三啊，就是狐族老祖看到他，都要点头哈腰！

　　为了它们两个，洛离灭了半边天离城，这样的主人，跟着他，虽死无憾！

　　一瞬间，两个狐女，彻底的喜欢上洛离，为了洛离，它们可以舍弃一切！

　　这就是狐女的特点，当它们不喜欢你的时候，它们会蛊惑你，祸乱天下，当它们喜欢你的时候，为了你，可以付出一切！




　　第三百零八章 返回玉楼

　　飞舟之上，洛离长出一口气，坐下来无声无息，但是所有人都避开他，对他恭敬无比。

　　看着洛离好像什么事情都没有，其实洛离也是完全脱力，行动一下都难。但是洛离不动声色，看过去如渊如山，谁也不知道他的底细。

　　就这样洛离乘坐飞舟离开了黑魂林海，不过他这次没有回归岸山城，而是去了熊岳！

　　熊岳也是一个大城市，其中也有虚空横渡的，洛离刻意避开了岸山城，多一事不如少一事，在熊岳城，花了不少灵石，通过虚空横渡，返回了玉楼山。

　　这一路上，那天池明月完全睁大了眼睛，这外面的世界完全超出了她们的想象，这世界太大了，太美了，简直是难以相信。

　　洛离在熊岳城，该换了一下装束，一身公子装，手持折扇，一看就是一个纨绔子弟。这种纨绔子弟，还带着两个狐女侍女，一看就是惹祸的根苗，他们不去搞别人麻烦，就是好事了，根本没有人找他们麻烦。

　　如果洛离不是这个打扮，普通无比，也许一路上会有无数人，因为两个狐女，过来惹事。

　　这样洛离带着两个狐族侍女，平安的回来，一路上风平浪静，毫无事情。

　　回归玉楼山，洛离长出一口气，不知不觉中，玉楼山对于洛离，已经有了一种家的感觉。

　　洛离进入玉楼山的势力范围，顿时间无数人的目光看向洛离，不过看的都是洛离身后的两个狐女！

　　“这个就是洛离！”

　　“真传弟子，不过好像还没有师父！”

　　“他得罪了大梵祖师，不可能有师父了。”

　　“这小子特别有钱，也特别狂妄，将韩玉红、兰柔柔、雪舞阳都收过了妾室！”

　　“啊啊啊啊，我心目中的女神啊，我要杀了他！”

　　“是啊，是啊，我也想杀了他。”

　　“哼，这样的家伙还是真传弟子呢，连金丹都没有凝结！”

　　“是啊，是啊，连金丹都没有凝结，他根本不配做真传弟子！”

　　真是说什么的都有，议论纷纷。

　　洛离丝毫不管，洛离前往执事大殿，报备自己的归来，然后白光一闪，传送回归自己的洞府。

　　这次传送，洛离把两个狐女一起传送到洞府，为它们支付了灵石，到了这里两个狐女，看着一切都惊讶无比，然后白光一闪，它们被洛离达到了洞府之中，立刻感觉到此地的不同，这里的元气太充足了，让它们忍不住的叫了起来。

　　回归洞府，在洞府中只有韩玉红一人，她正在修炼，看到洛离回归，高兴无比，一下子冲了过去，抱住了洛离。

　　洛离一笑，韩玉红这时看到两个狐女，就是一愣，不过很快适应，她说道：“洛离哥，告诉你一个好消息，舞阳姐，进入金丹境界了！”

　　洛离一愣，说道：“舞阳进入金丹境界了？”

　　在此住下，雪舞阳天天拼命修炼，功夫不负有心人，她终于进入金丹境界，只要进入金丹境界，她就成为了玉楼山的真传弟子，可以选择玉楼山十三大法之一，进行修炼，还可以在重开一个洞府。

　　洛离为雪舞阳高兴，韩玉红却低声说道：“洛离哥，我不知道舞阳姐会不会离开你？如果她走了，你不要生气，我和柔柔永远也不离开你！”

　　雪舞阳现在和以前不同了，成为真传弟子，可以重开洞府，可以选择玉楼山十三大法之一，进行修炼，她现在完全可以脱离洛离，一个人修炼生活。

　　洛离一愣，摇摇头，说道：“她愿意走，就走吧！”

　　洛离并不怎么在意雪舞阳，如果她选择离开，那就让她离开。

　　这时兰柔柔一下子出现，她喊道：“舞阳姐，选择洞府了，舞阳姐选择洞府了！”

　　然后她看到了洛离激动不已，一把抓住洛离，说道：“洛离哥，舞阳姐选择洞府了，就在他们一边，要和我们的洞府连在一起，她说什么也不想离开你。”

　　洛离听到这话一笑，点点头，他离开洞府，来到山洞中，只见雪舞阳就在自己洞府的一旁，选择了一个洞府，她在里面开辟空间。

　　不过雪舞阳可没有洛离的实力，她在时间之内，只是开辟出了一个三十丈长，二十丈宽的洞府，然后她走出说道：“把我的洞府和洛离的洞府，融合一体吧！”

　　这时她看到了洛离，就是一喜，然后走过去说道：“洛离哥，我也成功了，我也成为了金丹强者，我也拥有了洞府，我也是真传弟子了！”

　　“不过，我永远都不会和你分开的，在我不行的时候，最为难最难受的时候，是你帮了我，我不会忘恩负义的，我不会离开你的！”

　　洛离听到雪舞阳的话，就是心中一暖，说道：“你不负我，我绝不负你！”

　　至此洞府建立完毕，洛离的洞府增加的数个房间，众人回到洞府，雪舞阳看到双狐就是一愣，说道：“又多了两个姐妹，好，好！”

　　她就没有再多说什么，众人汇集一起庆祝了一番，当夜，洛离立刻闭关，他有一种感觉，自己马上就要突破！

　　洛离有种感觉，自己要结成金丹了！

　　何谓金丹，有诗为证：

　　大道无形，乾坤无相；寰宇星光，齐聚天庭；

　　万仙诀舞，万佛梵唱；紫东来，神自天降；

　　一灵不昧，隔世生辉；混元之母，元始之蛋；

　　无中生有，一分为二，二化为三，三生万物；

　　潜滋暗涨，圣胎成相，五脏六腑，七窍九宫。

　　金即道家内丹术，以体内的精、气作薪，用神念为火焚炼，使精、气、神凝聚可结成丹胎，丹胎一成，精气神聚合成一体。

　　金论曰：金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物。古仙借金丹之名，以喻本来圆明真灵之性也。

　　此性在儒则名太极，在释则名圆觉，在道则名金丹。

　　天地分阴阳，所以孕育万物。人从天地中生，自然体内自有阴阳之分，金丹内阴外阳，自成一方天地。正所谓道可道，非常道。名可名，非常名。金丹一说，着实玄奥无比。但从表像看，金丹是炼气术修至大成，凝聚精气神的产物。

　　洛离微笑。成功了，回来之后，想不到受到雪舞阳的刺激，自己可以凝结金丹了。

　　不过洛离有种感觉，自己和其他人不同，其他人凝结金丹，毫无危险，而洛离进入金丹境界，他将受到劫雷轰击！

　　这就是修炼十二金仙之法，必须承受的代价，其他人之后进入长生境界，才会有劫雷轰击，而洛离进入金丹境界，就将有天雷轰杀！



　　第三百零九章 劫雷金丹

　　四月初八，煞东冲天。诸卓皆宜。其时风雨如晦。

　　洛离在暮霄沉沉之中行走。他特意挑了这么一个时刻，因为外面云层厚重阴霾，像是积蕴着一场强烈的暴风雨。

　　这样晚上自己度过劫雷，就不会引起他人的注意。

　　洛离来到了玉楼山的一座大山之巅，这里位于玉楼山的偏僻地带，平常很少有人到此，此乃罗红山！

　　黑云压顶，山雨欲来。

　　洛离来到罗红山的顶峰，在此有一个巨大的平台。

　　洛离探察一看后，确定四处无人窥伺。

　　洛离缓缓坐下，开始凝丹，一闪之间金光绚烂，与此同时，天地间一道炫目的电光划过，然后有霹雷炸响。

　　随着洛离的运转法门，顿时觉得腹中一热。然后只觉那热气愈炙热，似乎要将他五脏六脖和全身骨头烤熟一般，丹田内更是热如火炽，如热油滚腹！时间，只有身边耳后风雨声呼呼作响。

　　洛离渐渐的将诸般念头尽数抛开。默默修炼！忽听耳中轰然一响，整个心神似已融入无穷无尽的天地之中。

　　日月星辰，天光云彩，全在眼前飞晃过，身上一舒，忍不住长吟！

　　天地分阴阳，所以孕育万物。人从天地中生，自然体内自有阴阳之分，金丹内阴外阳，自成一方天地。正所谓道可道，非常道。名可名，非常名。金丹一说，着实玄奥无比。但从表像看，金丹是炼气术修至大成，凝聚精气神的产物。

　　洛离金丹凝结成功，在丹田中，化形出现！

　　此际，风雨消散，乌云无踪。

　　乌云消散后，中天星群隐隐的光华显得分非明亮，星空随时辰旋转。

　　星光也渐渐闪烁不定，平静的天空里此刻隐隐有一丝不安。

　　突然之间，星群之间，现告一片红云，冉着蒙蒙的火红色。

　　由上而下，缓缓压向山顶，身后似乎还拖着数角星芒。只是片刻间，这红云便由小变大。来到这高山之上！

　　流光四溢，仿佛燃烧在天空里，一天星斗为之失色！洛离初见这红云异状，知道天劫来了！

　　所以洛离选择此地，不然在玉楼山之中，劫雷到来，也许会损坏自己的洞府！

　　这里偏僻无比，而且有着雪舞阳等人的看护，所以洛离敢于在此迎接天劫！

　　想到这里，洛离凝视着前方良久，然后缓缓格头直接看向天空里，就是那一片火红在空中放肆的跃动，灿烂得令人心惊胆战。

　　它身后的群星已经淹没在那夺目的光辉中了。

　　这团红云的舞动，宣告着天劫已降临。这天劫并不是无穷无尽，洛离不过才是凝结金丹而已，只是一种劫雷，太玄大衍金星天劫雷！

　　就像是烈日的炎火，辉耀出亿万道难以逼视的强光。海潮般淹没了山顶。无边无际的浩然威压有若实质般跌宕起伏，向着洛离威压过来！

　　天劫之威，如斯而至。

　　洛离长长的出了一口气，等待天劫的到来！

　　轰，一道劫雷下来，轰，又是一道，轰轰轰，转眼又是三道，三道之后又是四道！

　　一共十八道之多！只见上空百丈丈烟云滚滚，赤焰熊熊，轰然而落！其威势骇无比。

　　这就是太玄大衍金星天劫雷，一道化生十八道，从天落下，轰向了洛离！

　　洛离出剑，大吼一声，奋力的抵挡！

　　一道，轰，洛离一剑击出，斩碎！

　　二道，轰，洛离又是一剑，斩碎，张口吐血！

　　三道，轰，洛离又是一剑，斩碎，全身出血！

　　变身，洛离立刻使用了天龙变，化作天龙，天龙斩举起！

　　斩，斩，斩！一道道雷光斩碎，洛离使劲了力气！实力爆发，洛离倾尽了全力！

　　斩，斩，斩！第十八道雷光消失，洛离长出一口气，刚要休息！

　　一声轰鸣！

　　最后一道雷光落下，雷光才是真正的太玄大衍金星天劫雷！

　　看着这道雷光，洛离突然发现，自己身上毫无力气，天龙变都已经开始虚幻！

　　这一雷好像亿万霹雳，连续不断，永无休止。休说被那这劫雷打上身来，便那无量爆炸之声，防御稍差一点的人连身体也要被震散。

　　声势猛烈。

　　无与伦比。

　　在天边传来极强烈的破空之声，才一入耳，一片青色奇光如狂潮电卷，已达上空，只一闪，便当头下压，将自己头顶完全笼罩。

　　来势之快，令人恐怖！

　　高空劈落的电光已然袭近，威压之下，洛离发出一声大吼！

　　“老子和你拼了！”

　　他猛的飞起，整个人人剑合一，向着这一类撞去，不是你死，就是我亡！

　　轰轰轰，太玄大衍金星天劫雷的雷光如丝如针，细密的雷光无视任何防御，与无声中贯穿所有阻碍。

　　洛离冲天而起，用自己的身体粉碎这劫雷，顿时这劫雷贯穿他的全身，汇集到他的金丹之中，融入到他的体内，然后再一次的流转他的身体。

　　如此一连八十一转后，凝结的雷霆之力最终在凝结在金丹之中。

　　轰的一声，在这一撞之下，那劫雷竟然被洛离撞个粉碎，然后洛离在空中跌落，失去直觉，从高空掉落！

　　突然人影一闪，有人将洛离接住，这人正是大梵祖师，他看着洛离，说道：“好小子，不过凝结金丹，就天雷降世，好厉害，好厉害！”

　　就在这时，出现数道人影，那些人影其中赫然有玉楼山掌门，他们飞向这里，掌门石川说道：“师父，你回来了，发生了什么事情？怎么了？”

　　大梵祖师说道：“没有你们的事情，都消失吧！”

　　那些人影立刻抱拳，说道：“是！”

　　大梵祖师看着洛离，说道：“好小子，好，好，好！”然后立刻消失，就好像这里什么都没有发生过！



　　第三百一十章 无量虚空

　　等到洛离醒来，睁开眼睛，发现自己已经回归到了住所，他一下子站起，赫然发现，在自己体内，多了一个金丹，至此洛离进入金丹境界！

　　结成金丹，洛离实力境界提升，洛离就感觉到自己体内，好像多了无尽的真元法力！

　　洛离实力暴涨！原来洛离后背的法相，由虚化实！变得无比的清晰！这法相一声清鸣，融入到洛离的丹田处，化作一颗金丹，圆橙橙，放出无限光明！

　　就好像丹田之中，多了一个自己！一个真正的自己，在体内诞生，但是自己的法力不是加一的提升，而是数倍提升，只见洛离没有借助任何力量，竟然凌空漂浮了起来，身体周围，一条狂暴的气流翻滚，好像一头云气，把他的身体缠绕而起。

　　由原来的十六万六千马力，一口气飙升到了三十万马力！

　　三十万马力，洛离现在相当于神通境界改天换命强者的实力，远超同阶的金丹强者！

　　除此之外，还有一种纯粹的舒适和满足感，如同全身沐浴在阳光下、浸泡在温水中，又或者是和风送暖、鸟语花香，种种他所经历过的最快美的感受仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。

　　在这感觉的冲击下，洛离的精神蓦地扩张，像是分成无数根触手，在更宽广的虚空中狂舞，对外界元气的感应越发敏感，越发清晰。

　　但更让人意外的是，这修行竟然会如此享受的，甚至让人沉迷，不愿从中醒来。

　　睁开眼睛，洛离感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮。

　　千丈之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　耳朵微动，可以听到百丈屋外树上的潜伏着一只蟋蟀，发出低微的噗哧声，以及屋中苍蝇扇着翅膀飞过的声音。眼睛像是被清泉洗过一样，明亮清澈，房顶棚上的花纹，墙外蜘蛛网的每一条丝线，都清晰可见。鼻子可以嗅到外面的浓郁的湿气味道。

　　身体内似乎一种从未有过的力量感，这不同于以前的内力真气，而是另一种奇异的能量。

　　不知道过了多久，洛离这种妙不可言的状态中醒来，脸上仍旧带着一丝如痴如醉的神情。

　　在此凝结金丹之时，他感觉到了一种无上的道韵，这可不同于灵光闪现，那丝神韵完全不可捉摸。

　　偏偏他又有种感觉，如果他能够把握那丝神韵，将来他的实力到了高阶巅峰之后，绝对可以轻而易举地跨过那道门槛，达到长生强者的级别。

　　这像天地间有无数座山峰，每一座山峰都不一样，山势不同，形状不同，高度也不同，但是登山的技巧都差不多，登山的工具也一样，如果某个人能够登上这座山的话，再登另外一座山会容易得多。

　　洛离坐起，发现周围数女紧张的看着他，洛离的生死，对于她们至关重要，韩玉红、雪舞阳、兰柔柔、天池、明月！

　　洛离一笑，说道：“成功了！”

　　顿时数女全部高兴的大叫了起来“成功了，太好了！”

　　“太好了，成功了！”

　　“太好了！”

　　洛离点点头，不过他站立起来，说道：“我还有个事情，你们先等我，我出去一趟！”

　　说完，洛离快步离开洞府，在太元山中行走，来到扫地的大梵祖师身前。

　　洛离看到四周无人，深深一躬，说道：“多谢祖师庇护！”

　　大梵祖师微笑道：“你知道我在？”

　　洛离说道：“虽然冥冥之中，但是祖师我有感应！”

　　大梵祖师点头说道：“好，好，好！我好久没有看到你这样的好苗子了！洛离，洛离，算了你我有缘，我传一个绝技吧！”

　　洛离一愣，他本来只是过来感谢而已，没想到祖师竟然要传他绝技，他立刻恭敬无比，说道：“请祖师赐法！”

　　大梵祖师说道：“其实，此法也不是我传你的，也是别人传我的，只是我修炼了三千年，根本无法修炼成功！

　　此乃我人族九十九大神威士之一轩辕望的绝技，无量虚空玄微通真大神念术。

　　此法适合金丹境界强者修炼，而且必须是金丹境界就有天雷降临的强者，才可以修炼，我玉楼山结成金丹者不下数万，除了我之外，也就只有你在金丹凝结之时，天劫降临，所以此法和你有缘！

　　而且你起来就过来找我，没有和你的侍女们相亲相爱，在心中有我，所以此法我传授给你！

　　无量虚空是指突破我们这时空，玄微通真，是指飞跃到其他世界，大神念术是指此乃大神威之法！”

　　这话说完，洛离激动不已，大梵祖师人又说道：“你不要太高兴，此术讲究机缘，没有法决，没有记录，只有简单的一句话，你记住了。如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　洛离重复的念道：“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　然后迟疑地说道：“祖师，这怎么修炼啊？”

　　大梵祖师一笑，拿出一个玉石，说道：“你看！”

　　洛离看向这个玉石，猛然间在玉石中，一道无形无质的冲击，发自他的头顶，瞬间击中洛离脑袋，把洛离打得一下子飞起，狠狠的惯在地上。

　　洛离揉着脑袋爬了起来，说道：“祖师，你这是做什么啊？”

　　大梵祖师说道：“这就是无量虚空玄微通真大神念术，此术的传授，就是我打你一下，你能学会就学会，学不会，就学不会。我当年学了此术，到现在苦修了三千年，也是没有学会！这法术我传给你了，也算完成任务，你好好的修炼吧，希望你能悟出它的真谛。”

　　“记住，如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　洛离站了起来，慢慢的感应，果然在他脑中，此术已经学会，这法术传授倒是简单无比，可是洛离试了试，却是一点用处也没有，洛离不由自主的念道：“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”



　　第三百一十一章 无上快乐

　　无量虚空玄微通真大无量虚空玄微通真大神念术慢慢启动，洛离睁开眼睛，一种从来没有过的感觉在心中激荡。

　　抬眼一看，不知道现在何时，天空已经黑了下来，一轮明月当空照，散发无尽的月光，这月光好似月华之力，蕴含无尽能量，与天地万物，一切存在都有一种神奇的存在互动关系。

　　是那么样的巧妙，是那么样的和谐。彼此牵引着，却又彼此辅助着。那错综的交感，是如此地复杂，但同时又是如此地单纯。

　　在那一瞬间，他清楚明白地从这个山谷中，感觉到漆黑的夜晚，天空的明月，星辰，空中的清风，树木的晃动，生灵的呼唤，所有一切间，联系的关系，复杂又简单的互动，那种无比神秘的关联。

　　那种关连是那么样的清晰，清晰得他几乎可以用眼睛看到空间中，那本来是完全见之不着，摸之不到的力线。是的其妙的力量之线，神奇的力之感觉，万物有灵，天地有气，万气有源，一切一切是那么的彼此紧密联系。

　　太元山为什么是这个形态，天空为什么是这个颜色，渐渐的心中好像有了一个感觉，一个玄而又玄的感觉。

　　这真是一种极难以形容的感觉，在这一瞬间他就是这天地，天地就是他，万物有理，他就是这理，他就掌握着这一切。

　　突然间洛离理解了当年元无极生下之后，所说的第一句话：“上天入地，唯我独尊。”

　　一瞬间的感觉，一刹那的奇妙，洛离的无量虚空玄微通真大神念术，散发无数的波动，这波动就像是滴入水面的涟漪那般，不断朝四方滚去。

　　这感应遍布天地，所到之处万物自明，此地山谷长三百六十一丈七尺三寸一分，宽一百二十七丈六尺四分，共有生灵一万三千六百十二个。

　　自己身边一丈的那棵树上，据地面十二尺三寸，有一窝小鸟，三只幼鸟，二只成年鸟，黑色之中他们都已经待在鸟窝中一动不动。

　　在树干之上一条青蛇正在向那个鸟窝爬去，他十分的饥饿，想要将它们一家全部吃掉。

　　洛离微微动念，那青蛇好像突然间不在饿了，爬下树干，放弃了那窝小鸟，虽然他十分的饥饿。

　　那感应再次出现，瞬间前方一个老鼠的踪迹被他发现，而且那老鼠在感应下，竟然向着青蛇的方向跑来。

　　而在洛离身后的山岩的小洞中，那里有六个小老鼠，他们都在等待爸爸的回来，但是永远也不会回来了。

　　生命就是这么的不平等，小鸟因为美丽获得了新生，老鼠因为丑陋，马上就葬身了蛇腹。

　　这无量虚空玄微通真大神念术具有一种神奇的效果，他就像是一种意念的控制，一种许愿之法，一种利用万物间神秘联系的力之线，改变一切的秘法，自己心中有念，就会透过这神念术慢慢实现。

　　可以想象此术若是强大时，可以让天开，天即会开，可以让地裂，地就会裂，可以上天入地，唯我独尊。

　　可惜那是以后的事情，现在它对于自己，只不过能改变一下小动物们的意念而已，或许还可以用它来看世界，感受世界，鉴定一下物品，但是将来必有一天自己可以靠着他，上天入地，唯我独尊。

　　洛离慢慢的使用着自己的无量虚空玄微通真大神念术，感应着周围的一切，瞬间这意识的感应振动波向外扩散。

　　波缘飞速地往四面八方扩散而去，飞快无比，就像是巨大的海浪，往外扩散，穿出了树林，沿着路面飞速前进，地起则波缘顺起，地落则波缘随落，竟然让他生出了同时有无数个自己，正沿着地面，朝四面八方急速飞行的错觉……

　　波行迅速，转眼越过了方圆一百里的范围，然后波念向前，瞬间消散，洛离长叹一声，看来自己只能控制百里之内，超越这个范围，就会化作虚无。

　　洛离默默站起，什么时候，大梵祖师早已经离开，就他一个人傻傻的站在这里，一站就是一天一夜！

　　洛离返回洞府之中，那五个女孩都在焦急的等着他，不知道他为什么一走这么久！

　　洛离回归，冲着她们一笑，看到这笑容，没有比什么更让人安慰的！

　　这时在那炉膛之内，篝火燃烧，在明暗之间闪烁，把四周，也映照地明暗不定。就如同生与死之间一样，这一明一暗间，似乎也蕴含了生死天道。

　　明为生，暗为死，明暗闪烁中，生与死便交错替换。

　　真气贯体，如心开目，洞察周身，纤毫毕现！

　　气由外入，复由内出，周而复始，感知天地！

　　洛离猛的身形一动，瞬间他一个人化作了五个人，这五个人都是洛离，一模一样，根本看不出什么虚假来。

　　这五人直奔对方五女而去，那五女一愣！

　　洛离开口说道：“大功告成，庆祝一番吧！”

　　说完，一个人抱起一个女子，雪舞阳、韩玉红、兰柔柔、天池、明月，全部被他抱住，瞬间一闪，各自来到一个房间，将这些女孩子放到床上。

　　这一刻，她们都知道洛离要做什么，兰柔柔如同一摊水，望着洛离，她想要！韩玉红捂着脸，闭上了眼睛，任由洛离享用。

　　雪舞阳想要说什么，洛离一口亲下去，抓住她的身体，顿时雪舞阳一动不能动，然后开始挣扎，挣扎了两下，顺从的配合起洛离，在洛离的亲吻下，丧失一切反应。

　　天池被洛离抓住尾巴，她的尾巴被抓住，立刻啊啊的娇声起来，狐女最怕被人抓住尾巴，只要尾巴为抓住，那就全身好像脱力，任人摆布！

　　同样明月也被洛离抓住尾巴，它们乃是双胞胎，彼此之间有着心灵感应，这个受伤那个就痛，这个快乐，那个就高兴！

　　在洛离的手中，它们的喜悦完全是两份的，两种感觉，交替在心中升起，让人欲仙欲死！

　　洛离长出一口气，说道：“今日金丹大成，有学的无上密法，那就来吧，让我们一起快乐吧，让我们一起享受这无上美好！”



　　第三百一十二章 一心多用

　　五个分身，其实都是洛离，洛离这一刻就像是一分为五，享受五个最美味的身体！

　　这一刻，洛离心中火焰冲天。

　　她们的美，各不相同，雪舞阳是大气，是豪迈，就像是大姐姐，她可以包容洛离的一切，为洛离服务，做什么都行，她咬着嘴唇，忍受洛离的一切。

　　天池明月是两个狐女双胞胎，她们天生妩媚，与众不同，和她们在一起，就是无尽的快乐，而且她们之间有着心灵感应，这种快感完全是双份的，彼此之间的呻吟，此起彼伏就像是一个人一样，带来无尽的舒服痛快！

　　韩玉红是清秀，俊美，带着一种阳光之气，兰柔柔是无比的柔嫩，但是在那柔中带着疯狂！

　　洛离现在一分为五，享受着属于自己的快乐，在这其中，洛离有种奇异的感觉，自己飞了起来。

　　无数道清爽凉彻的气息，在自己的身体之中，不断穿梭，像是无数的小蛇，不断地蠕动，噬咬，有微微的痛楚，但是更加强烈的，却是从心头涌起的那一股狂喜身在空中，他禁不住就已经猛地一声长啸。

　　他感觉到，好像是自己的心中，长出了一只眼睛，能够清清楚楚地看清自己身体中的一切，大到五内脏器，小到微末血脉，一股淡淡的气流，呈现一种青碧之色，在缓缓地流淌着，滋养着他的身体。

　　五个身体，都如同他的身体，都是他，又都不是他，这一瞬间，玄之又玄，妙之又妙！

　　洛离有一种感觉，身体中诞生了，一种十分玄妙，内在的气息，在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　并且，每一道微弱的真气气息，都仿佛是一只眼睛，能够观察得到体内的气息流转。

　　随着身体下边五个娇嫩身躯的骄哼，洛离好像看到了天地，看到了世界！

　　这是无量虚空玄微通真大神念术的自动发出，天地间仿若有一条条线在交织，有一道道未明的规则化成了秩序，衍生出莫名的力量，在虚空中构建出种种纹路。在他眼前，不断变幻。万物枯萎，草木凋零，化成泥土，回归本根，由动而静，返回本性，像是有一种永恒的法则在演变。从初生到归根，历经生机勃勃，极度鼎盛，再到繁华落尽，极致宁静，回归本源，天地间有一条条道纹在生灭。洛离的双眼，由光灿到灰暗，由生机到空寂，然后再逆转，他像是抽丝剥茧一般，分辨与捕捉，将点点滴滴，纳于心海中。

　　五个洛离更加的卖力起来，这一刻的阴阳交合，是他与天地相融，自然洗礼，仿若化成了一块石，一株草，一条藤，点点滴滴，无尽神韵，全部烙印在心间。最终，一切景物都在他眼前消失了，只剩下一颗种子与一片泥土，他如一缕轻柔的风，拂动而过。自然的种子，在泥下破土而出，焕出一抹绿意。他心神宁静。

　　他的心神像是与这颗种子彻底合一了，成为了那抹生机勃勃的绿意，一片安谧，一株绿芽焕出无限的生机，成为了天地间的唯一。

　　终于身下五女，忍受不住洛离的疯狂，她们全部达到了极点！

　　韩玉红在这一刻开始哭泣，兰柔柔开始疯狂撕咬挣扎起来，雪舞阳全身通红，开始大喊，死劲的抱住洛离，好像八爪鱼，缠在洛离身上，天池明月的十条尾巴，死死的缠住洛离，她们全身抽搐！

　　一瞬间，五个洛离，五女，全部达到最高峰，最快乐的极点！

　　轰的一声，洛离就感觉到自己的心中一颤，再感受过去，山还是那山，水还是那水，草木还是那草木，没有什么特别的变化，一如过去。

　　但是他如一朵流动的云，他似一道拂动的风，身心空灵，无上秘法在心田浮现，如涓涓细流淌而过。

　　创造这无量虚空玄微通真大神念术的，九十九大神威士之一轩辕望，在人族当时还有一个外号，叫做御女三千！

　　据说他的妻妾足足有三千之多，此人极其的好色，只不过为长者忌，这个事情，没有人说起。

　　这也是大梵祖师修炼三千年，无法修炼成功无量虚空玄微通真大神念术的原因，想要修炼此功，必须喜欢阴阳交合，利用情欲快乐，催动此法，才能真正的修炼成功。

　　大梵祖师不近女色，对女人不感兴趣，所以修炼三千年，毫无进展。

　　但是洛离不同，他身边女人不少，在此阴阳交合中，洛离终于真正的修成了无量虚空玄微通真大神念术！

　　不过此法也将影响他，不知不觉中，阳气凶猛，只有靠女人来缓解这不断升腾的阳气。会使他越来越需要女人！

　　第二天，众人醒来，彼此一笑，洛离看了看，说道：“天色尚早，来吧，我们继续！”

　　顿时又是春色满园！

　　许久，结束之后，洛离漫步山间，默默的使用着无量虚空玄微通真大神念术，这个法术真是超强，百里之内，所有的一息一动，全部都在洛离的心中。

　　这就像是一个大型的雷达，天地在心。

　　上到天空的云气流动，下到大地之下三丈深处的蚯蚓老鼠，周围那些外门弟子，远远看着洛离的议论，远处大殿中，几个内门长老的聊天，石楼中诸多女弟子的洗澡换衣，一切的一切，都在洛离的感应中。

　　但是也有不在的，如果是长生境界强者，在他身边十丈之内，一片虚无，如果是改天换命境界的强者，在他身边，三尺之内，全部虚无。

　　感受这一切，洛离说不出的快乐，至此洛离每天都到人群最多的坊市去，他随意找到一个茶座，坐下之后，在哪里一动不动，看着像是睡着了一样！

　　其实方圆百里，一切都在他的心中，都在他的感应中。

　　买卖的，叫喊的，偷窃的，聊天的，在那暗室中偷情的，一切的一切尽在心中！

　　最开始的时候，洛离无法承受这么多的事物，但是随着时间的过去，随着洛离的修炼，渐渐的洛离越来适应，在他心中，全部一目了然！

　　这个能力，好像没有什么用处，但是洛离的分身越来越多，赫然现在达到了可以分出十八分身！

　　这十八分身，看过去和洛离一模一样，毫无区别，都具有洛离的表情动作，个个都是真的。甚至你一剑砍下去，也和洛离一样，只不过这些分身只有洛离三分之一的防御力，但是没有一点的攻击力，其他地方毫无区别！

　　这些分身，所经历的一切，所看到的一切，所做的一切，洛离都知道，就好像几个身体一个心！

　　这就是进展，而且洛离有一个感觉，如此下去，自己很快就会有新的收获！



　　第三百一十三章 第四功法

　　一天天的过去，洛离终于在结成金丹第三十三天，观天地万物，看人间万象，恍然大悟，得到了番天印功法的第四层的修炼之法！

　　这一次番天印的功法产生的很慢，足足耽误了数年，这才出现，看到这个功法，让洛离长出了一口气，这个才是他的根本！

　　番天印第一套功法是九牛二虎，这二套选择了神威无量，第三套选择了圣法无量，这四套功夫，也是六个，供洛离选择！

　　第一套为阴阳无量！修炼后，需要寻找九十九个美女，必须都是处女，以美女为炉鼎，采集她们的玄阴之气，不断的修炼，最后就可以修炼完成，得到城之大印！

　　此法取之男女交合的阴阳之气，蕴含无尽生机，修炼出城之大印之后，乃是生机第一！但是此法最是安全，修炼出来的城之大印，最是弱小。

　　第二套为大地无量！收集九十九种不同地脉元气，汇集起来，最后就可以修炼完成，得到城之大印！

　　此法收集大地元气，修炼出城之大印之后，乃是厚重第一！但是此法，需要先找到九个土系灵宝，用它们炼化出一个制造收集大地元气的宝物，这个十分难以找到，而且即使修炼完成城之大印，也只是比阴阳无量强上一些。

　　第三套灵宝无量！收集九十九个灵宝，汇集灵宝，最后就可以修炼完成，得到城之大印！

　　此法最是需要消耗金钱和精力，第二套不过收集九个灵宝，但是这个需要收集九十九个，难度提升十一倍！但是因为灵宝中蕴含无尽灵气，修炼出城之大印之后，乃是元气第一！

　　不过此法，需要寻找九十九个灵宝，十分难以找到，就是得到城之大印，也只是比大地无量强上一些。

　　第四套为血杀无量！击杀九十九个强敌，必须都比自己强大，必须是自己所杀死的，将他们的头颅收集起来，然后在其中修炼，最后就可以修炼完成，得到城之大印！

　　此法击杀强敌，取之斗战之意，斩敌取颅，修炼出城之大印之后，乃是杀伐第一！

　　但是此法杀伐过重，心魔最强，进入长生境界之时，劫雷最厉！比前三法凝结的城之大印，强上无数！

　　第五套为劫雷无量！在这自己或者其他人的劫雷中，吸收九十九道劫雷，最后就可以修炼完成，得到城之大印！

　　此法吸收天劫劫雷，偷天换柱，修炼出城之大印之后，乃是灵性第一！

　　但是天劫最是危险，凡是度劫之人，那个不是绝世强者！最是忌讳有人在自己度劫之时，在自己身边游走，所以这个最是危险。

　　第六套为强者无量！得到九十九个强者的遗骸，必须是长生境界的强者，无论人类还是妖魔，都可以，然后用他们的遗骸修炼，最后就可以修炼完成，得到城之大印！

　　此法取之强者遗骸，得到先人宝物，修炼出城之大印之后，乃是强大第一！

　　但是这遗骸最难得到，如果长生强者被人击杀，直接化作真元气柱，返还天地，毫无遗骸，能够留下遗骸的强者，都是寿终正寝，可是长生强者，最低寿命万年，这样的遗骸极其难得，而且都是祖师一级的所以全靠机缘！

　　看到这六个功法，洛离有点发愣，这都是什么啊？到底选择那一个啊？

　　“第一个阴阳无量，收集九十九个处女？我虽然喜欢女孩子，但是为了这个我不能做，因为这个修炼成功，番天印是最弱的！

　　我修炼到现在，几经磨难，可算才有今天成就，修炼就如同逆水行舟，不进则退，所以我修炼番天印，就要修炼最强的！

　　同样第二个大地无量也是如此，收集九十九个地脉元气，和第一个阴阳无量，一样弱小，所以这个我也放弃！

　　我知道了，这两个不必战斗，没有什么危险，所以得到的也不强！”

　　“第三个灵宝无量，这个我可以进行修炼，我灵石有的是，只要用心收集，一定可以完成！

　　第四个血杀无量，这个最适合我，战斗，战斗，一切都靠战斗！

　　第五个劫雷无量，这个实在危险，劫雷的可怕，不用说了，而且每个度劫之人，都比我强大，如果发现我偷取他们的劫雷，必定杀我。

　　第六个完全就靠运气，现在想什么都没有用，只有靠运气。

　　不过这次功法有一点好，这些个无量，都可以同时进行收集，那个收集够了，就完成那个，我完全可以六个无量的收集过程，同时进行，看看到底那个完成了，就算那了，如果实在不行，就是阴阳无量，大地无量也凑合！”

　　洛离渐渐确定了自己的修炼之路，开始收集吧，希望能够完成第六个强者无量，或者第四个血杀无量。

　　这个收集过程是漫长的，需要大量的功夫，不过在此之前，洛离给自己制定了一个目标，那就是一定要找到紫炎金刚蜥蜴，为大梵祖师完成心愿。

　　这样如果自己做了大梵祖师的弟子，到时候整个玉楼山都可以为自己所用，自己想要收集的这些东西，就应该不成问题。

　　大梵祖师？洛离想了想，来到门派大殿，开始兑换，用自己的灵石，换取七个上清聚玄星枢秘授符箓。

　　然后他回到洞府，拿出自己省下的紫炎金刚蜥蜴的蜥蜴皮，还有内丹，对着几女说道：“这是紫炎金光蜥蜴的皮和内丹，你们一人选择一个吧！

　　用它们配合上清聚玄星枢秘授符箓，你们就可以得到神通玄火罩，或者得到神通火龙吼，你们自己选择吧！

　　不过每个只能有一个，不能两个都选择。”

　　洛离完成任务交出一个内丹，自己炼化一张蜥蜴皮，还有送给紫衣侯一个蜥蜴皮，最后还剩下四个内丹和三个蜥蜴皮。

　　诸女纷纷选择，雪舞阳和明月选择了内丹，韩玉红、兰柔柔还有天池选择了蜥蜴皮，他们各自得到自己想要的神通。

　　就这样一天天过去，很快到了酒中八友聚会的日子，再一次众人相会，继续上一次的快乐。

　　和他们几个在一起，洛离很开心，其实他还有两个朋友，一个高飞云，一个宁北河，可惜这两个人，现在一个闭关，冲击金丹境界，至少要十年才能出关，一个驻守遥远洞府，至少也要五年，才能回归玉楼山，至此这次洛离归来，一直没有看到他们两个。

　　这次酒中八友聚会，喝到高兴之时，紫衣侯突然一把拉住洛离，说道：“今天我特别高兴，来来来，我给你算一卦，你有什么无法找到答案的问题吗？尽管问我，我给你指点迷津！”



　　第三百一十四章 山魈木魅

　　洛离一愣，一直以来他对紫衣侯，都有一种莫名的信任，别看此人神神叨叨，其他人都以为他喜欢装神弄鬼，但是洛离先天之中，对他有一种感觉，此人深不可测！

　　除了他还有鬼先生也是如此，这两个人，在洛离心中有一种感觉，每次看到他们，都如同看到无尽深渊一样。

　　听到紫衣侯说要为洛离算一卦，洛离急忙说道：“那就谢谢了，请大哥为我算上一卦！”

　　紫衣侯拿出三个铜板，装神弄鬼的念叨起来：“天灵灵，地灵灵，元始本无迹，玄感自相求，幽冥之外，生乎空洞。

　　空洞之内，生乎太无。太无变而三气明焉。三气混沌，生乎太虚而立洞，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。空无之化，虚生自然。上气曰始，中气曰元，下气曰玄……”

　　一旁的萧沉水，说道：“啊，大哥这个神棍，又开始忽悠了，老八，你真信啊！”

　　战狂徒也笑道：“前一段，我求大哥给我算卦，结果十卦没有一卦准的，全是忽悠人！老八你不要上当！”

　　紫衣侯哈哈一笑，说道：“姜太公钓鱼，愿者上钩！老八，你算不？”

　　洛离说道：“算，算，必须算！”

　　紫衣侯点点头，说道：“孺子可教！孺子可教！”

　　他开始默默的算了起来，不过一看就是装模作样，最后说道：“我算出来了，你要找的东西，在那极南之地！”说完向着南方一指！

　　洛离一愣说道：“南华地域？”

　　紫衣侯说道：“不知道了，我就知道你想要的，一定在那极南之地！”

　　说完这句话，他就再也不说了，开始和其他人喝起酒来，这一顿酒宴，足足喝到第二天天亮，这才尽兴！

　　大家纷纷告别，下一次聚会，众人没有提起，其中有人要闭关，有人要出去修炼，至少十年之内，大家不会在聚会了！

　　在众人离开之后，洛离拿出各种地图开始寻找所谓的极南之地，这昆仑主世界，分为中原昆仑主峰、东辽、南华、西宁、北疆、绥远、苗湘、高藏、青海等九处地域！

　　这极南之地，应该就是南华地域的最南边。

　　其他几女帮助洛离寻找，雪舞阳说道：“南华的极南之地，也就是大雪山，无极谷，风魂岭，再往南就是天堑了，离开昆仑主世界了！”

　　洛离摇摇头，说道：“那就离开昆仑主世界，继续向南，在南方的虚空中，无尽幽远的星域。”

　　雪舞阳说道：“洛离，这不过是紫衣侯瞎说的，他算卦从来没有准过，你干什么相信他。”

　　洛离一笑，说道：“怎么也是盲人摸象，倒不如撞撞运气！”

　　对于紫衣侯的感觉，洛离没有告诉她们，怕是说了她们也不会信。

　　洛离看着各种星域图，嘴里叨咕着：“极南之地，极南之地！极南星域，极南大世界？”

　　韩玉红查了又查，说道：“没有叫做极南星域的地方，也没有叫做极南大世界的地域，我查了所有人族的资料，绝对没有叫做这个名字的地方。”

　　说到这里，突然明月说道：“啊，在我们妖族的记忆里，确实有一处大世界，叫做极南大世界。

　　传说这个世界，为龙族掌控，乃是当年妖族最兴盛的一百零八大世界之一，不过那个大世界，早就在十万年前，人族争霸雄起之时，被打的支离破碎，已经不存在了！”

　　洛离长出一口气，说道：“龙族，紫炎金刚蜥蜴？八成就是这里！”

　　洛离开始在玉楼山的资料库，各种查找，终于费劲千辛万苦，找到了关于极南大世界的资料！

　　当初这里是妖族中的一百零八大世界之一，极其繁华，但是在十万年前，被大神威士罗海峰、金珠子、不回剑等十七个大神威士攻击，最后这个大世界活生生被打碎，其中一小块碎片，还有生命存在，变成了一个普通的小世界，其他的都变成了宇宙尘埃！

　　最后这个小世界被人族占领，因为这个世界中，毒虫众多，命名为虫霄世界，这里极其荒凉，没有任何开发价值，只有少数的人类在那里生活。

　　洛离最后确定，就是这里，他立刻出发，直奔这里而去！

　　说走就走，洛离没有半点迟疑，这就是一个感觉，洛离相信自己的感觉！

　　乘坐飞舟，按照星图，飞行了三个月，洛离来到了这个小世界。

　　降落其中，一眼看去前面群山绵延，一眼好似还看不见边际，到处都是茂密的森林，山间河蜿蜒，溪水潺潺，到处都是鸟兽云集。

　　这里就是虫霄世界，过去的极南大世界。举目四面，重重叠叠的，都是山。青山，荒山，丘陵，险峰，一应俱全。

　　洛离在此飞行，行了半日，已经见不到一点人踪了。这里真是荒凉，属于人类极少的小世界。

　　随便找了个山头，降下剑光，可令洛离奇怪的是，那茂林中间，却突兀现出一条大道，宽约一丈左右。道路中间寸草不生，那大可二三抱的老树连根拔起，横在道旁的差不多有百十株。道旁古树近根丈许地方，处处现出擦伤的痕迹。

　　这条大路长约四五百丈远。尽头处是一个山壁，洛离按捺不住好奇便走近一看，那处孤壁峭立。有一块高约五丈的大石，屏风似的横在那大道旁。绕过那石再看，现出一个三丈许方圆的巨大山洞。

　　山洞中到底是什么？难不成真的是土著野人？他们算什么？

　　洛离不由的心生怀疑。便在此时，一股腥风拂来，洛离突感地面一阵阵的轻微颤动起来。

　　他眉头一皱，不由大感疑惑，这荒郊野岭的，山石怎会无故震动，莫不是地震了？还是有什么东西要出土？这种事情怎会会轻易碰到呢？心中想着，洛离不禁抬头四处张望一番，看看究竟是何原因。

　　这一看顿时吓得洛离一大跳！

　　回望处，洛离赫然发现，两个巨人赤着上半身，空着两只手，脚步生风，正往这山洞方向奔来！

　　那两大巨人双脚踏出，震动山峰轰然作响，正是这山石震动的元凶！

　　那两个巨人长得是高大异常。大道两边那高约数丈的大树，只堪堪齐到它们胸前。这巨人的大头。约有大水缸大一双圆眼有海碗般，放出绿光。

　　凹鼻朝天，长有二尺。血盆一般的犬牙上下参差交错，白光森然。一头蓝发，两个马耳长约尺许。两手招摇，浑身上下长着一身黄毛，长有数寸。从头到脚，足有四五丈长！

　　这，这是山魈木魅，传说中的怪物！



　　第三百一十五章 在遇老黑

　　山魈木魅，远古中传说的怪物，凶猛无比，力可搬山！这是相当于长生境界强者的存在！

　　这时，那两个山魈木魅见到立在山洞前的这陌生人大声嘶吼着，扑击而来！

　　一时间风啸山摇。威势莫名！

　　洛离立刻飞起，架起剑光向后急纵，避开那山魈木魅来势。同时发出一剑，斩虚空，化作一道剑光，席卷向那山魈木魅中的其一而去！

　　剑光闪处，那被袭的山魈木魅一声大吼，身上黄光一闪，便与剑光对撞到了一处。轰然响处，而那被袭的山魈木魅头上也迸射出一片鲜血！

　　但是只是一片鲜血，对他并不足以致命，那山魈木魅反倒更加的凶猛起来！

　　洛离顿时一惊！

　　这是何种怪物，这般强横！

　　要不要天龙变，杀了他们？

　　洛离想了想，不值得，这两个怪物，杀了也没有任何的好处，没有意义，反正他们也追不上自己！

　　想到这里，洛离向着森林深处飞去，毫不搭理它们，那两个山魈木魅在洛离后面大呼小叫，一阵追赶。

　　一路疾行，大半日之后，又飞出了两万余里，还是没有看到人，这里乃是怪物的天堂，山黑，树多，水阴，虫子更多。

　　那两个山魈木魅早就被洛离甩的不见了踪迹，洛离继续向前飞去。

　　前方乃是一片沼泽，雾气蒙蒙，这雾气中好像含有剧毒，色彩斑斓，洛离不敢轻易进入，飞到了沼泽处，落到了沼泽边，思考如何通过这沼泽。

　　洛离想了想，决定使用无量虚空玄微通真大神念术，试探一下这沼泽是否有危险，那神念放出，洛离一愣。

　　只见在那沼泽中，两个巨大的身影，无影无形的悄悄出现，一前一后，向着洛离扑来，他们借助这沼泽的雾气掩护自己，向着洛离靠近。

　　洛离顿时大怒，真是不要脸，自己不去击杀这山魈木魅，他们竟然一路上暗中跟随，足足跟了两万里，在这里出现，想要袭击自己。

　　给脸不要脸，好，那就灭了你们！

　　洛离杀意升起，瞬间出剑！顿时一声哀嚎，一只山魈木魅中剑！

　　然后他们就打了起来，这两个山魈木魅相互配合，攻防之间，浑然天成，令洛离根本就没什么好的办法，唯有强攻！

　　洛离也是打的火起，直接变身，天龙变！

　　一时间，这处山峰轰然巨响不断，道法光芒闪耀不绝。

　　这两个山魈木魅不住的呼喊，好像在呼喊朋友过来帮忙一样。洛离不由的一愣，使用神识外放，百里之内，并无其他的山魈木魅！

　　打到了激烈之处，那两个山魈木魅四只利爪上骤然放出的道道更深的黄色光芒，乱射四方，山峰上参差鳞绚的巨石纷纷消融洞穿！

　　借着这道道黄光的穿透。这两个巨人低头一通猛抓，只抓得那青色大石上火星直冒。咯吱作响。

　　等这两个山魈木魅再次抬转起头来的时候，手上已经是各举着一块大石。

　　这大石，竟然有几丈方圆。如房屋大小！

　　洛离身形向后飓飞，便见到此情此景。大石之下，根本都看不见那两巨人身形！

　　“嗖嗖”之巨响！

　　一瞬间，那两块巨石便向着洛离投掷而来，其势迅猛，疾若惊雷，气流翻卷，如大山压顶。呼啸而来！其上还隐隐透着黄光，便如两座金山！

　　其势不可挡！

　　洛离急忙避开！

　　这两个山魈木魅继续呼喊，继续举起巨石，投掷过去！

　　洛离猛的瞬间一闪，冲到了它们的身边，和它们近身搏击，那两怪物尽管身高体长，双臂伸展开来似乎比身躯更长，但洛离一旦靠近它们！

　　骤乎来去，便如一只灵巧的猴子在大象的眼下纵跃，却是大象无法触及到的！近身之后，山魈木魅那投掷巨石的凶猛法门便告失效，若是挥舞巨石，更显笨拙，还不如双臂对于洛离的威胁来的大些。

　　顿时他们不住的受伤，它们拼命的大吼，好像在喊人！

　　突然在洛离的无量虚空玄微通真大神念术中，洛离感觉到远方冲过来两个强大的存在！

　　这两个都很强，十丈之内，一片空白，至少是长生境界的强者，他们快速的向着这里冲来，应该是这山魈木魅的援军。

　　洛离一愣，这是怎么回事，那两个强者按照体型，可不是山魈木魅啊，怎么也过来帮忙？

　　还没有洛离想明白，对方已经在百里之外冲到了不到百丈距离，最前边的是一个大猩猩金刚，黑灰色的毛发，一只可怕巨猿。

　　那巨猿看到洛离，发出一种类似人类的吼声：“人，人，人肉，好吃，好吃！”

　　他向着洛离冲来，在他身后，还有一个可怕的强大生灵。

　　但是洛离看到那个生灵，就是一愣，赫然是一个巨大的金色巨熊！

　　老伙计，老兄弟，正是当年洛离在苍穹世界的老伙伴，老黑！

　　当然了现在的老黑，已经没有黑色的熊皮，而是一身金色的皮毛，看过去如同阳光一样灿烂！

　　山魈木魅看到巨猿黑熊出现，他们指着洛离喊道：“人，人族，奸细，人族，好吃，好吃！”

　　巨猿发出阴森的吼叫声，冲向洛离，两只巨爪抓向洛离，那两个山魈木魅也向着洛离冲去，它们三个围住洛离，要将他一下子打死，不然这个人族飞起来，就彻底抓不住！

　　洛离看向老黑，老黑看向洛离，突然他们两个都笑了，这笑容对于他们熟悉无比，这是他们无数次击杀强大的荒兽养成的习惯，不必说，互相明白！

　　在这一瞬间，洛离爆发自己最强一击！一伸手，发出番天印，这次是真正的法印出手！

　　与此同时，老黑大吼，轰的一声，好像天地在翻滚，在震颤，那老黑在巨猿身后一把抓住，巨猿的头颅，狠狠一口咬下，咔嚓一声，竟然将巨猿的头颅咬碎！

　　那番天印打下，啪嚓，一声清脆响声出现，一只山魈木魅的头颅被打的粉碎，然后这印又一次的起来，落下，啪嚓，又将一个山魈木魅，活活打死！

　　转眼之间，洛离和老黑配合出手，将那巨猿还有两个山魈木魅全部打死！

　　洛离看到老黑，哈哈一笑，说道：“想不到我们又相遇了！”

　　老黑看着洛离，哼哼地说道：“走，快走，这里危险，妖族联盟在此开会，快走，危险！”



　　第三百一十六章 继续合作

　　洛离说道：“危险，我什么时候怕过危险，有危险就是有收获，老黑，你可是比以前的胆子小了！”

　　洛离这话一说，黑熊一愣，好半天才反应过来，狠狠地说道：“好，好，做，做一票大的！”

　　黑熊不知道什么时候开始会说人言，但是说起来却十分的结巴，听着这个别扭。

　　黑熊在胯下掏了掏，凭空拿出了一个黑色的石头，说道：“拿，拿着，带上，带上，就有妖气，算作妖族！”

　　洛离却不接，指着黑熊说道：“这是在你胯裆下边拿出来的东西，我不要！”

　　黑熊有点傻，说道：“不是，不是，这是空囊，和你们人类，储物袋，一样的东西！”

　　洛离伸手接了过来，这是一块奇异的石头，其中蕴藏大量的妖气，带上他，洛离身上妖气冲天，就可以冒充妖族了。

　　洛离点点头，瞬间天龙变，那可怕的甲胄穿在了自己的身上，然后将石头放入，顿时洛离身上再无一点人气，看着就是一个大妖！一身黑色的龙鳞甲胄的形象，依然是那么的剽悍霸道却又神秘深邃。

　　黑熊又在胯下掏来掏去，最后拿出一个果实，说道：“妖，妖言果，吃了，就会妖言，好沟通！”

　　洛离接了过去，看着这果子，问道：“这不是在你裤裆下边，拿出来的？”

　　黑熊顿时暴怒，啊啊啊的大叫。

　　洛离一笑，立刻吃下，这果子无比的酸，酸的让人倒牙，但是这一瞬间，一些奇异的话语，出现在心中，洛离精通妖言。

　　黑熊冲着洛离一顿吼叫，在人类的耳朵中，这是吼叫，在洛离的耳朵中，这就是一段清晰的话语！

　　“妈的，离开了家园，外面的世界，真不好混，唉，真是难过啊！

　　小离离，我走了之后，按照先祖留下的道路，我找打了三个先祖遗留的小世界，还遇到了两个母熊，生了一窝小崽子！

　　但是，我被这帮混蛋给堵住了，他们硬说我是什么妖族一员，要为妖族崛起而努力，拉着我来做壮丁，妈妈的，真是恨死我了！”

　　洛离开口说话，也是妖言，其中这是一种妖族的心灵感应交流。

　　“你才找到了两个母熊，不行啊，我现在已经拿下了五个妞，你比我还是差啊！”

　　洛离在调侃他，顿时黑熊又是一阵爆怒，但是暴怒之后，心情十分高兴，说道：“等等，我们把他们处理了，我们一起做票大的！”

　　黑熊开始啃食起地上的三个尸体，他的啃食也不是正常的啃食，应该是一种法术，一口下去，那山魈木魅被他咬到了足足一丈大小的身体，转眼巨猿山魈木魅都被他吃掉。

　　吃掉之后，黑熊的肚子大的像孕妇，他来着洛离向前走去，一边走一边解释道：“这伙王八蛋，叫做妖族联盟，一共有二十六种妖魔组成，其中大多数都和我一样，被胁迫到此，不参加他们的活动，就会祸及小崽子！”

　　洛离说道：“二十六种妖魔？”

　　黑熊说道：“是啊，金刚猿、三眼犀牛、毒龙、火焰鸟、插翅虎、龟族、鸟族……乱七八糟的一大堆，我上那记住名字！”

　　洛离说道：“他们想要做什么？反攻人族吗？”

　　黑熊一笑，说道：“他们才不会去送死呢！这里原来是天南星域，这里是龙族的老巢之一，他们打算进入龙墓，挖坟盗墓！”

　　洛离一愣，眼睛亮了，说道：“龙墓？”

　　黑熊说道：“是的，在很久以前，无数龙族，寿命到了，就会前往一个小世界，在哪里默默等死，它们的遗骸都在那里，这些家伙打着是那个主意！”

　　洛离说道：“龙族遗骸！”

　　他完全的兴奋了，正好自己的第六套修炼之法是强者无量，需要九十九个强者遗憾，这龙族墓地，应该足够九十九个吧！

　　黑熊说道：“来吧，小离离，我们做票大的，我们抢在他们之前，把这个龙族墓地给打劫了！把这些联盟的混蛋，全部灭了，免得他们没事就威胁我，拿我的小崽子的安全吓唬我！”

　　洛离说道：“好，你安排吧，怎么干都行！”

　　黑熊说道：“那好，他们这次前往龙墓，使用的传送法阵叫做天地阴阳变！

　　据说可以打开龙墓大门，不过据说只是个残阵，而且必须要三个阵法大家主持，才能正常运转。

　　我的分身，会随着他们一起进入大阵，等到他们都进入了大阵，我灭了这三个阵法大家，让这个大阵彻底失控，那些家伙有去无回，只能向前，等到他们死光了。

　　我们在打开这个大阵，顺着他们的开辟的脚步向前，进入龙墓！”

　　洛离说道：“你可以运转这个大阵？”

　　黑熊说道：“我不能，但是我知道一个家伙能，这家伙和我一样，也是被胁迫的！

　　她虽然不说，但是我通过先祖留下的记忆，我知道她精通这个大阵。

　　不过这个大阵有三处主控，必须同时破坏，算上他，就两个，还差一个，正好你来了！”

　　洛离说道：“那好，我们赶快行动！”

　　黑熊说道：“好了，来吧，小离离，赶紧上来，我们去她家！她家你一定喜欢，这家伙，过去成妖之前，在人族生活数千年，她家，不是妖待的地方！”

　　说完，洛离跳上黑熊肩头，黑熊一跃而起，向着东方冲去，速度极快，如同一道幻影！

　　大约走出去三万里，来到了一处山谷处，黑熊吼道：“莲花妖，莲花妖，我老黑来找你来了！”

　　顿时山谷一变，出现一条甬道，黑熊带着洛离进入，这里立刻换过了另一个天地！

　　青竹翠松，碧水小桥，曲廊幽轩，此地此景，涤尽红尘。

　　原来此妖是莲花精，在人族的庭院中，成长数千年，最后成妖离开，所以她所在之处，完全就是一个江南庭院！

　　此地名曰秀水湖，占地百亩，碧水轩建造的很得江南园林精髓，讲园林的幽静、淡雅、朴素、自然都做到了极处。

　　黑熊悄悄地说道：“这个莲花精很强的，但是她最爱惜这个洞府天地，那些家伙威胁她，不参加行动，就毁了这里，所以她不得不和我一样，一起加入这个狗屁联盟！

　　我真不明白，这洞府越简单越好，这里有什么可留恋的，毁了就毁了吧！”



　　第三百一十七章 妖族大会

　　洛离看着这里，摇摇头，说道：“你不懂的，你不懂的！”

　　这个莲花精，看来在人族世界的时间太长了，已经比人族更人族，喜欢这种环境。

　　就在这时，一个女子缓缓走来，此女子一身碧，合体的碧色纱纹双裙，纱纹的质地有如烟雾，袖口、领口、膝下、背部都隐隐透出雪腻的肌肤，而贴身的剪裁又把此女的美妙曲线全部凸显出来。

　　此女面貌如画，长眉入鬓，眼若秋水，鼻挺而秀，红唇贝齿，眼眸转动中，却总有中迷离如梦的意味。她站在那中，有种幽然出尘的仙姿。

　　不过此女头顶发丝中，带着片片莲叶，一看过去，就是可以知道她是莲花化身，是妖精，绝对不是人！

　　她那黑白分明的清澈眼眸流转，看到黑熊，用妖族神念说道：“黑熊，你到我这里做什么？”

　　黑熊看着她，说道：“碧水仙子，明人不说暗话，我要毁了这个妖族联盟，求你帮忙！”

　　碧水仙子一愣，说道：“做梦，这妖族联盟其中长生境界的妖族强者，足足一百三十七只，你我不过其中两个，加上他这个龙族，我们才三个，能米勒其他一百三十五只大妖？”

　　黑熊说道：“哈哈，我说能就能！”

　　“如果在打开龙族墓地之时，你我以假身进入，然后我们破了他们的天地阴阳变之阵，让他们回退无门，只能进不能退，你说这一百三十五个大妖，还能剩下几个？”

　　碧水仙子迟疑了一下，黑熊继续说道：“我老黑可不是傻子，这帮废物，搞出一个残阵，就自以为是，其实我知道你可以掌控天地阴阳变之阵，真正的阵法大师，就是你！”

　　碧水仙子说道：“这个倒是可行，但是那天地阴阳变之阵，需要同时三处突破，你我算作两路，这龙族……”

　　她在怀疑洛离的实力，黑熊说道：“这个你放心，他不必我差！”

　　碧水仙子看着洛离，说道：“我们两个这么做，他是为了摆脱控制，我是为了我的洞府，你为什么要这么做？”

　　洛离一笑，说道“我是龙族！”

　　一句话，碧水仙子就相信了，这妖族联盟要席卷的是龙族墓地，所以洛离做什么都是正常。

　　黑熊一笑，他可没有说，完事之后，还要碧水仙子再打开墓地，等到妖族联盟和龙族墓地的亡灵龙，拼个你死我活之后，自己进入捡便宜。

　　说到底这碧水仙子还是花妖，脑筋单纯，那有黑熊和洛离混了多少年，早就滑的像鬼！

　　黑熊悄悄说道：“我们的行动有四个难关，第一关，我们必须混进去，不然一会他们关闭山谷，立起法阵，就是仙人境界也进入不了这个山谷！

　　第二关，混进山谷之后，他们打开大阵之时，我们要制造分身，和他们一起进入，我们的本身必须隐藏起来，这个我可以做到！

　　第三关，所有大妖进入墓地之后，这山谷中就剩下，三个控制法阵的大妖，还有几个护卫，所以他们会在整个山谷全部布下九天十地迷雾阵，这个需要仙子为我们指路！

　　第四关，就是我们击杀护卫大阵的大妖，和控制大阵之妖，然后必须同时一起破坏传送大阵，才算成功！”

　　碧水仙子说道：“第一条没有问题！我们可以轻松混入，但是第二条这位龙族兄弟，你可会分身之法？”洛离点点头，说道：“没有问题！”

　　碧水仙子说道：“那就好，剩下应该没有什么问题了，我们行动吧！”黑熊说道：“好，行动！”

　　深蓝的夜空明净如镜，不染一尘。在圆月的溶溶银辉下，群星却依然璀璨。

　　夜空中，碧水仙子驾驭八片莲叶化作的翅膀，在空中舞动飞信，极速中却依然有种轻灵洒然的意味。洛离坐在黑熊的肩头，跟在身后。

　　很快他们就来到这片地域的关键之地，红石峡谷！

　　红石峡谷是一片一望无际的高大山脉，巨大山峰迤逦连绵，山势起伏极大，形成一个个巨大的峡谷。这里树木茂密，各种奇花异果无数，这里的石头都是红色，所以以此为名。

　　夜空下，天空中无数大妖飞来飞去，巨大的山魈木魅到处都是，这里完全就是妖族的海洋，各种妖族，遍地都是！

　　三角犀牛，九尾猫，铁猴子，金刚巨猿，像黑熊这样的强大妖魔，这里足足有一百三十多个，其中有三十多个，比黑熊还要厉害，最厉害的三妖，完全进入了仙人境界！

　　黑熊晃悠悠的来到这里。

　　把守山谷的是四个大妖，为首的是一个铁猴子，他看到黑熊，打起招呼：“傻熊来了？”

　　老黑哼哼了两声，毫不在意它的嘲弄，看着就像是一个傻子一样。

　　这就是黑熊的狡猾，所有的大妖都以为他是一个二百五，一忽悠就上道，其实他比谁都狡猾。

　　那铁猴子看到了洛离说道：“你是新来的！让我检查一下，避免你是人族卧底！把面具拖了，我看看！”

　　洛离看了一眼铁猴子，身上天龙气息波动，那后背铁翼，化作一剑，说道：“龙死，盔落地！”

　　铁猴子一愣，说道“龙族！”

　　洛离点点头，傲然无比！

　　黑熊过来说道：“猴哥，这是我兄弟，黑龙族的敖丙！”

　　铁猴子后头看了看，在他身旁一只狗妖，说道：“是龙族味道，没有问题！”

　　那铁猴子看着洛离点点头，确定洛离的龙妖身份，洛离三人进入山谷！通过了第一关！

　　山谷之中，妖群涌动，黑熊和其中一个大妖，过去打招呼。

　　那些大妖全部不把黑熊当回事，调戏洗耍他，黑熊万分配合，一看就是一个憨厚的傻子！

　　可是他们把黑熊当傻子，有他们哭的时候。

　　这时群妖汇集的差不多了，一只猛犸巨象妖登上石台，吼道：“各位同僚，今日我们汇集一起，大家打开龙族墓地，有什么大家分什么，妖妖有份！”

　　这猛犸巨象，体内蕴含强大的妖气，不比大梵祖师弱上多少，这时仙人境界的强者，洛离看到他，立刻头上冒汗！

　　一只鹏妖，从天落下，速度快如闪电，洛离都没有看清楚，他是如何出现的！

　　它开口说道：“我们也是为了妖族的兴盛，在人族欺压之下，我们妖族若是再不奋斗，就要彻底灭族！

　　我相信，那些龙族前辈，一定会理解我们！所以我们行动吧！

　　记住这次但求无功，不求无过，一定要小心，事情不好，我们立刻通过传送通道，回归这里，一定要小心，好了，开动天地阴阳变大阵，建立传送通道！

　　对外布下仙人屏蔽，在内布下乱魂迷雾，所有妖进入传送通道！”



　　第三百一十八章 所向无敌

　　随着他的命令，一道道的光芒升起，在此山谷之外，布下仙人屏蔽，就是仙人境界的强者也无法进入此地！

　　红石峡谷足足有万丈面积，被拓成一片如镜般平整平地。

　　这片平地方圆约十余里，光滑的红色岩石上刻着巨大的八卦符号，组成一个巨型传送阵模样。红石峡谷通体都刻有无数的符箓咒文，而这些复杂无比的符箓咒文延四方伸开来，竟然看不到边际。天地元气也在这样咒文符箓下，以一种奇妙的韵律在波动。

　　而这阵法明显的以红石峡谷整座巨大的山脉为阵眼，调动方圆千万里内的天地元气发动阵法，手笔之大，气魄之雄，变化之妙，都是洛离所仅见的。

　　随着鹏妖的一声令下，天地间元力同时剧烈波动起来，慢慢的天地亿万万道元力都并入一个节奏，无形无质的无数符箓咒文同时闪起金光。

　　这样的震荡持续不到一息的时间，红石峡谷一道巨大的白色光柱蓦然冲霄而起。那道笔直如剑的白色光柱其高不知几万丈，白色的光芒在夜空下散发出浩然澎湃的气息，以至于所有人洛离看到三个龟妖，开始不断的控制法阵，他们就是操纵这天地阴阳变大阵的控制者，必须杀了他们！

　　那巨大的光柱就是传说阵，直通龙族墓地，众妖开始进入！

　　鹏妖还在继续说着：“大家记住，这次我们探索得到的龙族遗物，按照这次的表现，进行分配。不过，同样我们每个妖都是联盟的一份子，都是联盟的重要财富，所以在龙墓遇到危险，立刻就要逃走，顺着这通道返回！”

　　在他的指挥下，诸多妖魔开始进入通道，黑熊一拉洛离和碧水仙子，在他们三人之前，出现一个和黑熊一模一样的分身，他晃悠悠的就要进入通道。

　　碧水仙子在头顶撕下一片荷叶，一丢，顿时化作了一个碧水仙子，和黑熊一起进入，洛离身体一晃，和他一模一样的一个洛离出现，一人两妖惟妙惟肖，一起进入传送者，没有引起任何妖的注意！

　　与此同时，黑熊一摸裆下，在他身上出现一个空间保护罩，将他们三人罩住，顿时他们三个就此凭空消失，好像不存在一样，只要不动，就是仙人也看不到他们的存在。

　　这时诸多妖魔全部进入，最后一个进入的是那猛犸象妖，山谷之中再无妖魔。然后山谷中开始升起迷雾。

　　这里变的静悄悄，通体赤红的山谷表明是无数巨大晶莹的赤红色岩石，山谷上没有任何的生物的存在，让这座山谷在树木繁茂的群山中分外的醒目。

　　月色下，红石峡谷上空有一层淡淡的烟气笼罩。

　　碧水仙子指着那层烟气道：“这就是天地阴阳阵布下的迷魂禁制。在其中，很容易分不清方向，若是没人领路，是极难找的到的……”

　　不过这对于碧水仙子来说，还真不算什么，莲花出淤泥而不染，最善于破解这类禁制！

　　她又撕下两个荷叶，递给洛离和黑熊一人一个，说道：“你们在灭杀护卫，击杀那龟族之后，就撕下这莲叶的上半截，其他人就知道了，但是记住不要破坏那法阵阵眼！

　　等到大家都准备完毕，我们一起行动！

　　如果你行动失败，需要救援，就撕下这莲叶的下半截，我们其他人就过去救援！”

　　黑熊说道：“老黑明白！”

　　碧水仙子说道：“好了，还是行动吧！一人一个！”

　　顿时三人分开，按照碧水仙子的指引，开始行动。

　　洛离顺着碧水仙子提供的道标，一路的找下去，在这迷雾之中，渐渐的来到了一处小溪边！

　　一条潺潺小溪正在月光下闪着粼光，两旁树木茂密。这里雾气不多，可以清楚的看清楚一切！

　　洛离在附近转了十多圈后，终于把最可疑的地点锁定在此。谨慎起见，洛离开始缓慢的搜索起来，渐渐的来到溪水的发源地，洛离一条瀑布飞扬而下。

　　十数丈宽的瀑布从数百丈高的峭壁上飞流直下，银色月辉下恍如一条奔腾的玉龙。哗哗的水声中，瀑布直接注入峡谷中的小溪中，月光下甚至能看到溅起的无数银色水花。

　　洛离疑惑的看了两眼，总觉的这瀑布有哪里不对。心念电转，“是了，这小溪太小了，有这么大的瀑布不停的注入，怎么会只有那么窄窄的一条。所以看上去，才会那么的不协调。另外，空气中也少了那种充盈的水汽。幻阵！”

　　洛离向着瀑布走去，穿越瀑布，顿时眼前出现一个大殿！

　　在此大殿之前，大约有足足五十多妖族，在此汇集，这些妖族，什么妖都有，赤炎秃鹰，双翼飞蛇，电光飞隼，三尾猕猴……

　　他们乱哄哄的一字排开，嘴里都说着闲话。一九尾猫站在最前边，眼睛幽蓝幽蓝的直放光，九只尾巴在月色下闪闪放光。

　　看到洛离，他们一愣，顿时有妖吼道：“入侵者，入侵者！”

　　其中那个领头的九尾猫，上下打量洛离两眼，仰天大笑道：“哈哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你跑进来……”

　　洛离看到他们，二话不说，动手！后的天龙双翼上一千零一片天龙鳞刀脱翼而出。

　　一千零一片金色柳叶形鳞刀如电般疾转，幽深的金光在银辉下幻化成轮，如同暴雨般向这些妖族狂泻而去。

　　骂骂咧咧的妖族们，只觉眼前突然一黑，一团金光已经电闪而至。众人大惊下各自抵抗，只是他们的抵抗光芒，刚一闪亮时，就在片片入轮疾转的金光下断裂破碎。

　　众人再要动作时，却来不及了。各自带着满脸的惊恐，眼睁睁的看着金光破开护体法诀，穿透自己的身体疾转而去。

　　在一千零一片飞旋的天龙鳞刀下，数十名妖族就想被扔进了绞肉机中，瞬间就在被绞成一团团血肉残肢。激射出的血光在月色下抛出诡异的弧线，在配合众人临死是骇然的惊恐表情，用血腥体现出了一种无与伦比的暴力锋芒。当现场化作一场血肉风暴后，数十妖族临死时同时骇然狂叫，更给这一幕添加了几许恐怖气氛。

　　洛离对这一击很满意，这一击他倾尽了全力，这一击的血腥和残酷，却让洛离心里大爽了一把。

　　剑锋所指，挡着披靡。



　　第三百一十九章 全部杀死

　　洛离同时催发一千零一天龙鳞刀，是何等恐怖的一件事，这些妖族，无人可撄其锋。

　　对着那道瀑布，洛离深吸了口气，天龙刃化作一道电芒斩进了瀑布中，瀑布上白光闪烁，把攻击化为无形。

　　洛离没时间纠缠，体内金丹疾转间，洛离使出了洛离、狂暴连击，十息的时间内，发出了超过千道雷疾电斩。

　　瀑布白光闪闪中，却终于撑不住如此强度的攻击，无数电芒生灭间砰然化作万千白色光斑，缓缓在空中消散。

　　瀑布的幻象消失后，峭壁上出现一个龟族老人，天龙鳞刀盘坐空中，鹤发童颜，后背一个巨大的龟壳。身前对着一人多高的一个法阵阵眼，正散发着朦朦的黄光。

　　幻阵被破后，那龟族老人豪不动容，只是看向洛离时眼眸中神光爆射，如两道冷电般的眼光让洛离的眼眸都感觉到微微一痛。

　　洛离看到他也不废话，心念一动，一道电芒倏然破空直击高飞扬。高飞扬并不抵挡，只是在脸上露出一个讥笑。只见那道电芒在半空猛然一折，斩在了他的龟背之上。嗡然的震鸣声中，龟背纹丝不动，没受任何的影响。

　　洛离又发出数十道天龙斩，无一例外的都被龟背吸收。这龟背坚固无比，那龟族老人看着洛离冷笑！

　　洛离大感郁闷。手一招，天龙斩化作一把长剑出现在自己手中。洛离身形一动，人已经来到龟族老人前，双手把天龙斩高举过头顶，一声低喝中，天龙斩已经怒斩在龟族老人上。

　　“轰”，龟族老人在受到攻击后光芒大盛，化作长剑的天龙斩猛然被反弹了起来，而御剑洛离如被雷击，口中狂喷着鲜血，身形爆退数丈。只觉的双手没有任何知觉，一时间甚至是金丹都无法运转。

　　洛离再看龟族老人，依然是纹丝不动，自己刚才出尽全力的一斩，竟然连一丝痕迹都没留下。这东西会这么强，洛离却不相信。

　　自己这天龙斩，乃是番天印所化，就是这龟族老人长生境界，也不可能坐在这里，一动不动，被自己这么所斩，毫发无伤！

　　洛离目光转动，却注意到盘坐在空中的龟族老人脸上虽不动声色，可是双腿却在微颤。心中顿时明白，这家伙也是在装，他也是在硬抗！

　　既然如此，那就斩吧，迟早对方有受不了的时候，洛离长出一口气，开始出剑！

　　一剑剑的发出，一道道剑奔腾，毫不停息！

　　天龙斩煌煌如君临天下的白金剑虹带着不可一世的霸道和张扬，一剑剑的斩中对方，斩中对方的龟背！

　　那龟族老人开始还是轻蔑一笑，可是洛离这么毫不停息的狂斩下去，百剑，千剑，三千，五千剑！

　　渐渐的他无法忍受，他开始挣扎，开始说话，开始恐吓威胁！

　　但是洛离毫不在意，继续的斩了下去，那龟族老人渐渐的开始求饶，开始许诺，什么无尽的财富，什么盖世的神功，什么远古的秘密！

　　但是洛离就是当听不见，就是一剑剑的斩下去，愚公移山！

　　终于渐渐的那龟背出现裂纹，龟族老人面色死灰，头一次遇到这种人，这种倔种，终于一声清响，那龟背被洛离一剑斩碎！

　　洛离斩碎龟背，又是一剑斩下，最后时刻，这龟族老人却还是把双袖一扬，如流云般展开的双袖把自己从头到脚再次盖了个严实。

　　但是白金剑虹依次斩下，龟族老人浑身颤抖，双袖崩溃，龟族老人禁不住张嘴吐出一口热血。

　　天龙斩的迅疾和霸道杀的龟族老人没有丝毫还手之力，感受到天龙斩转换的空隙，龟族老人自问不是这人对手，双袖一展就要施展遁术逃走，眼前一道白金流光闪过，正欲抵抗时，却觉浑身一轻，眼前一切慢慢化成一片虚无。

　　一剑下去，洛离将这龟背老人彻底斩杀，化作漫天的血雾，彻底杀掉！

　　洛离长出一口气，完成任务！

　　他拿出约定的信物，撕下上边的荷叶，告诉对方，自己完成了任务。这时洛离发现，黑熊那里也已经完成，就剩下碧水仙子那边还没有完成。

　　洛离长出了口气，想要休息休息，突然那荷叶发出信号，碧水仙子在求援，在发出救命的呼喊！

　　洛离眉头一皱，剑光一动，急忙直奔碧水仙子处，不过在这里，瞬间他留下了十二分身，这些分身可以一起轰击，破开这个法阵阵眼。

　　飞了出去，在这迷雾中飞腾，很快洛离就找到了碧水仙子所去阵眼位置，进入一看，顿时一惊，只见这里足足有二百多妖族，汇集这里，他们将碧水仙子围住，打的碧水仙子，只能驾驭护盾，保护自己，马上就要死亡！

　　怎么这么多妖族？洛离就是一愣，但是在此瞬间，洛离催发的一千零一片天龙鳞刃已经如暴雨般狂泻而下。一千零一片天龙鳞刃疾转如电的天龙鳞刃带着凛冽的幽光，组成一片巨大的刀网向着众人罩了下去。

　　那些妖族围着碧水仙子，根本没有在意会来其他人，这些妖族虽多，但是强者有限，疾转的幽光下，所有人、物都被轻易的分割破裂。

　　无数血光喷射，血肉断肢横飞。转眼间，又一场更大规模的血肉风暴再次上演。在疾转的天龙鳞刃下，没有人能坚持哪怕一妙。无匹的锋锐，绞杀着它们遇到的一切存在。

　　那妖族头领，无法置信的看着眼前的一切，口中的第二个字说什么也喊不出口了。

　　在令人发麻的“咻咻咻咻……”尖利破空声中，噗噗噗噗的血肉被轻易贯穿分割的声音响成一片。两种声音构成了摧残人心的残酷交响曲。

　　第一轮天龙鳞刃闪过，天空上四处都是飘飞的血肉残肢。然后第二轮继续，第三轮，第四轮！

　　转眼之间，二百妖族的队伍中，这二百多妖族，甚至连惊叫都来不及发出来，就在天空上化作一团破裂血肉。

　　血腥的天空中，银色的月辉下，只有一片血雨如缤纷的桃花般漫空飘洒。

　　洛离在心里轻叹口气，对这次攻击的结果感到极为满意。二百妖族，并不是一排排的死靶子。他们的角度不同，站位不同。

　　而洛离巧妙御剑，才能在瞬间分别驾驭一千零一片天龙刃，各自取一定的角度，做到最大范围的覆盖，不漏掉一个人。

　　转眼之间，碧水仙子傻傻的站在那里，不相信自己的眼睛，但是这就是事实，她看着洛离，眼中除了不相信，剩下的就是崇拜！



　　第三百二十章 龙族墓地

　　洛离长出一口气，说道：“快，快点找到第二个阵眼！”

　　碧水仙子才缓过神来，他们开始寻找，很快就找到保护龟族强者的幻阵！

　　这次的幻阵是一个巨大的峡谷，不同的是，四面环山峡谷中装的全都是水。

　　碧蓝的湖水月辉轻摇，粼粼波光中两轮明月交相辉映，说不出的美丽迷人。洛离望着这片方圆数里的碧水，心中一阵诅咒。如没猜错的话，这里一定有只硬壳的神龟在等着自己。

　　望了眼那直冲云霄的白色光柱，洛离投入了碧水之中。

　　清凉的碧水让洛离感觉到非常的舒服，这种舒服是以前从没有在水中感受过的，这是天龙甲的传递过来的一种欢快。洛离感觉自己似乎就要融化在水里，这是一种鱼翔浅底的快乐。

　　那种感觉就像屁股上已经冒出一个鱼尾巴来，在水中轻轻打出个水旋，然后快意的转换着方向。

　　碧水仙子跟在后面，他们两个快速向前游去，很快就找到了那个龟族老人！

　　这次龟族老人，直接化成了圆形，这是一只如小山大小的巨大乌龟。厚重坚实的龟壳上，刻着无数奇异的字符。

　　那乌龟的头足有一间房子大，看着洛离的乌黑大眼睛能把洛离整个人装进去。他死死的保护着身后的那个阵眼！

　　洛离就要出剑，碧水仙子说道：“等一等，不用，看我的！”

　　说完，碧水仙子伸手一指，在她手中发出一阵幽香，这香味向着巨龟传去，那巨龟只是冷笑，自己已经现了圆形，发出无上护盾，什么毒也是无法伤到他！

　　但是出乎他的意料之外，他就是闻到这香味，这淡淡的幽香，让他陶醉，他一边惊恐地喊道：“不可能，不可能，我有神盾护体，怎么可能闻到这香味呢？”

　　一边拼命的嗅着，嗅着，这香味让他无比的舒服，没有一点中毒的迹象，反倒是血脉舒张，身体好像诞生了无数的力量，然后他就睡着了！

　　碧水仙子一笑，说道：“这叫心香，心之香味，只要你看到我做出发出香味的动作，你就会闻到，其实不是你闻到，是你心想到，想到就闻到！

　　而且这香不含任何毒性，他只会调理身体，让你身体处于无比健康状态，一切疾病负面状态消散，但是这种消散之后，你就会睡觉，一觉三天三夜，就是杀了你，你也无法醒来！”

　　其实这是说给洛离听的，洛离点点头，这碧水仙子也不是废物。

　　老龟睡着，立刻那防守的阵眼无人看管，洛离说道：“好了，我们一起动手吧，毁掉阵眼！”

　　碧水仙子说道：“你那边无人毁阵啊？”

　　洛离说道：“无妨，有分身在，这阵眼薄弱，一击就碎，我们一起开始吧！”

　　顿时碧水仙子使用法术，通知黑熊，三人一起发力，一二三！

　　咔嚓一声，三处阵眼全部崩溃，顿时一声轰鸣，那巨大的光柱消失，所有妖族联盟的只能有进无退，无法借助这法阵，回归此地，养精蓄锐，遇到龙墓中的强者，只能拼命战斗。

　　这法阵毁坏，那遍布红石峡谷的浓雾消失，外面的护盾也自动消散，洛离长出一口气，碧水仙子说道：“终于解放了！”

　　黑熊在一旁出现，说道：“那可未必！”

　　一天以后，在这里一阵炊烟升起，伴随着炊烟还有那香喷可口的肉汤味道，那只睡着的巨龟再也不会醒来，被洛离等人给煮了王八汤，三人在此享受着美味佳肴。

　　在黑熊的劝说下，什么打蛇不死，必被报复。什么龙墓中财宝无数。什么斩草除根才有平安的日子！

　　最后碧水仙子终于答应，等到一个月之后，再次建立天地阴阳变法阵，他们三个随着妖族联盟，也进入龙墓。

　　这碧水仙子掌握的天地阴阳变法阵，可比妖族联盟掌握的残阵强上无数倍，在三人的努力下，借助原来的大阵，一个新的天地阴阳变法阵建立起来！

　　不过他们在此足足等了一个月，然后一点点的激活法阵，一道光柱升起，这天地阴阳变的传送法阵，建立完毕。

　　洛离和黑熊对视一眼，他们两个进入，碧水仙子控制法阵，无法进入！

　　洛离两人进入光柱之后，顿时一阵传送，瞬间，他们来到了一处空间，他们的头顶上方，依旧是那种凝固不动，看上去十分厚实的黑色云层，而他的视线之中，也依旧是一片平坦的黑色山石地面。

　　眼中所见的，方圆百里竟然还是一模一样的景象。周围的景物完全几乎是一样的，都是一模一样的黑色云层天空，底下都是黑色的山石，根本没有任何的树木、花草，好像是一片彻底的荒漠。

　　地面上，还有一个个深不可见底的窟窿，其中森寒得有如冰窟，发出呜呜的怪声，一层层灰气带着刺骨的寒气，从这些一丈来长的窟窿之中溢出。

　　“你要小心，不要触碰到这些灰气！这种灰气，是世代的天龙，王者陨落，不甘落幕的怨气和尸骨之中的元气所化，是天龙煞气，可消融一切真元力量！

　　若是被这些灰气包裹，虽然对你的修为和肉身没有什么损害，但是会将你体内的真元瞬间消融得一干二净，让你无法使用任何术法。

　　在此种阴冥之地，到时候想要赶路，都十分困难。不过这种天龙煞气比较沉重，都是淤积在地势低的地方，你只要保持腾空，就应该没有什么问题。”一看到那些窟窿之中弥漫的灰气，黑熊便马上发出了警示的声音。

　　“这些都是龙骨化成的尘土。”

　　洛离伸手一抓，捻起了一把灰白尘土，脸上现出了无比遗憾的神色，“只是时间太过遥远，这些龙骨已经彻底化灰，任何元气都已经散失，根本无法吞噬修炼了。”“不过这么多龙骨尘土，便说明此处，是真正的龙冢！”

　　在此有很多战斗过的痕迹，黑熊用鼻子一嗅，说道：“我问到了很多妖族死亡前的哀号！我们切断了他们的退路，他们只能向前，唯一的食物，就是他们自己的身体，所以……”

　　洛离点点头，不用想，后果会是什么样，两人悄悄向前！

　　走出数十里，他们看到一个巨大的深坑，黑熊说道：“这是仙人谪落痕迹，看来三大妖有一个死在了这里！”

　　继续向前，又走出十里，渐渐地看到了妖族的遗体，黑熊说道：“遗体都不保留作为食物，看来差不多了！”

　　又走出五里，又看到一个深坑，黑熊说道：“还剩下一个！”



　　第三百二十一章 瓜分墓地

　　他们两个继续向前，飞掠了十数里之后，前方突然爆发一阵阵的战斗波动。

　　洛离和黑熊悄悄的过去观看，只见大约有十多个妖族，被近百骨龙围住，在那里血战。

　　黑熊悄悄说道：“金翅大鹏鸟，最后一个妖族大妖，其他人是铁猴子族长，木凤皇者，老龙妖，铁背猪……哈哈，可以说妖族联盟的最强者，都在这里了，只要他们死了，就一切好办了！”

　　洛离看着，说道：“那我们就坐山观虎斗吧，我们……”

　　后面的话还没有说出来，一声巨响，那金翅大鹏鸟自爆了，这爆炸极其猛烈，在十多里外观看的洛离和黑熊都被震飞了起来，足足飞出十多丈远，好半天，他们才爬起来。

　　黑熊喊道：“哈哈哈，都死了，都死了！”

　　洛离看了一眼，果然，不只是那些妖族强者，就连那些骨龙都死光了，他们两个前往战场！

　　走到哪里，顿时两人就是一愣，一股浓郁的灵气扑面而来，在这种阴冥之地，竟然是让人感觉阵阵祥和。在他们前方，竟然是出现了一座五彩的小山！

　　这座小山通体光泽，有如最为细腻的美玉，散发着五彩的光泽。而这座高也有两百来丈的五彩美玉小山上，很多处地方，生长着一株株灵气浓郁至极的灵草，上面结着一颗颗红“色”果子，闪闪发光，如同晶石。

　　一条条庞大的躯体，一动不动的静卧在这座五彩玉山上。

　　一条条一动不动的庞大躯体，白色的是远古天龙，黑色的是大地冥龙，紫色的是烈焰紫龙，蓝色的是大海苍龙，青色的是无敌青龙。

　　这些都是龙骸，他们散播在那小山之上，却是没有任何的生气，只有一股无尽的沧桑和威严，依旧不停的散发出来。

　　整座五彩小山的周围，至少还散落着上百具庞大的骸骨！

　　这些骸骨大多都已经不完整，很多都已经风化，而且有的是独角，有的是双角，体型也各不相同，但是这些骸骨上，却都是散发着令人窒息般的感觉。

　　至今看到这每一具骸骨，都还可以感觉到这些骸骨生前是何等的强大！

　　这每一具，都是真正的神龙骸骨！

　　厚厚的龙骨化成的尘土之中，有些东西在闪闪发亮。

　　这些东西，有些是琉璃一般的龙眼、宝石一般的龙爪、龙鳞，有些，却赫然是圆滚滚的龙丹！

　　洛离和黑熊完全傻了，洛离说道：“我，我的强者无量，有材料了，最完美的材料！”

　　他们两个一声大吼，冲了过去，这都是属于他们的了！

　　夜长梦多，他们立刻开始打扫战场，清理这些龙骸！

　　这整个龙冢，相当于一个巨大的宝库，比一个远古宗门的传承，更为惊人。

　　两人一边清理一边分赃。

　　一共这里拥有龙骸二百八十三具，但是其中完整的只有二百零五具，剩下的七十八具都已经风化，只能打扫出一些龙骨龙鳞。

　　黑熊说道：“这样吧，我们公平点，你我一人一百零二个龙骸，碧水仙子一个，谁让她没有来！剩下风化龙骸的龙骨龙鳞我们三人平分。”

　　洛离说道：“这样不好吧！”

　　黑熊说道：“这宝物，有德者居之，给她多了是害她！”

　　洛离点点头，说道：“不过天龙的龙骸都给我，我有用！”

　　黑熊说道：“好的，没问题！”两人开始分配这里的宝物，最后洛离得到龙骸一百零二个，其中天龙的龙骸只有七十三个，需要补充其他龙骸二十六个，才能凑够九十九之数！

　　除了龙骸，风化龙骸的中，洛离分到了三百二十一块龙骨，龙鳞五百六十七片，龙角六十四个，龙丹十三个。

　　可是发生了一个洛离想不到的事情，分到这些东西，他身上的天龙变产生奇异变化，洛离身上的甲胄，想要这些东西！

　　洛离试着放上一块龙骨，顿时这龙骨被洛离身上的甲胄吸收，天龙变强大一分！

　　洛离放上一片龙鳞，顿时被天龙斩吸收，那一千零一片天龙刃，增加了十八片天龙刃。

　　这天龙变是现在洛离最厉害的神威，舍得，舍得，洛离一咬牙，将所有的龙骨、龙鳞、龙角、龙丹，全部给天龙甲胄吸收，最后这些收获全被被天龙变吸收，这样洛离除了一百零二个龙骸，其他的收获全部消失。

　　这样还不够，洛离拿出一个天龙龙骸，开始吸收，顿时将此龙骸吸收完毕，猛的，那天龙甲胄一声清鸣，发生神奇变化！

　　甲胄消失了！洛离的神威天龙变没了！

　　洛离有点傻，不过他很快就知道，这不是消失了，而是开始进化，洛离的神威天龙变，开始由洪荒大神通，向着真正的神威开始进化！

　　真正的神威，乃是最可怕的力量，当初九十九大神威士，横行天地！

　　不过洛离但是的神威，只是小神威，还需要进化，到中神威，最后到大神威，那时洛离就是天下无敌！

　　这样不行！扣掉自己修炼番天印的龙骸，最后自己的收获，就剩下两个龙骸，收获太少了，洛离看着这个小山，说道：“这山，我们也分了吧！”

　　黑熊看着小山，说道：“还是你狠，这山都不放过！不过这山像玉一样，这些山石无数年被龙气渗透，分了！”

　　他们开始分割小山，将分割下来所有的如玉一样的山石，全部收齐。

　　那山石的小草，叫做龙蜒草，乃是极品药材，那奇异果实叫做龙魂果，更是珍惜，洛离分的一千六百二十一颗龙蜒草，八十三个龙魂果，还有一万块如玉般的龙墓石头。

　　就这样他们两个将此分挂一空，可是当下山被他们彻底切开之后，他们惊奇的发现，在小山的最下边，竟然有一个神奇的殿堂！

　　一进入这个的殿堂之中，洛离顿时都是眼睛不自觉的微微眯起，不停的四下看着，双唇也紧闭了起来，一脸惊喜异常的神色。

　　“啊！这是龙族秘法保存地！发达了！”

　　洛离如同癫狂一般叫着。

　　这个厅堂大约十丈见方，地上也到处都是玉石的残片，头顶上方的楼板也是洞开了一个大洞，看上去也是十分的破败。

　　但是这个厅堂里面，却是真真实实的矗立着三个包裹着青色光罩的圆形白玉台。

　　每个玉石台上，保存一片龙鳞，其中记录着龙族的一个至高秘法！



　　第三百二十二章 强者无量

　　洛离惊讶的看着这三大秘籍，黑熊先一步过去摘取的秘籍，可是无论黑熊如何的使劲，都无法拿下这龙鳞。

　　洛离伸手试试，他轻轻一碰，这龙鳞就被他拿下，三片龙鳞，其中记录龙族三大秘法！

　　不过洛离仔细辨认，却根本无法看出这是什么秘籍，只有其中一个，洛离依稀遍布出天龙八部，四个字！

　　剩下的两个，洛离根本看不出到底是什么，只是知道这是龙族三大绝世秘籍，但是具体的是什么，根本无法辨识。

　　之所以黑熊无法拿起来，是因为他和龙族一点关系都没有，而洛离可以，是因为洛离的神威天龙变，蕴含天龙气息，所以他可以拿起来！

　　黑熊看到这一幕，囔囔说道：“你都留着吧，反正这对我和碧水也没有用！”

　　洛离说道：“这不好吧，我们私吞了！”

　　黑熊说道：“什么好不好，碧水回去之后，千年万年也不会离开她的窝，这东西给她才是浪费！我的秘籍有的是，都是我祖先留下来了的，这东西对我一点用处都没有，都给你了！”

　　洛离说道：“好吧！”

　　洛离收起了这三片龙鳞，他们两个返回出口，通过法阵离开这里，回到红石峡谷，然后将红石峡谷的一切痕迹破坏，至此这个事情告一段落，来时千万妖族，回来之后他们三个！

　　他们又回到了碧水仙子的老巢，洛离将这次收获分给了碧水仙子，谁知道她只是看一眼，毫不在意，多多少少，就是那么回事。

　　这时天色已晚，而且他们战斗很累，洛离就此住了一晚，第二天早上醒来，洛离开始检查这次自己的所得。

　　一百零一个龙骸，一千六百二十一颗龙蜒草，八十三个龙魂果，还有一万块如玉般的龙墓石头。三大龙族秘籍，他想了想，拿出其中九十九个龙骸，开始按照番天印上秘法，进行炼制，他将这九十九个龙骸，摆出特殊形态，刺破中指，滴血其上，然后他在地面上开始绘制符箓，这次足足是一千零一个符箓！

　　这些符箓，有的绘制在地面上，有的绘制在龙骸之上，最后终于绘制完毕，这血也不知道流出多少。

　　然后坐在这些龙骸之中，洛离开始念咒：“太初混沌，大道澄廓，元理幽深。先天而生，运化古今。道无形体，澄泸身心。不贪不欲，不嗔不淫。是非莫识，表里思寻。身心清浄，烦恼不侵。无起无灭，冥漠难斟。湛然空寂，了心元心。自然合道，众圣来钦。升朝金阙，游翫骞林。七祖解脱，永离幽阴。皆契心印，悟道合真。念念相继，勿起尘心。

　　……”

　　随着他的咒语，那一千零一个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　然后这些龙骸开始慢慢软化，物质虚化，开始化作一种光芒，如同雾气一样的飞起，向着洛离飞去！

　　九十九龙骸筹齐！

　　完成强者无量修炼！

　　这可是九十九龙骸，远超所有强者遗骸，在洛离体内一声巨响，一个声音传来！

　　“我之名，天地不闻，我之姓，永恒第一，我之念，纵横天地，我之能，天下无双！”

　　瞬间，所有的龙骸一声巨响，全部粉碎，化作无尽的元能，汇集到洛离的体内，融入洛离的乡之大印中！

　　那乡之大印就是一变，洛离不由自主的开始默默念咒：“天之道，万物天理……急急如律令！有请宝贝现身，番天印，给我现！”

　　随着洛离的念咒，法术凝结，顿时异象发生！

　　时间仿佛突然静止了般。天空上滚滚雷霆、一团巨大如山的欲爆雷光飞舞天地间。虚空中突兀的响起了阵阵梵唱，大罗混元金仙化身出现！

　　缓缓说道：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，唯吾悟真经。盘古生太极，两仪四象循。万物都有道，一印天地神！”

　　低沉而庄严的颂声每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽三界六道众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　这法印就是一变，化作紫金色，上边攀着一条巨龙，古朴无比，雕刻无数篆文，其中唯有一个文字，城！

　　城之大印，千里为一城，千里之地，尽在我手。

　　至此洛离炼成番天印第四印城之印！逢四巨变！这番天印开始变异，不再像以前，具有无上神通！

　　但是这番天印才刚刚炼成，无法使用，瞬间化作一道光芒，钻入到他的眉心之中，那哪里有一个奇异印记！

　　随着这大印炼化，在洛离脑中出现无数人影，这些人影挥舞各种宝剑，在洛离脑中演示无上剑法！

　　洛离呆呆观看，这些人影随着时间的过去，一个个的消失，随着它们的消失，在洛离心中多出了一套套的剑法！

　　这是强者无量带过洛离的收获，细细清点，一共九套剑法！

　　这些剑法都是倾城之剑，一剑可以破灭一城，现在它们都变成了洛离本能，洛离一步登天，获得无上剑法！

　　终于这些剑影全部消失，洛离长出一口气，坐在那里许久不动，一座就是三天三夜，这才将这些剑法，全部融会贯通，变成属于自己的东西！

　　洛离缓缓离开住所，来到楼下的碧水边，掬了几把水洗了洗脸。

　　清凉的碧水让洛离精神一爽，正要上楼去找黑熊时，却听到一阵舒缓平和的乐声传来。那声音浑厚低沉，平和中有种苍茫无际的大气。

　　洛离循声轻步而去，转过小楼，在一片郁郁翠竹林荫下，发现一袭碧衣的碧水仙子正在弹琴！

　　焦尾古琴，修长如玉的手指，粉色晶莹的双唇，如梦如幻玉容上露出一丝沉湎之色，随意下垂的几缕秀发，还有轻摇的碧叶竹枝，最后再加上低沉如诉的埙声，构成了一副极有意境的绝美画卷。

　　洛离就那么静静的站着，任凭思绪在低沉的琴声中浮沉。不知道过了多久，就听碧水仙子幽幽地问道：“你在寻找紫炎金刚蜥蜴？”

　　洛离说道：“是的！”

　　洛离在以前和他们说明白了，自己到此的目的，为了寻找紫炎金刚蜥蜴！

　　碧水仙子把玩手中的焦尾古琴，“如果你真的想找的话，我可以告诉，那里找到紫炎金刚蜥蜴！”

　　洛离听到这个消息，一愣，然后万分高兴，说道：“真的？”

　　碧水仙子说道：“真的！不过我只能告诉你在那里能找到，能不能找到，全靠你自己！”



　　第三百二十三章 入青冥太白狂歌剑诀

　　洛离激动不已，等待碧水仙子说出那里有紫炎金刚蜥蜴，可是碧水仙子却不说话，她只是看着远方，好像在回忆什么！

　　过了许久，她才缓缓说道：“当年，我本是九阳神府中的一个小小花妖，在那洞府中，上万姐妹在池塘中嬉戏玩耍，一生无忧！

　　主人有时候会在溪水旁钓鱼，小青红鲤它们故意去上钩，让主人把自己钓起来，它们知道主人不会伤害它们的，其中主人的第九十八小妾，就是鲤鱼妖出身，一跃跳上龙门，被主人收为小妾。

　　那里阳气无尽，那里最是自在，那里的生活，是我一辈子最美好的记忆，在那里就有紫炎金刚蜥蜴！”

　　洛离一愣说道：“九阳神府？”

　　碧水仙子说道：“是的，由九十九大神威士九阳子所建的无上神府，九阳子就是我的主人，他曾经轻轻抚摸我的花瓣，说好漂亮的莲花，那一句，我一生不忘！

　　我那时不过是其中的一个小小花妖，那时是我最美好的时候！

　　后来有一天，突然噩耗传来，西王母解散昆仑派，把那时把持昆仑派的十三大神威士，全部封印，其中就有我们的主人九阳子！

　　至此，九阳神府大乱，以十七夫人为首，大家都要去救主人，我也要去，那怕九死尘埃，我也要去救主人！

　　可是那时在主人被囚禁之后，掌管九阳神府的九阳子之妻元阳夫人，立刻翻脸，她不但不去救主人，反倒把主人的其他九十八个小妾，全部封印。

　　把我们这些小妖，全部逐出神府，因为主人当初的一句赞扬，我被逐出神府，再也回不去了。

　　后来我们行动了几次，无论是金仙不灭，还是天仙不昧，在西王母手中，全部是瞬息就灭，我彻底断了救出主人的想法，于是我就在这里，建立了我的洞府，这里完全是我模仿当初的家园。

　　你去那里吧，虽然元阳夫人，将九阳洞府封闭，但是我可以告诉你那里的具体进入之法，那里就有紫炎金刚蜥蜴，只要你可以通过其中的大关，来到神府大门之前，拜见元阳夫人，如果她同意，你就可以得到紫炎金刚蜥蜴！”

　　洛离点点头，细细倾听碧水仙子的话语，彻底掌握了九阳洞府的所在。

　　九阳子，九十九大神威士之一，建立九阳教，其中玄阳教，乃是九阳教分支之一，就是九阳子被封印之后，九阳教悬入内乱，最后差一点崩溃，说到底洛离也修炼了九阳真经，也是九阳子的徒子徒孙！

　　洛离彻底知道九阳教的进入位置之后，他长出一口气，和黑熊又在此住了几天，最后离开这里，各自告别！

　　黑熊在临别之时，说道：“小离离，我走了，有事喊我！”

　　洛离也交给黑熊一个万里通讯符箓，说道：“有事联系我！”

　　至此洛离回归玉楼山，完成这次探险。

　　这次洛离收获无数，首先神威天龙变正式进化为小神威，威力提升无数。其次洛离得到二个龙骸，一千六百二十一颗龙蜒草，八十三个龙魂果，还有一万块如玉般的龙墓石头。

　　再次还有三大龙族秘籍，洛离完成了强者无量的修炼，番天印成为城之大印，洛离得到九大剑法。

　　最后洛离知道了那里有紫炎金刚蜥蜴的消息！

　　这九大剑法可不是普通的剑法，可不是洛离那种自己修炼，自己创造的剑法，而是历来修炼番天印的强者，所遗留下来的剑法，其中最适合洛离的九大剑法！

　　这九大剑法以金、木、水、火、土、日、月、星、雾为本源属性。

　　金系剑法为入青冥太白狂歌剑诀！木系剑法为大自在青龙乙木真经！水系剑法为谁分弱水洗尘红！土系剑法为玄黄厚渊昆仑剑经！火系剑法为生死一线火神诀！日系剑法为摩柯大无量光明剑！月系剑法为脱身白刃里，杀人红尘中！雾系剑法为太真幻雾我神剑！星系剑法为九天飞渡归真银河剑！

　　这九门剑法，各有来历，每一门都是人族强者所创，其中入青冥太白狂歌剑诀！脱身白刃里，杀人红尘中！这两门剑法为九十九大神威士的李太白所创造！

　　太真幻雾我神剑！九天飞渡归真银河剑！生死一线火神诀！为九十九大神威士中的叶罗刹、云飞扬、血无痕所创，不比九十九大神威士宁虚空的宁为玉碎，不为瓦全之道，弱上多少。

　　随着这九大剑法而来的神念，告诉洛离这九大剑法，只有能修炼成功一路剑法，就是收获。修炼它们最高境界，就是掌控无敌大神威！

　　洛离细细感受这九套剑法，看了其中几套，不由的头晕目眩，不要说修炼了，就仔细看看，都有一种无法承受的感觉。

　　这些剑法，真正可以开始学习，乃是长生境界，真正用到它们的时候，是仙人境界的战斗，现在洛离修炼它们有点早。

　　其实其他人修炼到此，也就是能得到一部剑经，甚至只是上半截，或者直接就是一个剑法开头。

　　但是洛离在城之大印的凝结上，乃是九十九龙族遗骸，再也没有比这个更厉害的遗骸了，所以洛离得到九大神剑法决！

　　洛离现在不由的悬入一个苦恼中，空有无上秘籍，无法修炼。

　　洛离回归玉楼山，回到洞府之中，到了洞府，看到那些明媚的笑脸，洛离长出一口气，放松了，多日的拼命的疲劳，全部散去。

　　回来之后，洛离很是高兴，喝了两杯酒，这酒是上次酒宴剩下的美酒，乃是灵酒，无论你修为多高，喝完都会喝醉。

　　喝着小酒，洛离进入一种飘飘然的状态！

　　洛离喝多了，他处于一种半梦半醒之间，眼前一阵恍惚，仿佛看到一青衫人，高冠宽袖，一边举杯痛饮，一边高歌，酒酣兴浓，起身舞剑，剑光闪闪与落日争辉。

　　入青冥太白狂歌剑诀！

　　我本楚狂人，凤歌笑孔丘。

　　手持绿玉杖，朝别黄鹤楼。

　　五岳寻仙不辞远，一生好入名山游。

　　高歌取醉欲自慰，起舞落日争光辉。

　　仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿知。

　　高歌取醉欲自慰，起舞落日争光辉。

　　在这狂歌斗酒中，一到剑光，凭空如出，这剑光若有灵性，骤然绽放，便如一朵金莲娇艳盛开！冲天而起，直入云霄，将天斩开！



　　第三百二十四章 九阳洞府

　　那剑光收缩不定，可怕无穷，剑光越缩光芒却越来越耀目，骤然聚合，让人无法逼视，绝世剑意！

　　看着这剑芒，洛离醒了，一场大梦！

　　梦醒，洛离掌握入青冥太白狂歌剑诀，此乃无上剑法，至此他御使自己的斩天空，不再是一压了事，一斩完毕，他掌握无上剑法！

　　这剑法，洛离掌握是掌握，但是如果想要将此剑发挥到极限，使出最强力量，必须有媒介，才能使出，那就是需要喝酒，借着酒意找到那狂歌剑意，一剑荡平十四州！

　　回归玉楼山之后，洛离并没有急于前往九阳神府，去求见元阳夫人，就是见到了又能如何，洛离没有打动这元阳夫人的礼物，见到了也是白见。

　　洛离开始查询各种资料，甚至花钱找到了燕娘，求她代为查询，渐渐的洛离对九阳洞府有了一定的了解。

　　这九阳洞府在当年九阳子被封印之后，元阳夫人立刻关闭洞府，数万年没有打开，与世隔绝。

　　世人完全不知道洞府位置何在，如果不是碧水仙子告诉洛离，洛离累死也想不到九阳洞府会在那里。

　　就是找到了位置，想要来到洞府大门之前，还需要通过紫阳地火、三千弱水、九天风雷三大关口，这才能来到洞府大门之前。

　　而且还得能敲开大门，见到元阳夫人，还得元阳夫人同意，洛离才能得到紫炎金刚蜥蜴，可以说关关难过！

　　那元阳夫人可不是简单角色，乃是天仙境界，强横无比，硬攻绝对不行！

　　这元阳夫人看着是嫉妒无比，不去拯救九阳子，封印所有呼喊要救九阳子的小妾，可是现在看看，她的决定无比正确，那十三个被封印起来的大神威士，其中有几个的家人幻想拯救他们，现在已经全部消失，家破人亡，彻底消散，只有这九阳神府，至今尚存。

　　在这过程中，洛离开始修炼，他已经进入了金丹境界，可是八重金丹领域。

　　第九重天地天劫，第十重逆天改命，无论洛离如何修炼就是无法进入！

　　这时候的修炼不同于以前，完全是一个陌生的领域，这个领域洛离需要人指导他，需要一个老师为他指明方向。

　　就好像生死一线火神诀中，有这么一段话，剑气刚锐，故畅通无阻，破天阙，斩地枢……

　　洛离看完之后，就以为是废话，根本无视，随便的说了两句，正好被雪舞阳听到，她去问了师父，最后告诉洛离！

　　“洛离哥，大概以为这是废话吧？谁不知道剑气锋锐？至于后面几句肯定是夸张的说法。”

　　洛离点点头，说道：“是啊，是啊，这不是废话吗？”

　　雪舞阳说道：“我问了师父，师父说上古道书中常用天阙指紫府，用地枢指任督玄关。破天阙就是打开紫府，沟通天地；斩地枢则是连接中轴，贯通周天。这样一来，前两句也就有解，恐怕是指将体内真气转化为剑气，剑气刚硬而又锋锐，所以能够畅通无阻。”

　　这一下子，洛离傻了，这时他才知道一个师父的重要性！

　　怎么办，怎么办？必须想办法！

　　洛离开始不断的寻找资料，在燕娘等人的帮助下，洛离终于找到了元阳夫人的爱好，她到底喜欢什么，洛离长出一口气，开始算计研究，然后开始无限的购买货物。

　　洛离别的没有，就是灵石多，所以有钱好办事，很快那些货物全部筹齐，洛离开始行动！

　　一个月后，在西宁地域雁荡山，出现洛离的身影。

　　雁荡山首始于河内，北至兰州，凡有八荡。雁荡山中多东西向横谷，著名的有天歌荡、紫阳荡、飞鸟荡、龙荡、情口荡、黑雾荡、燕落荡、帜关荡等，古称燕山八荡。

　　雁荡山山势险峻陡峭，这里有绿浪滔天的林海，有如刀削的悬崖峭壁，有如练似银的瀑布，有碧波荡漾的深潭，景色奇危绝艳，看的人心旷神怡。

　　洛离一路飞来，只觉山色如画，看的好不开心呢。

　　雁荡山其中有着无数的山精树怪猛兽飞禽，这里怪物都特别的凶悍强猛，不知道为什么这里没有被人开发利用，怪物成群。

　　不过现在洛离知道，其实这里乃是九阳神府的外围，说到底属于九阳子的地盘，他不说话，谁敢到此！

　　洛离一路西行，小心翼翼。燕落荡位于雁荡山极南之地。名虽为岭，实际却是一处巨大的山谷。其实那里景色之秀美，实乃雁荡之冠。

　　洛离一路躲躲藏藏，终于在来的燕落荡。这山谷上方，隐隐有一丝云气缭绕。燕落荡周围群峰如笋，西南方有一处飞瀑高挂，谷内深渊幽潭，清澈可鉴。

　　山谷内桃花朵朵，红叶片片，山花烂漫，恍如仙境。幽潭波光倒映着山谷内桃花红叶，波光粼粼中色彩变化缤纷，瑰丽之极。

　　洛离远远看了几眼，找了出隐蔽的山洞。这处山洞洞口蔓藤缠绕，杂草丛生，若不是洛离无量虚空玄微通真大神念术，很难发现这里。

　　无量虚空玄微通真大神念术就好像是一个全息雷达，洛离所在位置，一切都在此神念之下，无所遁形，全部都在心中！

　　分开藤蔓进入山洞，一条巨大的黑影瞪着一双血红双眸冲黑洞中冲了过来，那身影虽然巨大却矫捷无比，一扑间已经来到洛离面前，巨大乌黑的爪子带着凌厉的劲气凶狠抓来。

　　洛离早看到此洞中有一只罡背人熊。罡背人熊高达高丈五，一身钢筋铁骨，皮糙肉厚力大无穷，兼行动如风。

　　对付这种粗糙的怪物，洛离出剑，斩天空，一剑发出，好像有人高歌，瞬间剑光一闪中，已经刺穿了罡背人熊血红双眼。无上精妙的剑意瞬间在内部把罡背人熊的脑袋轰爆。罡背人熊无头躯体还挣扎的左右扑打了几下，才不敢当的缓缓死去。

　　这是洛离第一次使出入青冥太白狂歌剑诀，一剑灭杀罡背人熊，如果以前，可没有这么容易。

　　不顾山洞内的腥臭，洛离向里面走了一圈，山洞内部竟然极大，不过却是个死洞。洛离不顾腥臭，走了两步就把里面看个清楚，见里面确实无人，光芒一闪，洛离使出了天龙变！

　　这次进化之后，天龙变看着没有什么大的变化，不过那天龙刃由一千零一，进化为三万三千三百三十三，比起以前提升三十三倍！

　　洛离等到天色漆黑时，才悠然的出了山洞，向那雁落荡逼近。这次进化，他的飞行，轻松自在，而且隐秘无比。



　　第三百二十五章 收取重水

　　慢慢飞行，洛离逼近了雁落荡上空。大神念术中，雁落荡的上空有一道道无形神念结成网状，这是法阵禁制，把整个雁落荡都盖在其中。这禁制到没什么厉害的，不过有生灵进入就会触动警报。

　　在一处山峰上又观察了半天，通过无量虚空玄微通真大神念术，洛离发现了此禁制的变化规律，在心中默默的计算了数百次，洛离一咬牙，行动！

　　他凭借着惊人的高速几个转折间，进入了雁落荡内部。此时天空上乌云沉沉，星光都被遮挡的严严实实。一时除了洛离这等特殊的法诀，一般人很难看的很远。

　　洛离没有惊动这禁制，悄悄的落下，洛离仗着天龙变的最新能力，他悄悄的来到了雁落荡的一条小河边。

　　这条小河缓缓流淌，一点也看不出什么破绽，洛离按照碧水仙子所说，顺着河道向下走去。

　　走出千步，前方一个漩涡出现，那漩涡又幽深黑暗，这里就是九阳洞府的入口之一，是碧水仙子多少次才试探出来的。

　　洛离放下心来，身形一沉，进入水下那最幽深的漩涡。

　　漩涡深深，深不知几许。

　　洛离顺着幽潭的水底的一口水眼进入，行了一刻钟，眼前还是一片漆黑，若不是无量虚空玄微通真大神念术之下，天地尽在心中，洛离也不敢在和幽暗的水域行进。

　　不过在此水中，这无量虚空玄微通真大神念术被彻底压制，洛离只能感觉到百丈范围，超越这个距离，洛离就什么都看不到了！

　　洛离向前，行进大约十里，前方轰的一声，火起！

　　这水到了尽头，前方是一片岩浆，这就是紫阳地火！

　　紫阳地火就是岩浆，洛离必须通过这篇岩浆，这岩浆无比的火热，可以把人炼化为灰烬。

　　洛离看着岩浆，伸手拿出一个符箓，贴在身上，立刻一道光芒出现，如同金壳，保护洛离，不受岩浆伤害。

　　洛离又一伸手，拿出一套类似蛙人的潜水服，他穿上，此乃火龙国所特产的辟火神甲，那火龙国就是有着无数的岩浆火山，他们引岩浆河，吸取岩浆地热，用以炼制金属，种植庄稼，对岩浆有着无比丰富的经验。

　　洛离开始穿越这边岩浆，御剑而行，在此岩浆中飞行，这火焰无尽的升腾，不时一张符箓就被烧坏。

　　洛离立刻又贴上一张符箓，继续前进，就这样一张又一张，洛离足足飞出百里，这岩浆火海开始消散。

　　终于前方出现一片水域，脱离这紫阳地火，但是洛离没有笑，他拿出一个法宝，祭炼而起，将自己藏在法宝之后，进入那片水域！

　　那边水域，阴冷无比，洛离只觉的身边的水在逐渐的冰冷起来。甚至是天龙甲，也无法阻挡那种彻骨的寒气。

　　而此时，周围的流水也恍如凝固了般，纯黑的神水恍如万钧山岳，洛离外放法宝被当场压碎，洛离只觉眼前无数金星四射，气血一滞，人在刹那间差点被巨大的压力压昏过去。

　　这就是九阳宫的阴险之处，从无比炎热的岩浆到这冰冷的重水中，冷热快速交替，没有几个人可以承受，比那岩浆和重水还要可怕。

　　幸好碧水仙子告诉了洛离此处的阴险，洛离早有准备，那法宝成了替罪羔羊，最后粉碎，洛离好半天缓过来劲，继续向前！

　　这片色纯黑的水域中，无量虚空玄微通真大神念术被彻底压制，只有十丈距离。而那彻骨的寒气几乎要把血液凝固住。洛离金丹连转，生出一股纯阳之气运行体内，才勉强恢复了行动能力。

　　这就是重水！天下间十大水之一，无垠重水！

　　洛离如果不是天龙变晋级，达到小神威，在此早就冻死了！压死了！

　　不过就是如此，也是勉强在这片水域中游动。重水乃水中至阴之气凝结而成，之中蕴含的至阴之气专能凝结万物，以之炼出的玄水神雷。更是五行神雷中的最为阴毒狠辣的一种。

　　只是这重水极为珍贵，金丹强者用百万斤普通水可以炼成一滴，十滴价值一颗灵石，像这般一眼望不到头的数量洛离还是头次得见。

　　“这些东西到是好玩意啊！要是带走点，绝对可以卖大钱！”洛离心中感叹着，突然心念一闪，不过他可没有什么宝物承载重水，这可如何是好？

　　就在这时，洛离的飞空神地中的小飞，突然传音道：“感觉到主人的意念，主人已经进入金丹境界，可以建立收取重水这类宝物的特殊法宝建筑，请问主人是否建立？”

　　洛离想了想，这种东西乃是天才地宝，可遇不可求，不比灵石差，洛离立刻说道：“建立！”

　　顿时小飞说道：“建立地宝阁，借此收取重水等地宝，金丹境界，地宝阁有十大舱室，可以收取十种这类天才地宝。”

　　“地宝阁已经建立完毕，请问主人，是否收取重水？”

　　洛离立刻点头，说道：“收取！”

　　顿时在洛离身上出现一道茫茫白光，如长鲸吸水般，把纯黑色的重水吸入了白光中。

　　看到如此收取，洛离心情大好。就连重水的那种刻骨寒气似乎也不再那么难过。不过此地的重水竟似没有穷尽，被吸收了半天，丝毫不见减少。

　　洛离渐渐有些明白，那九阳洞府在此，洞府是阳气无限，阴极阳生，阳尽阴盛！在阳气的逼迫下，生成至阴之气，在此处凝结成了无尽重水。

　　十个舱室装满了一个，在收取这地宝阁就不再支持，已经到了最大范围，也不知道里面装了多少重水。

　　洛离在重水中龟速的又游了一个时辰，才渡过这段足有百里的重水。终于眼前一亮时，洛离已经出了重水的范围。眼前这片水域白茫茫的一片，从深邃的重水才一出来，看到这白水竟然觉得有些刺眼。

　　这白水茫茫间，纯净至极的水中竟似不含任何杂物。一眼望去，有如水银般明澈，却没有水银那中耀眼生辉的灿然，只有一种内敛不放的晶莹。

　　洛离初进此水，就觉周身一轻，重水中那种冻彻肺腑的寒意和万钧压力都消散一空。只有说不出的轻飘飘的轻松。

　　洛离心中一轻，总算从那深不可测的万钧重水中游了出来。若没有天龙变身，凭借洛离的金丹水准根本没可能越过重水这一关。只怕还没走到一半就被重水冻成一坨，然后在万钧压力下化为齑粉。

　　洛离正庆幸脱离重水，准备前进时，才赫然发现竟然借不到一丝一毫的天地元气，却丝毫没有身处水底的粘稠滞涩，反而比在天空中还多出一种轻快。

　　这种轻快却是让人绝望的，就像人在天空中自有坠落的那种摆脱一切束缚的轻快，没有任何一丝外力可供凭借，无论你做什么动作，最终只能掉落地面。而洛离的处境也是差不多如此，双翼展处，没有任何的天地元气可用。

　　这是弱水，重水之后，就是弱水三千！

　　弱水三千，鹅毛不浮，一指不能加也。



　　第三百二十六章 洞府之前

　　晶莹纯澈的白水在洛离的行动中，破碎成亿万万的晶莹水滴，而随之洛离的前进，视线可及的百丈内，所有的白水似乎都在不停的分解破碎，直至最后，所有的白水似乎都成了如尘般的水粉，茫茫白色似乎化作了一片雾气。

　　洛离的金丹虽还能运转，却同样抽取不到任何的天地元气。体内法力运转如常，可在这个无一处可发力的水域，竟然只能眼睁睁的待在原地。此际，洛离恍然明白，此处必然是弱水三千。

　　不知不觉间，洛离已经来到了三千弱水之中。

　　这弱水三千看似软绵绵的没有任何威力，可竟能禁绝一切外力和天地元气，这就让洛离空悬在弱水之中，寸步难移。这里没有任何天地元气可供凭借发力时，任凭洛离一身神通也是白费。

　　左右扑通了一会，把弱水震成无数的粉末，洛离还是无法移动，就这样被困在了三千弱水中。要想出离此水，只有爆发出最强大的外力，强行突破此处，例如一些爆发类神通。

　　但是爆发类神通，要付出的代价太大，法力倒退，金丹受伤，洛离都不会使用这样的霸道遁法。

　　想了想，洛离开始收取此地弱水，不要白不要！

　　顿时在洛离身上出现一道茫茫白光，如长鲸吸水般，把这弱水吸入了白光中。

　　看到如此收取，洛离心情大好。就连弱水中的困境似乎也不再那么难过。

　　十个舱室装满了一个，在收取这地宝阁就不再支持，已经到了最大范围，也不知道里面装了多少弱水。

　　收取完毕弱水之后，洛离并不着急，在此感觉弱水的特性！

　　这弱水可以禁绝一切外力和天地元气，鹅毛不浮，不受任何的法力，不受任何的攻击，洛离慢慢的感觉。

　　洛离被困在这里，这弱水可怕无比，可困天下人，可沉天下物，但是洛离不怕！

　　在那九套剑法中，有一套水系剑法，谁分弱水洗尘红，洛离仔细研究过这套剑法，最后得出一个结论，必须配合弱水修炼这套剑法，现在自己正在弱水中，正好可以炼剑。

　　洛离在此慢慢的感应这套剑法，慢慢在此修炼，以前那无法弄懂的各种剑理，在此瞬间清楚，洛离渐渐的知道了，这条剑法的奥秘。

　　这套剑法，就是水系剑法的极致，水之大成，剑之极致！

　　剑就是弱水，弱水即是剑，一剑发出，无声无息，如同弱水，看着柔弱无比，但是却可以斩碎万物。

　　弱水一处，剑分天地，万千红尘，一剑斩开，无物不开！

　　那怕是这弱水，也是如此，一剑下去，万物为开！

　　随着洛离的修炼，洛离猛然间动了，化作一道黑光倏然而去。

　　白茫茫一片的弱水，洛离以极速驰骋其中。这就是剑法带来的好处，谁分弱水洗尘红！我有一剑开天地！

　　瞬间一闪，洛离化作亿万道锋锐的青色刀锋状肆意旋转着。然后瞬间冲出了这片弱水，眼前是一片广阔的空间，头顶上无尽的虚空。

　　洛离长出一口气，冲出来了，就剩下最后一关，九天风雷！

　　只见这虚空中，无尽雷光闪烁，天雷汹涌，呼啸的劲风呈现着一种肉眼可见的青色，在虚空中一眼望过去，无尽的虚空中只有亿万道青光闪耀不停。

　　“看上去有些眼熟啊……”洛离低声自语道。

　　洛离开始观察，查看这漫天的风雷，寻找机会！

　　观察了一会前方肆意漫卷的风刃，没看出什么规律。这片虚空中，巽风之力凝结成有如实质的风刃，在虚空中肆意的回旋飞舞，相护之间却有绝不相撞，一片片耀眼的青色风刃看上去有种奇妙的美感。

　　既然无法看出破绽，那就冲吧！

　　洛离长出一口气，拿出一瓶酒，开始狂喝，咕嘟嘟，一口气喝完，顿时洛离眼睛开始变红，酒气上涌！

　　“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。

　　手持绿玉杖，朝别黄鹤楼。

　　五岳寻仙不辞远，一生好入名山游……”

　　随着洛离的狂歌，他一剑而起，直冲青冥，向着这无尽风雷冲去！

　　一边高喊，一边出剑，剑气凭空而出，直刺入亿万道青色风刃之中。

　　剑光下，青色风刃纷纷断裂破碎，一道百丈长的水色剑光傲然横亘虚空上，亿万道风刃几番旋转飞舞，才把那道剑光一点点割裂斩碎。

　　在洛离的疯狂长剑之下，所有青色风刃纷纷斩碎。

　　一道白金流光驾驭着水色剑光，竟在亿万风刃中一路狂突猛进，没受到任何阻碍。能在对别人视如天堑的风阵中横冲直闯。

　　这就是入云霄太白剑歌，一边高歌，一边出剑，直冲云霄！

　　洛离冲天而起，直奔这虚空的尽头，转眼之间，杀出这青风大阵，眼前景象又是一变。虚空上黑云滚滚，万物巨大蓝色雷光如剑如伞，把整片虚空尽数笼罩其中。

　　天眼通中，甚至能隐约看见雷光中一座巨大宏伟的宫殿在放射出道道冲天金光。那金光之烈，无尽的雷光也难以遮挡。

　　这就是最后一关，雷阵！过了此关就是九阳洞府！那洞府就是九阳洞府！

　　煌煌的白金剑虹御出，洛离冲击了无尽的雷光之中。“轰……”

　　湛蓝色的雷光击在白金剑虹上，发出了轰然的爆鸣，激起无数的湛蓝电花。洛离身形巨震中，还是竭力运转白金剑虹吸收那些八方迸射的电花。

　　洛离拼命狂奔，在这雷电中，他开始受伤，被雷电轰击的血迹斑斑！等洛离到了那座宫殿上方时，密集的雷光已经把白金剑虹淹没其中。

　　轰轰轰，无尽的雷鸣八方扩散，滚滚的雷鸣横贯整个天际。滋滋滋滋，亿万跳跃的湛然蓝色电弧中，一到光芒黯然的白金流光如流星般划下。白金流光身后，则有一个蓝色雷光组成的巨大光球，一路尾随着白金流光而来。

　　到了这里，洛离出剑，谁分弱水洗尘红，斩！

　　弱水一剑，斩破群雷，轰，洛离如同一颗陨石般，带着浑身闪耀的蓝色雷光，狂喷着血水砸在了宫殿中的一处地面上。

　　剔透如水晶的精致玉砖被洛离砸的碎片纷飞，一个人形大坑赫然出现。大坑中的洛离只觉得头昏脑胀，周身筋骨欲碎，五脏如焚，甚至连体内那颗金丹似乎也要被震碎了般，上下剧烈的跳动起来。

　　不过洛离长出一口气，自己来到了九阳洞府之前！



　　第三百二十七章 你好像他！

　　过了不知道多久，洛离才醒来，在颤颤巍巍的掏出两颗丹药，吃了进去。又过了好一会，洛离才勉从坑中爬了出来。他本人倒是在第一瞬间就恢复了清醒，体内法力时断时续，根本无法正常的运转。在这里休息了足足半天，他才算恢复了正常。

　　想到之前那雷霆一击，实在是恐怖之极。若没有谁分弱水洗尘红，斩来了最暴戾的第一波冲击，洛离早就死了！

　　四周环视一圈，洛离长出口气，不管怎么样，总算到地方了。在洛离身前，是一个巨大的铜门，这铜门就是九阳洞府之门，要想进入，还得叫门！

　　洛离来到那大门之前，轻轻敲打大门，喊道：“九阳教玄阳宫弟子洛离，求见元阳夫人！”这时洛离将自己体内的真气，换做了九阳真经上的运行之法，避免元阳夫人以为外道邪魔到此，到时候一剑杀了，岂不是可惜！

　　随着洛离的叫门，大门之中，一声清响，有人说道：“外面是什么人，到此喧哗！”

　　洛离说道：“在下九阳教玄阳宫弟子洛离，求见元阳夫人！”

　　那人问道：“你求见夫人做什么？”

　　这声音软绵绵的是一个女子！

　　洛离说道：“弟子，想要求紫炎金刚蜥蜴，听说洞府中有，所以过来相求！”

　　说完，洛离奉上一个礼单，说道：“这是礼单，请夫人查看，弟子只求紫炎金刚蜥蜴！”

　　洛离手中的礼单乃是按照以前古籍记载，元阳夫人的爱好，进行设计安排的，其中有最流行款式的裙袍，最畅销的香水，最美味的佳肴，都是女人最喜欢的东西！

　　果然礼单送进去不一会，大门打开，在大门口站着四个丫鬟模样的少女，说道：“洛离，主人让你进入了！”

　　洛离随着她们进入，只见这里面，琼楼玉宇，碧瓦红檐，玉阶金壁，流光溢彩，富丽堂皇中仙气四溢。好一座神仙洞府。

　　洛离所在的这处庭院中，有一座高耸的白玉神碑，上书四个飘逸墨金大字，九阳秘府。周身刻着山川河岳，风雪雷雨，飞鸟虫鱼等万物万象。白玉神碑神光内敛，却自有一股慑人威压气度。

　　白玉神碑后面是一顷碧水，碧水延绵而去，上面曲廊横波，水榭亭立，碧波中荷花正放，绿叶如盘，红花朵朵，芳香袭人。在远处，就是层叠的宫阁殿宇，一时不能尽数。

　　就这样洛离被带到一处大殿之中，只见一个少妇坐在殿上她，衣着也甚是考究，着一件月白裙衫，并无其他纹饰，只在领边有一圈淡金绣纹，一条朱红丝绦轻束在腰上。又披一件外袍，通体藏青，上绣精致鸟兽花纹，想必出于巧匠之手，衣饰、色彩搭配得极是相谐。

　　此女绛唇如鲜樱，媚眼弯弯，满头的珠翠，显得极是雍容华贵，尤其是她吐气如兰，袖带香风，让人看了她就未饮先醉了。

　　这就是元阳夫人，别看她这么模样，至少天仙修为，活了七八万年，老怪物一个！

　　洛离无比的恭敬，说道：“拜见元阳夫人！”

　　那元阳夫人问道：“你是九阳教的弟子？”

　　洛离说道：“是的，在下，九阳教玄阳宫弟子！”

　　元阳夫人说道：“玄阳宫？什么时候出了一个玄阳宫？”

　　洛离说道：“夫人，九阳教日益强大，一分为九，玄阳宫就是其一！”

　　元阳夫人冷哼一声，说道：“都是无心那个贱人，分解我九阳教！你……”

　　突然元阳夫人有点发呆，她傻傻的看着洛离，目不转睛，她猛的站起，恭敬的对洛离一礼，说道：“拜见元无极大人！”

　　洛离一愣，不知道元阳夫人说什么。

　　元阳夫人好像一下子恢复过来，她看着洛离，摇头说道：“好像，好像，不过你不是！”

　　然后又是好像在思考什么，说道：“不对，不对，不对，太像了！”

　　洛离有点傻，不知道元阳夫人什么意思。

　　元阳夫人长出一口气说道：“洛离你很像我的一个故人，太像了，算了，我不管了，对了，洛离你要什么？”

　　洛离说道：“我想要紫炎金刚蜥蜴！”

　　元阳夫人说道：“好，没问题，来人，给我去取一只紫炎金刚蜥蜴！”

　　洛离说道：“那个，那个，夫人，我想要五十个！”

　　元阳夫人一瞪眼睛，说道：“五十个！你以为紫炎金刚蜥蜴是大白菜吗？我培养数万年，也才不过千只！

　　这紫炎金刚蜥蜴，蕴含紫炎和金刚之力，等到完全成熟，吸收此蕴藏之力，就可以直接紫炎金刚蜥蜴两道法术大成，你以为是大白菜吗？”

　　洛离说道：“我可以出灵石，要多少我出多少！”

　　不过这话说完，她长出一口气，说道：“好，好，你要，我就给你！

　　来人，给我去取五十颗紫炎金刚蜥蜴的蛋！

　　小子，我给你，你自己去孵化吧，孵化不出来，不要找我！”

　　说完，有人递过来一个储物袋，在储物袋中，装着五十个紫炎金刚蜥蜴，元阳夫人看着洛离，说道：“有人告诉过你没有？你很像当初昆仑神皇元无极，就是昆仑西王母的师父，也是她的男人！”

　　洛离一愣，多年前那个梦回想在自己心中，就是那个梦，自己得到了十二昆仑金仙之法，但是他知道，他不是什么元无极，他是洛离，来自地球的穿越者！

　　洛离刚要说话，元阳夫人说道：“越看你越像，算了，我惹不起你，你赶紧给我离开这里吧！”

　　洛离开始拿出自己准备的礼物，好多后手他都没有拿出，这元阳夫人就给了洛离想要的，然后她一伸手，瞬间洛离就觉着眼前一闪，自己回到了空中，已经来到了雁荡山的空中，直接送了出来。

　　那原来九阳洞府的入口，一声轰鸣，整个雁荡山地形立刻变化，再也找到了。

　　元无极？难道我真的这么像吗？难道我真的是什么元无极转世？

　　不可能，我是穿越者，我可不是什么元无极，我就是洛离！

　　洛离摇摇头，向着雁荡山恭恭敬敬行礼，感谢元阳夫人。

　　然后他飞行离开这里，不管怎么说，这次自己没有白来，成功得到紫炎金刚蜥蜴。

　　也许元阳夫人以为洛离不会孵化，但是有一个人会，那就是大梵祖师，他的紫炎金刚蜥蜴就是自己孵化的！

　　这么算，自己完成任务！



　　第三百二十八章 洛离拜师

　　洛离收好这些紫炎金刚蜥蜴的蛋，开始返回玉楼山，一路无话，终于回归玉楼山！

　　回到太元山上，洛离找来找去，找到了正在扫地的大梵祖师，；洛离微笑的走过去，说道：“祖师好！”

　　大梵祖师继续扫地，根本不搭理洛离，洛离一笑，也不在意，继续说道：“祖师，我有东西给你，你可不要激动啊！”

　　大梵祖师轻蔑的抬头看了一眼洛离，我什么人，还能激动？

　　洛离一伸手，拿出一颗紫炎金刚蜥蜴的蛋，说道：“祖师您看！”

　　大梵祖师一看，不由的一愣，放下扫把，说道：“紫炎金刚蜥蜴？”

　　洛离说道：“正是！”

　　大梵祖师风轻云淡地说道：“不过是一颗蛋而已，我还有七只活的，小意思了。”

　　洛离微笑说道：“祖师，一共五十颗！”

　　大梵祖师一愣，说道：“你说什么？”

　　洛离说道：“五十颗紫炎金刚蜥蜴的蛋！”

　　大梵祖师说道：“五十颗，不可能！”

　　洛离全部拿出，恭恭敬敬的递给了大梵祖师，说道：“请祖师检查，一共五十颗紫炎金刚蜥蜴的蛋！”

　　大梵祖师惊讶的接了过去，仔细的辨认，好半天才说道：“真的，真的，真是都是紫炎金刚蜥蜴的蛋，好小子，好小子！”他激动不已，看着这些蛋，说道：“只要用岩浆孵化，一年后，它们就都可以孵出，再养六十年，就都可以长大，也就是三百年后，我就可以攒够百只，这样就可以实现我的理想了！太好了，太好了！”

　　洛离看到大梵祖师如此激动，心中高兴！

　　这紫炎金刚蜥蜴生殖最难，大梵祖师培养千年，这才培养出十多只，被洛离一口气杀了五个，一下子还需要千年时间才能恢复十只以上，所以他已经心灰意冷。

　　没想到洛离一下子拿出来五十个紫炎金刚蜥蜴的蛋，顿时希望在眼前，大梵祖师无比的高兴！

　　大梵祖师看着洛离，不住的点头，说道：“好，好，好！”

　　看到大梵祖师如此兴奋，洛离也跟着高兴，对方帮我自己，自己能回馈对方，这是最爽的事情。

　　洛离忍不住问道：“祖师，你收集这紫炎金刚蜥蜴做什么啊？”

　　大梵祖师说道：“你不知道的，在无数强者中，有一个盖世女英雄，叫做元阳夫人，她闭关九阳洞府，她最喜欢这紫炎金刚蜥蜴。

　　我修炼的大梵绝天，遇到一门径，卡在飞仙境界之上，无法进入天仙境界，如果我能得到元阳夫人的指点，一定可以成为天仙！

　　所以我要收集一百个紫炎金刚蜥蜴，借以打动元阳夫人，得到阳之大法，进入天仙境界！”

　　这话一说，洛离顿时有点傻！什么，原来大梵祖师的目的是为了寻找元阳夫人，以求得修炼之法，可是，可是，那雁荡山的九阳洞府，已经彻底挪移消失，洛离不知道说什么好。

　　大梵祖师看着洛离，随口也问了一句：“洛离，你这个紫炎金刚蜥蜴在那里搞到的？”

　　洛离诺诺了半天，最后开口说道：“九阳洞府，元阳夫人……”

　　大梵祖师“……”

　　过了许久，大梵祖师说道：“洛离，谢谢你给我找到紫炎金刚蜥蜴！我曾经许诺过，如果你可以找到紫炎金刚蜥蜴，我就收你为徒，现在我正式决定，收你为我的关门弟子！”

　　洛离听到这话，长出一口气，冲着大梵祖师就是一拜，说道：“洛离拜见师父！”

　　大梵祖师点点头，说道：“好！”

　　摩客山中，无数血红枫叶，开始零落凋谢。一阵山风吹来，天地一片红色。

　　在这树下，三个女子，坐在树下，任凭那飞落的树叶洒落身上，目光却望着远方的山峰，默默不语。

　　其中两个女子一模一样，一看就是一对双胞胎，另外一个女子，短发俊俏，显着无比的机灵。

　　这三个女子就是李轻眉和叶家姐妹，她们在此闲坐。

　　李轻眉说道：“小零，最近一段时间，大姐来找你了吗？”

　　叶飘零摇摇头，说道：“没有，好久没有看到大姐了，她现在是真传弟子，和我们不同了。”

　　叶飘萱说道：“轻眉姐，我们家中又来信了，如果我们两个在今年年底还不能进入金丹境界，就让我们回去，让我们嫁人！”

　　李轻眉说道：“嫁人？嫁人也许很好，不用在拼了，这一个月，我灵石用光，寸功未进！”

　　叶飘零说道：“哼，好什么好，是嫁给瑶池宗的一个管事，已经两千年寿命，老家伙，最喜欢玩弄双胞胎姐妹，我们都要嫁给他！”

　　叶飘萱说道：“唉，我有点后悔当初的决定，现在舞阳姐已经成为了真传弟子，上一次我看到了兰柔柔，据说她马上也要结出金丹了！”

　　三女坐在这里默默不语，上次洛离和她们分开，就不再支持她们灵石，又没有雪舞阳的带路。

　　“叶师妹，还这里欣赏落叶呢？”一个手持折扇，翩翩公子出现。

　　看到此人，叶飘萱一皱眉，最讨厌的就是此人，此人名曰曲不为，内门弟子，自以为自己十分风流，没事就来纠缠她们三人，不过此人乃是门中七大巨头之一曲含章的手下小弟，她们三人不敢得罪。

　　曲不为说道：“三位，在此多没有意思，最近据说田凤山出现了天才地宝，我可以领你们过去探险，你们放心，我家老大也会去，绝对安全……”

　　这家伙在此说个不停，他的真正目的，是为了叶家双胞胎姐妹，这两女漂亮无比，上一次曲含章看到洛离的双胞胎狐女，顿时受到了刺激，也想有这么一对双胞胎妻妾，为自己所用。

　　为了拍马溜须，这个曲不为，没事就过来纠缠三女，许以各种好处，诱惑她们！

　　那曲不为正说的高兴，就听云天间突然传来一声钟鸣。“当当当……”浑厚的钟声，连绵而起。很快的，整个玉楼山就都为钟声所笼罩。

　　而那钟声还不断扩散，天上的云气，诸峰的缭绕云雾，都钟声中被涤荡开来。天地之间，唯有这恢宏浑厚的钟声回荡。

　　几乎所有的玉楼山弟子，都茫然失措，不知出了什么大事。许多玉楼山活了一辈子的人，也没听过这样的钟声，没见过这样的阵势。

　　正教授外门弟子武功的刘步蟾，却是一脸的惊喜，呵斥了众多惊疑不定的弟子，道：“玉楼钟声，居然是七十二响，那是惊天动地的大喜事啊！”掌门石川从静室中走了出来，遥望远方，口中喃喃道：“一定是那件事了，真是不敢相信啊……”

　　说到后，掌门石川也不知道自己的是该高兴还是惆怅。就这么的多了一个师弟。这变化，以石川四千年的阅历，也有些接受不了。



　　第三百二十九章 一步登天

　　李轻眉和叶家姐妹惊讶的听着这个钟声，似乎这钟声能能涤荡一切。

　　李轻眉骇然道：“出什么事了？”

　　话才出口，却发现她的声音都为钟声所淹没，甚至她自己都听不到说什么。

　　正这时，有一个长老来到山顶，“所有人回去换上法衣，去玉楼山大殿集合。”

　　玉楼山大殿之中，一道金光冲霄而起，笔直的金色光柱，甚至让天空的太阳失去颜色。

　　金色的光柱，不但的扩散，将玉楼山全部包围其中，无量元气旋转汇聚成的巨大光柱，就如传说中的撑天金柱。

　　方圆万里的元气，都巨大光柱为中心，旋转变幻。

　　正在修炼的付汉山，抬头看向这光柱，不由的皱眉，门派形式怕是要大变。

　　在法堂之内，翻看经典的曲含章，听到这钟声，也是不觉色变。贺三希摇摇远望，面色阴沉，不知道在想什么，柳浅影长出一口气，不动声色！

　　玉楼山大殿中，大梵祖师盘膝而坐，神色肃然，这时的他再也不是扫地老人模样，一身庄严道袍，法相森严，下方，洛离行三拜九叩的拜师大礼。

　　待洛离行礼完毕后，大梵祖师微微露出一丝微笑：“洛离，你既拜入我门下，就要听我号令，你可明白？”

　　洛离点头道：“弟子明白！弟子明白！”

　　说话间，大梵祖师手捏法诀，口中低颂咒文，万种灵力，亿万元气，催发出通天彻地的金色光柱。

　　这根光柱，上接无量九霄，下连无厚土。九霄之上，有亿万万天灵之气，经过亘古淬炼磨砺，纯粹无匹。

　　大梵祖师催发下，那道光柱，吸纳九霄上的至精至纯天灵之气，不断汇聚。

　　通天彻地的金色光柱，法阵的推动下，与大梵祖师的指尖前不断收缩。洛离旁边看着，心中也是无比的震撼。

　　天道法阵汇聚的精纯元气近乎无穷无，可就是这样恢宏浩荡的力量，却大梵祖师的控制下不断的被收缩。

　　大梵祖师并非是简单的压缩，而是用这些海量元气组构成一层层符文。符文之间，彼此勾连，形成一个复杂又精妙的结构。

　　以洛离的水准，只能勉强辨认出大梵祖师实施展法术，而这门法术究竟是什么，就远超洛离所能认知的水准。

　　如此复杂的法术，大梵祖师随手施来，没有一丝吃力，不会有任何元气外溢。对法术的操纵，已经不能用言语来形容。

　　直过了有一刻钟的时间，那通体彻底的金色光柱已经化作一团指甲大小金色光团。金色光团看起来就像个低阶法术，可洛离却知道，那金色光团是千万层咒文一层层凝结成，其结构之复杂，洛离不但是没见过没听过，甚至都超乎了洛离对法术的理解。

　　要知道，之前大梵祖师催发金色光柱，足以轻易摧毁太元山这样的高峰。可那雄伟恢宏的力量，就化作一层层符文，终和谐安静的虚浮大梵祖师的手指尖上，再感受不到一丝异常的力量。

　　大梵祖师看着手指尖上的光团，露出一丝微笑道：“我得到你的紫炎金刚蜥蜴，你既然拜我为师，做师父的总要给你个见面礼。”

　　大梵祖师说着手指微微一弹，金色光球化作一道流光贯入洛离的眉心。

　　“此乃为师送给你的礼物，吸收玉楼山百年来积累的天地灵气，所化灵符，我看你修炼卡在金丹境界许久，有此灵符，你很快就可以结成金丹领域！你的修炼，我观察了很久，我总结出你差了七大点……”

　　大梵祖师开始指点洛离的修炼，洛离大喜，这正是他所需要的，现在洛离的修炼毫无方向感，有这么一个老师指点，洛离可以一步步的前进，一步步的向着更高境界提升。

　　“多谢师尊。”洛离正要大礼拜谢。

　　大梵祖师一拂袖托住洛离道：“你我既是师徒，这些俗礼就不必了。尊师重道重要是心里。”

　　大梵祖师身为绝世大宗师，对于俗礼虽不排斥，却并不喜欢成天被人跪拜。

　　洛离其实也不大习惯，不过大梵祖师几万年的年纪，又是他师父，怎么尊敬那都不为过。既然大梵祖师这样说，洛离自然点头应是。

　　师徒两个闲话间，石川掌门，其他长生境界强者，陆续到此。

　　人影不断出现，他们看到洛离侍立大梵祖师旁，也都是脸色各异。

　　大梵祖师道：“洛离天资横溢，性格沉稳良善，出身清白，按照祖师定下的规矩，我把洛离收为嫡传弟子”

　　“恭喜师伯（师祖）。”诸多真人一起行礼！一起贺喜道。

　　不同的是，他们的脸上露出不种苦笑，什么玄牒真人，青录真人，那些当初拒绝洛离的十三真人，从今天起洛离就是他们的师叔了，他们脸上露出阵阵苦笑。

　　其中包括楚仙子，她也是没有想到，自己带来的弟子，转眼之间，成了自己的师叔，真是让人难以接受，这其中的微妙情绪，真是极难调整过来。

　　大梵祖师说道：“午时大殿前举行收徒典礼。你们先下去布置吧。”

　　石川讶然道：“师父，您收徒是宗门大事，岂能不昭告天下，再遍邀同道好友前来观礼。”

　　大梵祖师微微摇头道：“不必如此。这是我们宗门内事，不必劳师动众。洛离修为还低，正需要静心修行。”

　　石川虽然有些不解，却并无二话。大梵祖师是他师父，宗门内的拥有绝对的权威。元他自然也没有异议。

　　正当正午，烈阳光耀九天。

　　在玉楼山巍峨堂皇圣皇殿前，玉楼山的三万弟子齐聚，统一的金黄法衣，笔直而立，各个神情肃然。气氛肃穆而庄严。

　　大殿中，道乐悠悠。由大梵祖师亲自主持的入门仪式，焚香、祷告，讲解门规，赐法衣、法名等等，一系列繁复的仪式，直举行了近半个时辰，才结束。

　　而后，由石川高声宣布，洛离法正式拜入大梵祖师门下，成为大梵祖师的关门弟子。

　　数万玉楼山弟子，大半还不知什么情况。闻言都是错愕震惊不已。想不到洛离成为了大梵祖师嫡传弟子。

　　看着前廊上昂然挺立的洛离，这个时候，似乎所有的光辉都集中洛离身上。

　　甚至，有很多人都没有注意到洛离身旁的大梵祖师，只是狠狠的盯着洛离。

　　不知有多少人，暗暗嫉妒的都要发疯了。



　　第三百三十章 有人挑战

　　就这样洛离成为了玉楼山的三代弟子，掌门石川的师弟，功名显赫。

　　在以后的时间里，大梵祖师开始亲自传授洛离各种修炼知识！

　　“天地长空，万里之上，星河无尽，蕴含无尽星力，浩浩然而无远弗届。由此启发，引星力入体，修炼无上大法！……”

　　洛离接受着大梵祖师的无尽教导，转眼一年以后，在这一年中，爱屋及乌，雪舞阳等人也被大梵祖师指点，在此指点下，韩玉红也结成金丹，成为真传弟子！

　　这一年洛离，又进一层，突破神通境界第七层，进入第八层金丹领域。

　　一年之后，大梵祖师微笑，说道：“洛离，我把你加入到了门派执事弟子之中，你知道这是什么意思吗？”

　　洛离一愣，门派执事弟子，现在玉楼山一共有七人，就是所谓的七大巨头，这七大巨头，在神通境界互相竞争，决出上下，然后最强一人，等到掌门石川退位，就可以继承他的位置，其他六人继承各大长老之位，就是未来门中掌权者的接班人。

　　这七人分别为付汉山、曲含章、贺三希、柳浅影、司马正我、诸葛无为、元十三！

　　其中付汉山掌管玉楼山的玉部战堂，主战！曲含章掌管楼部法堂，剩下还有贺三希掌管山部威堂，柳浅影掌管山部刑堂！

　　其他像司马正我、诸葛无为、元十三并无掌管部门，但是他们三人乃是真正的三大巨头，前边四人为他们三人的小弟！

　　现在洛离加入其中，就是八大巨头，换句话说洛离未来就有可能继承玉楼山的掌门之位，但是他必须和前边七人相争！

　　洛离点点头，说道：“弟子明白！”

　　大梵祖师说道：“我就是要你争一争，现在的七大巨头，说实话，每个人都心性不足，又有弱点，我看都不如你，所以我让你去争！但是只要你争，你就得和他们处于同等地位，这样对方才能心服口服！不能以长辈身份压制他们，这个你懂！”

　　洛离说道：“我明白，我本来就是玉楼山弟子，我明白！”

　　大梵祖师点头，说道：“剑不磨，不锋利，人不经考验，难挡风雨，好了，一切看你自己的了！记住，一年后的玉楼山门派大比，就是你的舞台，我要你得到大比第一，将这所谓的七大巨头，全部踩在脚下，你可能做到？”

　　洛离说道：“弟子可以做到！”

　　洛离加入到执事弟子的行列，顿时间惊起风雨，付汉山看到这个，不动声色，来到一处洞府，恭敬地说道：“诸葛师兄，那个洛离果然如你所说，成为了执事弟子！”

　　在那洞府中，有一个温婉男子，在煮水泡茶，他听到这话，只是微笑，说道：“我知道了，不要管他，他出现，最紧张的不是你我，而是那司马正我！这家伙以为自己就是门派的未来掌门，鼻孔朝天，这次有他看的了！！”

　　付汉山点头说道：“我明白了，用不用暗试探一下洛离？”

　　诸葛师兄说道：“不必，一年以后的门派大比，才是关键！

　　而且我们不试探，司马正我那个老狐狸，也会试探的，但是他不会亲自动手，一定会让元十三动手。

　　元十三那个蠢货，一定会下手的，我们看着就行了！”

　　在一处殿堂中，同样贺三希、柳浅影也在和一人如此说话，那人就是司马正我，玉楼山所有弟子中，声誉第一之人！

　　此人，战传义，个子不高，却处处透着精悍的味道，尤其是双目中电光流动，有一股冲盈之气搅乱周围的大气流动，偏偏自家气机浑然一体，给人以极大的压力。

　　他微笑道：“要争，那就争吧，浅影，你去运作一下，我看十三一定会受不了的！”

　　柳浅影微笑道：“我明白，看到的吧，大师兄，我知道那个曲含章一直嫉妒洛离，只要轻轻一挑，就足够了！”

　　与此同时在另外一处大殿，曲含章正在添油加醋的和一个大汉，谈论此事！

　　那大汉就是元十三，真正的三大巨头之一，他看着曲含章的诉说，洛离是怎么怎么的狂妄，他嘴角不由的露出一丝嘲弄，但是他还是大吼道：“这小子这么的狂妄，太狂了，含章，你去找人，试一试他的身手，看看他到底能不能做我们的师叔！”

　　曲含章立刻点头，说道：“好的，师兄，你看我的吧！”

　　洛离一直在洞府之中，闭关修炼，进入第八层金丹领域之后，洛离苦苦修炼自己掌握的两套剑法！

　　入云霄太白狂歌！谁分弱水洗尘红！

　　这两套剑法，洛离越是修炼越是觉着其中蕴含无尽剑意，无穷剑性，越炼越是厉害！

　　不过这两套剑法，洛离已经悟出真意，差的就是火候，火候这东西是需要时间来打磨的，因此洛离以一和不急不躁的心态，默默的修炼着。他的剑法虽然没有突飞猛进，但每一天都有一点小进步，每一天都精进上少许。

　　一年的修炼，与此同时，洛离终于将全身进行了最后一次的淬炼，全身的骨髅坚如精钢，骨头相互碰撞之际，发出一声声金属的清鸣，异常的悦耳。

　　在洛离闭关修炼的时候，在他的洞府之外来了一个少年人。

　　这个少年人很是普通，但是却有一种特异之处，在他身上的真气截然相反。一边身子带着一种火一般的气息，似乎随时都有可能燃烧起来：一边则是充斥着一种水一般的阴柔气息，整个人就像是一汪深潭。

　　他来到洛离的洞府之外，堵住洛离的洞府大门，缓缓坐下，一动不动！

　　这是玉楼山的规则，此乃堵门挑战！

　　他要向洛离发出挑战，要和洛离一较上下！

　　周围洞府的真传弟子看到这一幕，顿时议论纷纷！

　　“啊，这不是青红子吗？”

　　“是啊，是啊，是他！”

　　“他来做什么，挑战洛离！”

　　“师兄你不知道吧，洛离申请做了执事弟子！”

　　“啊，我知道了，这青红子乃是曲含章的头号打手，那边刚刚申请做执事弟子，这挑战就来了！”

　　“是啊，是啊，看看洛离如何应对这个挑战！”

　　“看看，看看洛离到底有什么能耐，可以让大梵祖师收为弟子！”

　　“是啊，还做了执事弟子，这就是为他继承掌门，在做准备，看看这个洛离何德何能！”



　　第三百三十一章 一抓一推

　　洛离正在修炼，他的双手一动，别看他手中无剑，但是心中有剑，无剑胜有剑，一招招无形发出，一剑接一剑的挥出。

　　一种奇异的力量，像是风一般的扫出，每动一次，不见任何风声，可是所到之处，室内足足七个万斤重的玄铁鼎，缓缓飞去，飞到空中！

　　洛离手不断扇动，朝着这空中的玄铁鼎，每一次挥出，都给人一种沉重霸道的感觉，除了这种感觉之外，还有一种轻盈，一种从容。

　　那七个巨大的玄铁鼎，就是这样悬浮空中，被他的剑气所控，猛的洛离一指，那七个玄铁鼎轰然炸开，肉眼可见的气劲就像是飓风一般扫过了地面，将地面前刮去了一层，最后重重的撞到了四周，整个洞府在这一撞之下，都为之晃动了一下。

　　“呵呵，谁分弱水洗尘红，终于大成了！”洛离缓缓站起，嘴角露出了一丝笑意。

　　他这一年以来，每天都苦苦的修炼着两套剑法，到了现在，洛离终于将完全的掌握了两套剑法，已经到了手中无剑，更胜有剑的境界，到了随心所欲的大成之境。

　　“现在谁分弱水洗尘红修炼到了大成之境，入青冥太白剑歌也修炼完成，在修炼下去，也没有什么进展了，我已经出去试炼一下，在战斗中，试试我的剑，到底利不利！”洛离缓缓走出修炼室。

　　这是他知道了青红子堵在大门，想要挑战自己！

　　知道这个消息，洛离就是一笑，微笑的就要打开房门！

　　雪舞阳一把拉出洛离说道：“洛离哥，你要小心，这个青红子修炼异种真元，一道乃是紫炎琉璃火，可以焚尽万物，一道九冥寒冰，善于冻结万物，此人十分厉害！”

　　洛离说道：“好，正好我会会这个强者！”

　　说完，洛离打开洞府大门！

　　这时候，突然听到有人叫道：“洛离出来了！”

　　“哦？终于出来了啊！”

　　“呵呵，终于出来了啊！这下有好戏看了！”

　　洛离愕然看去，只见洞府之外站着几个同门，都在看着洛离，看着洛离如何应对青红子的挑战！

　　青红子走了过来，冷冷地说道：“洛离，你终于出来了。我们要向你挑战！”

　　青红子身上的气息却是截然相反。一站出来，二股截然相反的气息立即涌向了洛离，空气在这二股气息的压迫之下，生出了无数和涡旋，发出了呜呜的声音。

　　“很强啊！”

　　洛离瞬间看出了这个少年的修为，眼睛不由的微微一眯。他身上散发出来的气息，一冷一热，一正一反，很是厉害！

　　洛离随意的站着，身上毫无任何气息，好像如同大地，如同海洋，如同天空，少年发出来的气息，来到洛离身外，立即就被洛离身上的气息化开，就像是泥牛入海，对洛离没有丝毫的影响。

　　发觉到洛离这般的厉害，少年的脸色不由的微微一变。他刻意压过去的二股气势，在洛离的身上一点效果都没有。

　　洛离捕捉到了这少年眼中的一丝震惊之色，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，说道：“你想挑战我？报上你的名字来吧。”

　　洛离说话的语气，隐隐的带着一丝居高临下之意。不过洛离现在的身份，自然有资格这般说话。

　　少年说道：“本人青红子。”

　　“一边火焰，一边寒冰，两者相撞，威力无穷。正好符合我想找人练剑的想法！”洛离心里想着，出声说道：“很好。那就来吧，战吧！”

　　青红子说道：“好，那我们就在三天后，大演武场，决一胜负！”

　　洛离说道：“不用了吧，多大的事啊，就在这里，快点结束得了，我赶时间！”

　　听到洛离如此轻视自己，青红子的目光之中，都露出了一丝怒意。

　　一旁围观的师兄弟们，则是一片的哗然。青红子实力很强，乃是七大巨头之下，数一数二的人物，洛离如此轻视，太狂了吧？

　　“如此看不起我，混蛋！”

　　青红子心里各自升腾起了怒火，双手微微一扬，一冷一热，一正一反二道真气轰然发出，直直的朝着洛离轰去。

　　青红子出手，精妙的配合之下，这二道真气如同二条蛟龙一般，挟带着二股截然相反的气息朝着洛离冲来。

　　这真气在飞舞的过程中，快速融合，水和冰相撞，顿时发出一声爆炸，一下子力量提升了足足十多倍，向着洛离轰去！

　　这是青红子的绝招，冰火不容，靠着这一招，青红子打败无数强者！

　　这一爆恰到好处，将威力发挥到极限，晚一刻爆炸失败，早一刻力量全无，正是这火候的掌握，恰到好处，炉火纯青！

　　这一刻，一声爆炸，洛离身前一丈之地，全部在此爆炸之中。

　　“好！”洛离眼睛不由的一亮，忍不住叫了一声好。

　　几乎在真气炸开的同时，青红子身形一动，就像是幽灵一般，陡然间消失在原地，往爆炸之中的洛离扑去。

　　他左手一剑，爆发无尽火焰，右手一剑爆发无尽寒冰，双剑飞舞，攻向了洛离！

　　洛离摇摇头，说道：“这种程度，对付我，还是不够！”

　　他猛的一伸手，用力一抓！

　　在他的一抓之下，那凶猛的爆发，就如同被人捏住了脖子，快速的消散，这么一抓，谁分弱水洗尘红，无论你是如何厉害的猛烈爆炸，真元攻击，在洛离的弱水剑法之前，全部无用！

　　那冲过来的青红子，双手发出火焰寒冰之剑，可是那火焰寒冰越是靠近洛离，越是暗淡，到了洛离身边，彻底消散，再无任何能量痕迹！

　　青红子万万没有想到，自己的攻击，竟然一下子就被洛离破解了，心里不禁的大跳了一下，知道洛离的实力，犹在他想像之上。

　　洛离一只手化抓为掌，轻轻的往外一推。

　　这一推，如同泰山压顶，如同狂龙出海，那青红子就觉着自己眼前一黑，整个人飞了出去，一下子飞腾起来，这一飞足足飞出了百丈之外，一下子摔在地上，好半天也没有缓过神来，但是他还是挣扎的爬起来。

　　刚刚爬起来，就觉着天旋地转，一下子扑倒地上，一下子昏迷过去！

　　所有人傻傻的看着洛离，那好称玉楼山七大巨头之下，数一数二的强者，就这么被洛离一抓一推，打的昏迷不起，这是什么神功！

　　“这是什么神功啊？”

　　“这是什么啊，难道是烂陀寺的龙象般若大法？”

　　“不是，难道是天柱宗的九龙天地绝？”

　　“不像，我看像是神绝宗的神之手啊！”

　　在所有人议论纷纷中，有人轻声说道：“不，这是剑法，这是剑意！”



　　第三百三十二章 强敌出现

　　洛离打败青红子，长出一口气，现在这样的敌人，对于他已经不是问题，这一段时间的苦修，没有白费！

　　洛离看了一眼，缓缓说道：“那位师兄，若是还不服，洛离静候讨教！”

　　“好，好，好！”一个清朗的声音远远传了过来：“想不到二年没见，洛离师弟，你的实力，竟然厉害到了如此地步。我来会会你！”

　　这个清朗的声音不大，但却穿过了所有的声音，清清楚楚的传入到了众人的耳朵之中。

　　众位师兄弟，望过去，只见一个灰衣青年，正从远处缓步而来。他的步伐很慢很慢，但每行出一步，就能够跨过二十多丈的空间，只是十数步之间，他就越过了数百丈的距离，来到洛离的身。

　　这人正是曲含章，他看着洛离，身上战意无限！青红子乃是他的小弟，被他派来，现在落败，他立刻出头，他乃是玉楼山七大巨头之一，实力强悍！

　　上一次洛离成为真传弟子，他们两人见面，至此一直没有见面，今天终于相会！

　　二年的时间没见，曲含章身上的气息如同大海一般雄浑，行走之间，给人的感觉像是一座大山，遥遥的压过来，实力低一些的师兄弟，远远的被战狂徒的气息冲击到，登时感觉到一阵的窒息。

　　洛离看了曲含章一眼，微微一笑说道：“二年不见，想不到曲师兄的修为，居然如此厉害！好，好，好，来吧曲师兄，我们会一会！”

　　曲含章点头，看了一眼这里，说道：“这里不行，我们去演武场吧！”

　　洛离点头，两人一起前往演武场，在那里战斗。

　　演武场是一种强大的法阵，双方进入其中战斗，在演武场中无论受到多大的伤害，只要离开演武场，伤害就一切治愈，很是厉害，但是需要缴纳灵石，一次演武，至少要百颗灵石。

　　这灵石洛离有的是，支付灵石，两人进入演武场，准备一战！

　　洛离看着曲含章，说道：“神通境界第十层！”洛离这话一说出来，在场的师兄弟们登时惊叫了出声。

　　曲含章在一年之前，修为还是神通境界第九层。一般来说，十年的时间能够修炼到神通境界第十层，就已经是非常了不起的天才了。

　　曲含章在短短的一年时间里面，就从神通境界第九层，一路突破到神通境界第十层，这和修炼的速度，当真是让人震撼。

　　“嗯？洛离师弟，好眼光。”

　　曲含章没想到洛离一眼之下，就看出了他的修为，不禁的微微一惊。

　　一般来说，修为高的武者，可以看出修为低的武者的实力。洛离的修为不过是神通境界第八层，但却能够一眼看出自己的实力，这让曲含章心里登时生出了警惕：“洛离可以一眼就看出了我的修为，难道他的实力，还在我之上？”

　　虽然警惕，但曲含章现在修炼到了神通境界第十层，对自己有着足够的自信。他的目光落到洛离的身上，缓缓地说道：“洛离，你的剑法修炼得出神入化，一年前我就想与你大战一场：只可惜一直都找不到机会。现在我们终于站到了一起。就让我们好好的印证一下吧！”

　　洛离闪过了一丝战意，微微点头说道：“好！”

　　曲含章的修为，为神通境界第十层，实力强横无比。但洛离在这一年的时间里也有着极大的提升，修炼掌握两大剑法，还用神威天龙变。修炼到了这一地步，即使曲含章的修为达到了神通境界第十层，洛离也是一无所惧。

　　但是洛离不会使出神威天龙变，那是绝杀技，使出之后，必杀敌人，他们不过同门之间的比试，所以洛离不会使用神威天龙变的！

　　曲含章说道：“这样吧，洛离师弟，我们赌点什么吧，不然这么的战斗，太没有意思？”

　　洛离一愣，说道：“你要赌什么？”

　　曲含章说道：“我知道你有两个双胞胎的狐女，说实话，我很羡慕，我想和你赌一把，我赢了，狐女归我，我输了，我在门派中的地位权利，全部归你！”

　　曲含章对于这一对狐女，羡慕的不得了，这也是他一直与洛离为敌的原因，这次出现，目的就是这个！

　　洛离听到这个，摇摇头说道：“对不起，她们是我的家人，我不会用家人和人赌博的！”

　　曲含章一愣，说道：“她们不过是一对狐女而已，你看我这剑！我这剑名曰秋水寒，乃是上品道阶宝剑，价值五千万灵石，怎么样，我加上这把剑如何？”

　　洛离摇摇头，说道：“不行，我不会赌家人的，这样吧，你用你的这把剑，我出一亿灵石，我赢了剑归我，你赢了灵石归你！”

　　曲含章说道：“好，好，好！你要送我灵石，我笑纳了！来吧！”

　　“唰！”一柄寒光闪闪的重剑，来到了曲含章的手中。正是道阶上品宝剑，锋利无比！

　　洛离一伸手，由番天印凝结而成的法剑出现在洛离手中！

　　这剑长约二尺三寸，七颗明珠镶嵌的剑柄，明澈如秋水般的剑身。缓缓拉出顿时发出一道清明如霜雪的剑光。

　　这剑光将方圆三丈内映成一片碧绿，剑身上流转光晕，似要将所有人的眼睛耀得睁不开来。

　　轻叩剑身，剑作龙吟，一道瑰丽的光华蓦然间脱出剑身，直冲斗牛，竟仿佛天幕下绽放的最绚丽的烟火。

　　“洛离又换剑了！”

　　“是啊，是啊，这小子，宝剑有的是！”

　　“每次战斗都看他换上一把宝剑，果然这个传说是真的！”

　　“传说他用过的剑，就从来不会在用了，看来果然如此。”

　　洛离的斩天空，每次使用，都会幻化出一把宝剑，每把剑看过去都毫不相同，不知道的都以为洛离每次战斗就换一把剑，从来不重样，所以才会有此传言！

　　洛离与曲含章二人，瞬间进入到了战斗状态。两人手里的兵器遥遥相向，目光交击在一起，气势碰撞到一起。

　　气势碰撞之下，两人中间的虚空之中，发出了“啪啪”的怪响，似乎有两块肉眼看不见的大石头，正在空中剧烈碰撞着。

　　曲含章的眼睛微微一眯。洛离的实力还在他的想像之上，他凭着气势，居然无压得过洛离。不过曲含章却也不慌。这一年的时间里，他不但将修为提升到了神通境界第十层，而且炼成了青冥剑意，所以他充满信心！

　　洛离，曲含章！他们两人彼此对视，不知不觉中，他们的剑意，腾空而起，直冲云霄，那平台之上的虚空中，受他们的剑气影响，渐渐出现巨大幻象，云团翻滚。

　　曲含章出手了，一伸手，剑诀一掐，一道三尺长的水色长虹直奔洛离而来！



　　第三百三十三章 一剑挑群雄

　　这道剑光，在空中翻腾跳跃，当真是气势如虹，三十丈距离，瞬间就到，洛离看着这道剑光斩来，一伸手，发出一道剑光。

　　曲含章的剑光气势汹汹，洛离的剑光快速如电，两者御剑手法精妙，御剑速度又迅捷无匹，一时之间，两道剑光，在空中彼此克制，互相厮杀，不分上下！

　　洛离、曲含章两人御剑战斗，剑光闪烁，战斗的好不凶猛。

　　但是洛离和曲含章都知道，对方根本没有出手，现在只不过是试探，试探对方的剑法特点，试探对方的战斗性格。

　　洛离老早就听说，曲含章有一套青冥剑诀，可以舍身一击，如同黄蜂刺人，舍弃生命，发出凶猛一击，敌不死我就死的极端剑法！

　　可是预想的和交手完全不同，这曲含章的剑法圆融无碍，剑势如长江大河，波涛滚滚中有无数暗礁漩涡。大开大阖剑招中却不失诡异狠辣，深得剑法真髓。

　　他的特点就是稳、狠、压，和洛离预想的真是天差地别！

　　同样曲含章也是没有想到洛离的剑法，如此百变，如同大海一样，深沉不见底，无论曲含章如何攻击，洛离的剑法滴水不漏！

　　这剑法，无论在角度、时机、精准度方面，都拿捏的恰到好处，这剑法，是曲含章从来没有想象到的剑法！

　　瞬间两人交手十几招，洛离突然一笑，自己炼剑许久，还这么小心翼翼做什么，灭了他得了！

　　洛离突然出手，剑光一变，入青冥太白狂歌！

　　在天空中好像有人纵声高歌：“杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。”

　　在天空那声音唱出第一句，杯酒红颜踏歌之时，洛离的剑气剑芒纵横，就在这一瞬间，他的剑光，极速刺出上百道剑气，精准的刺在曲含章的剑上，顿时曲含章剑气混乱！

　　第二句剑心苍穹冲冠，洛离人随剑动，剑随人形，洛离整个人化作一道流光，扑向曲含章，一扑过去，在他落地之处，一下子轰出一个足足一丈深的巨坑，如果曲含章站在那里不动，这一扑下去，就是粉身碎骨！

　　但是当他扑过来的时候，曲含章也动了，身体也是随风而起，迅速的后退，与此同时，爆发一道强大的剑意，青冥剑意！

　　在此剑意之下，纯净的剑光奔腾不息，化作一道道琉璃剑气，将洛离如同大海海潮一样的剑气，完全粉碎！

　　两种绝强力量的碰撞，力量碰撞后爆发的声色与冲击波，蒙蔽了人的五感。

　　“斩断红尘杂念。”洛离继续出手，他御剑而起，人剑合一，整个人化作了剑光，向着曲含章刺来，人剑合一之后，他的剑，威力立刻暴增，威力提升十倍！

　　一瞬间，洛离出剑，剑气宛如水银泻地，无孔不入。洛离剑法如同大海海啸，轰鸣席卷一切！万里波涛滚荡无休，滔天白浪一浪高过一浪，层叠的汹涌的海浪挟着似能摧毁一切的力量，呼啸澎湃着冲天而起。

　　洛离那有如实质的剑气，布下无尽的剑海，把对方层层裹在其中。在无坚不摧的如潮剑气攻击下，层层叠叠的剑光如一层层的玻璃般纷纷砰然炸裂。

　　更可怕的是，在这宛如平静海面下潜藏的汹涌怒流，一道道无形的杀机，汹涌而来。

　　“我欲直上九天。”那声音念出最后一句！

　　洛离剑光一变，在他剑上，爆发奇异剑光，空气中荡起了阵阵肉眼可见的波纹，瞬间一闪，一剑下去，曲含章就觉着身体一轻，他再也没有了感觉，在洛离的剑下，曲含章化作万千碎片，迸溅四方，死亡！

　　在大地之上，一道道涟漪倏然荡起，涟漪无声无息，可那肉眼可见的涟漪所过处，万物成灰。这世界的一切，在此涟漪波及之下，都缓缓崩溃后，化作寸寸飞灰。

　　瞬间在演武场的一角，曲含章被送出演武场，他大叫一声，在演武场中被洛离斩杀的死亡感觉，让他忍不住大声嚎叫！

　　洛离微笑，看着曲含章！

　　周围那些师兄弟全部惊讶不已！

　　“洛离赢了，洛离赢了！”

　　“太厉害了，就念了四句诗，就杀了曲含章！”

　　“是啊，是啊，这小子太强了，真的这么强吗？”

　　“真是啊，都一次看到这么强的家伙。”

　　曲含章看着洛离，苦涩的笑了笑，说道：“我败了！”

　　他一伸手将自己手中的宝剑丢给了洛离，转身捂脸，消失无影！

　　洛离拿着这秋水寒看了一眼台下的诸多师兄弟，喝道：“各位师兄，此剑名曰秋水寒，乃是上品道阶宝剑，谁要是能打败我，它就是谁！来吧，我站在擂台上，接受大家一战！”

　　洛离这话一说，顿时下边哗然，洛离要一人一剑，挑战玉楼山的所有真传弟子，立刻这些弟子哗然！

　　其中一人站起，喝道：“洛离，我来会会你！我也不白和你赌，这是我在一次任务中，得到一个白玉佛，其中蕴含奇异力量，虽然不值多少灵石，但是算是我赌注！”

　　说完，这人登上擂台！

　　“啊。是石泰峰！”

　　“门中毒剑第一的石泰峰！”

　　“哈哈，看看洛离怎么应对！”

　　战斗开始，石泰峰手持两把只有一尺七寸的短剑，这正是一寸短，一寸险，他的剑法就是以灵活身法躲避对方的攻击，抓住机会，冲到对方身边，搏命近身战斗。

　　石泰峰上场之后，身体开始舞动起来，如同飘柳，在你面前好像有着十多个人影，使你看不出到底那一个是他。

　　他的两把短剑，闪烁不定，如同毒蛇一样，化出十多道剑光，向着洛离的咽喉、心窝、眉心、小腹，一顿刺击。

　　洛离看着他，只是微笑，就在对方短剑马上要刺入洛离体内之时，洛离扬手一剑，谁分弱水洗红尘！

　　这一剑斩来，石泰峰立刻暴起，他等的就是这一剑，石泰峰的两把短剑挥舞起来，使用不知名的秘法，爆发最强大的力量，抵挡洛离的这一剑重斩！挡住了！

　　石泰峰心中一喜，但是马上这喜悦就消失了，挡住了！但是顶不住！

　　在洛离的这一剑下，石泰峰手中的两只短剑，就像是纸糊的一样，粉碎，然后一剑下来，石泰峰整个人一分为二，被洛离劈成两半！

　　战斗结束，所有围观者，全部无语，他们惊讶的看着洛离，看着洛离手中的长剑。这完全让他们难以相信。

　　洛离看向大家，说道：“好了，下一个还有谁？”



　　第三百三十四章 我剑无敌

　　这话一说，一下子四野哗然，洛离还要挑战！

　　一人吼道：“我来！我来会会你！”

　　顿时下边议论道：“是刘去非，他的刹帝利杀魔刀，最是阴险！”

　　“是啊，是啊，刹帝利杀魔刀，一出刀召唤异次元刹帝利魔王幻影到此，灭杀一切敌人，难伤人、只杀人。此乃天予人万物，人无一物予天之道，是以人皆可杀。”

　　“这次洛离败定了，输定了！”

　　刘去非上台之后，和洛离站好，也不废话，出手就使出了自己的刀，刹帝利魔刀，古雅、简朴、微香，魔气森森，长七尺，仅二尺为锋，五尺是锷。

　　刹帝利魔刀本是杀魔宗的一门功法，原名刹帝利杀魔劫，刘去非将这门魔功，由功法凝结兵刃，将刹帝利杀魔劫这门魔功发挥到极限，形成自己的刀法！

　　此刀一出，就有一种风云变色的感应，刘去非的脸完全惨白，他手持刹帝利魔刀，发出自己的最强攻击，一刀斩出！

　　这一刀斩出，空气中好像有恶魔哭嗥，只见一只魔影在地面升起，遍布方圆三丈之内，这魔影恐怖无比，向着洛离扑去，张开血盆大口，就是一咬。

　　这就是刘去非的杀人刀法，只有这一招，刹帝利魔王降临，此乃利用自己全身之力，召唤魔王刹帝利分身降世，攻击敌人。

　　之所以只有这一招刀法，因为这一招就够了，这一招倾尽全力，一刀之后，再无任何还手之力，只杀人，不伤人，敌不死，我就亡！

　　看到对方这一刀斩来，魔影现世，洛离出剑，谁分弱水洗尘红！

　　一剑舞动，顿时在他身前，形成一道道水霞剑光，柔弱至极的剑光，开始防御，那魔影扑向洛离，瞬间冲到洛离面前，但是这尺远距离，就像是一个无法跨越的天堑，魔影就是无法扑到洛离身上，因为在二者中间，有着无数至柔剑光。

　　谁分弱水洗尘红，何为红尘，天下万物皆在红尘之中，此剑一出，天下万物皆是分开，那怕什么魔王也是如此！

　　这剑法形成一道可怕的防御屏蔽，魔影森森，吼叫凶猛，但是毫无用处，它无法攻击到洛离，那剑光一闪，分解万物，就是这魔影也不行，魔影一声惨叫，消散。

　　刘去非顿时惊呆，不敢相信自己的眼睛，自己以为可以纵横四海的刹帝利杀魔劫，就这么的被对方破解，真是难以相信。

　　但是管他相信不相信，洛离剑光一转，一剑下去，人头飞起，刘去非败！

　　瞬间，众人回归武斗场，立刻如同潮水般的议论起来，这刹帝利魔刀其实相当的恐怖厉害，可是为什么就攻不破洛离的防御呢？无数人开始畅所欲言的分析此战。

　　洛离连胜两人，收剑，这时突然有人说道：“洛离，我可以和你一战吗？”

　　洛离回头一看，正是好友战狂徒，他被洛离的强大剑法，激发出剑客的斗志，他要和洛离一战！

　　洛离点头，说道：“来吧，四哥，让我们战吧！”

　　二人出现在那武斗场中，开始一战！剑光飞舞，洛离胜利！然后又是新的挑战，继续又人向着洛离挑战，战，战，战！

　　洛离开始了血战，在这演武场中，挑战门中群雄，一个个的同门，一个个的上场，一剑下去，皆是一败，洛离无人能敌！

　　今天洛离不再隐藏实力，全面爆发，那些他的师兄弟们，全部一剑斩杀！

　　失败之后，这些人还是难以相信，他们又发出第二次，第三次的挑战，一次次的失败，知道五六之后，他们才会认清现实。

　　后来洛离就直接选择了一个最简单的战斗场景，在那里等待一个又一个的挑战者，将他们一个个的斩杀！

　　在玉楼山的太元山中，多了两个人，这是最新成为真传弟子的高飞云和宁北河，他们兴奋无比！

　　高云飞说道：“北河贤弟，你我进入内门之后，在此秘境苦苦修炼五年，终于没有白费功夫，我们三人进入了金丹境界！我们可以成为真传弟子了！”

　　宁北河说道：“是啊，是啊，苦修五年，这五年太苦了啊！太累了，不过值得了，我们成为了真传弟子！不知道我们这批外门弟子，现在有几个人进入内门了！”

　　高云飞说道：“不知道老三怎么样了，其实我有种感觉，洛离是我们三人中最出息的！”

　　宁北河说道：“是啊，可惜，他不用功啊！希望洛离可以进入内门，到时候你我带带他，让他早一日成为真传弟子！”

　　就在这时，一个扫地老人，看着高飞云和宁北河，说道：“你们是新近的真传弟子？”

　　高飞云行礼，说道：“正是！”

　　扫地老人说道：“快去，快去，现在真传弟子大比武，一个真传弟子挑战所有真传弟子，已经连胜三十场了！”

　　高飞云一愣，说道：“这是哪位师兄，这么厉害，司马正我，诸葛无为？”

　　扫地老人说道：“不是，不是，他叫洛离！”

　　一下子高飞云和宁北河傻了！

　　一剑剑的斩杀对手，洛离完全处于一种机械状态，这一年来的苦修，这一刻完全爆发。

　　“什么这个那个，来吧，我站在这里，来一个，杀一个，来二个，杀一双！有多少，杀多少，我看你们到底能不能挡住我的剑！我的路！”

　　大风起，云飞扬，男儿拔剑顾四方，手中有剑，一心向前，万丈红尘，无须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。

　　多年苦修，今天一日终于开花结果，多年炼剑，今日终于扬眉吐气，一战天下惊！

　　一天之后，再也没有人向洛离发出挑战申请，所有人都被杀掉胆了，看着洛离，再也不敢上去受那一剑之斩。

　　再无敌人登场，拔剑四顾心茫然，所有的真传弟子，除了七大巨头中的六个，全部败在他的剑下，而且都是一剑一个，全部灭杀。

　　洛离长出一口气，结束武斗状态，离开演武场，在他走出演武场的瞬间，只见足足有三百多真传弟子，围在演武场的四周，他们用那异样的眼神看着洛离。

　　不知道是谁，第一个开始鼓掌，然后无数的掌声响起来，无论是他的朋友，还是他的敌人，所有人都在为他鼓掌，因为洛离用自己的实力，征服了所有人！

　　一天，一点也没有休息，全胜战绩，这实力让所有人全部佩服不已。

　　洛离向前，众人自发的为他让出一条通道，掌声一直陪伴他，直到他回到家中。

　　这次战斗结束，诸多弟子很快出现了两极分化，有的以洛离为目标，不断的苦练，立志书写自己的辉煌。

　　有的黯然放弃，不在练剑，或者回归家园，娶妻生子享受人生，或者在玉楼山中，成为执事，享受荣华富贵！

　　洛离回归洞府，那战意还未消散，看着为他兴奋的诸女，说道：“来吧，让我们的战斗开始！”

　　说完，洛离一分为五，扑向这些女孩子，一个也没有放过，顿时室内春色满园，新的战斗开始了！



　　第三百三十五章 破袭万相

　　洛离大胜，一人战胜群雄，虽然还有六大巨头没有出手，但是所有人都相信，洛离乃是玉楼山真正的第一。

　　这个消息传遍玉楼山，甚至在其他大派传播开来，洛离的名字第一次出现在世人眼中。

　　第二天，洛离刚刚醒来，就有人上门拜访，诸多门中弟子，过来拜会洛离。

　　洛离热情招待，不温不火，对待每一个人都有理有据，不狂不傲，和蔼待人，更受无数人不断称赞。

　　到了晚上，有人敲门，打开一看，洛离就是一愣，赫然是高飞云和宁北河。

　　洛离立刻将他们迎了进来，热情招待，转眼间，大家四五年未见了。

　　三人见面，感慨不已，各自叙述这些年的遭遇，说到激动之处，情绪激动。

　　高飞云说道：“想不到，当年一别，就是四五年，我们两人以为自己突飞猛进，可是看到老三，我们还是差了一步。”

　　洛离笑道：“不管怎么说，我们兄弟三人，全部成为真传弟子，就是我们的缘分。”

　　宁北河说道：“是啊，是啊。”

　　高飞云偷看一眼，里面的雪舞阳，说道：“三弟，你真厉害，舞阳师姐那是我们所有内门弟子的偶像啊，想不到竟然……”

　　宁北河说道：“是啊，是啊，我真是嫉妒啊，除了舞阳师姐，你连玉红师姐也不放过，还有两个双胞胎狐女，我真是嫉妒啊！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“运气，运气，缘分，缘分！”

　　“对了，大哥，二哥，你们选择了功法没有？”

　　高飞云说道：“还没有呢？”

　　洛离开始说道：“我们门中，分为玉部、楼部、山部……”

　　洛离开始详细的为他们解说，同时介绍玉楼山的这些真人，高飞云和宁北河细细倾听，在洛离的解说之下，他们可以少走无数弯路。

　　聊到晚上，喝到尽兴，高飞云和宁北河才告别，洛离长出一口气，开始修炼。

　　就这样时间一点点的过去，洛离渐渐的取代了曲含章，成为七大巨头之一，得到外门、内门、真传弟子的尊敬。

　　本来洛离可以提升一级，离开太元山，将洞府挪移到其他六山，但是洛离没有，他习惯了这里，就在太元山，那也不去。

　　时间，一天天的过去，突然这一天，洛离接到一个通知，门派议事！

　　洛离来到会场，只见掌门石川坐在大殿之中，洛离行礼，说道：“拜见师兄！”

　　石川点点头，示意洛离坐下，然后继续等待，不一会司马正我，诸葛无为，元十三等人，八大执事弟子一一到场。

　　石川掌门看着他们，缓缓说道：“大家都到了，最近发生一件事情，花蝶药场，发生了一次冲突，你们可知道？”

　　花蝶药场是一块巨大的山脉，叫做花蝶山脉，这山脉巨大无比，其中生产药材，过了此山，另外一边就是此乃昆仑第三环的地带。

　　花蝶山脉的这一边，都是玉楼山的地盘，很多玉楼山的弟子到山中采药，不过此山中也有其他门派的弟子，在另外一边进行采药，如万相宗、八荒宗、三皇门！

　　万相门、八荒宗、三皇门都在花蝶山脉的另外一边，属于第三环的门派，比起玉楼山实力不足，但是三宗都是一百零八上门之一，如果合力，却比玉楼山强大。

　　最近一段时间，那三大门派不时翻过山脉，到玉楼山这边采药，双方弟子屡次发生冲突。

　　洛离一愣不知道发生了什么，司马正我知道，他开口说道：“昨天门中有弟子，和万相宗的弟子发生了冲突，我们死了三个外门弟子，对方死了一个！”

　　石川看着他们几个说道：“你们说说，我们该如何应对此事？”

　　说完，他不在说话，这是在考验洛离等人的处事态度。

　　付汉山说道：“我认为应该调查清楚事情的来龙去脉，如果对方越界采药，必须严惩，如果没有越界，那就是我们理屈。我认为，应该谨慎对待，有罪则罚，有功则赏！”

　　贺三希说道：“是啊，好好调查一下，据说所知，那万相宗攀上了琼华宗，联合八荒宗、三皇门。三大门派合力，十分强大，这次是不是他们故意如此，想要挑起矛盾，然后向我们问罪，要谨慎处之。”

　　诸葛无为也说道：“是啊，必须谨慎，那琼华宗实力强大，位列上门二十四，自从他们支持万相宗之后，万相宗屡次和我们为敌，八荒宗、三皇门本来支持我们的门派，也开始转向，支持万相宗，我们不必须谨慎对待，要给他们留下借口！”

　　司马正我也说道：“对，我也同意谨慎对待，小心戒备，查明原因！”

　　石川微笑的听着，最后目光看向洛离！

　　洛离许久没有说话，那边的曲含章嘴角一撇，他认为洛离什么都不懂，什么也不会说，现在出丑了吧！

　　洛离终于开口说话：“出手，灭了万相宗！”

　　这话一说，场中全部震惊，灭了万相宗，这是什么话！

　　诸葛无为说道：“洛离师弟，你在说什么？灭了万相宗？

　　那万相宗虽然没有我们门派强大，但是也是上门之一，弟子十多万，真人过百，仙人二个！

　　这不是过家家，说灭就灭！”

　　曲含章说道：“是啊，你不要不懂装懂，还灭了万相宗，你当这是你的家乡吗？动不动就灭门！”

　　贺三希也说道：“是啊，是啊，灭了万相宗，可是还有八荒宗、三皇门，三宗合力，谈何容易？另外万相宗背后还有琼花宗的支持，灭了它？这可真不是小孩过家家！”

　　顿时众人都开始数落洛离，前一段洛离出尽了风头，他们嫉妒无比，现在正好抓住机会，贬低洛离。

　　这里面唯有元十三，一句话不说。

　　石川看着洛离说道：“洛离，你为什么说要灭了万相？不过是小小的外门弟子争论而已，就灭了他们门派？”

　　洛离缓缓的，坚定说道：“对方有灭我之心，心意已成，不可改变，必有一战，先下手为强！”

　　众人嗡嗡嗡的说个不停，突然石川开口说道：“我玉楼山，在天下诸多门派中，位列上门第五十八位，我们拥有三大主世界，三十八小世界的控制权，我们弟子足足有十万，占据昆仑第二环之地！距离昆仑山只有十万里！

　　但是现在有人对我们的地位窥视不住窥视，屡次在我派弟子试炼中，对我弟子进行骚扰，其中我门中有四个内门弟子，十二外门弟子，因此而死！

　　是可忍孰不可忍，为了玉楼山的明天未来，所有玉楼山弟子听命，全部集合，破袭万相，灭绝万相宗！”



　　第三百三十六章 战，战，战

　　这话一说，所有人哑然，不能相信石川掌门所说之言！

　　司马正我站起说道：“掌门，请慎重！”

　　诸葛无为站起也说道：“掌门，慎重啊！”

　　石川掌门微笑道：“三个时辰前，大梵，北辰，寒火三位祖师已经出动，门中二百五十四位真人，已经全部集合，已经出发，其中玉楼七山中的洞真、神乙、星枢、诸天、太元五山，已经发动，必破万相的神相护山大阵，今日破灭万相宗！”

　　原来祖师们已经出动，此战必战！

　　石川一伸手，在空中出现一个水镜，赫然足足万里江山，都在这水镜之中。

　　在这水镜之中，中心一点，是一个巨大的城市，建立在一座高山之上，这就是万相宗，这万相宗的山门洞府至少有数百里之遥。

　　在这万相宗的中心之外，足足万里之遥的地域，上边遍布数百红点，有的是矿藏，有的是秘境，有的是药园，有的是城市。

　　石川掌门说道：“破灭对方山门，灭杀对方长生强者，为我门中强者之事，尔等此战，负责一切杂事！清理战场，灭杀对方长生境界以下人员，缴获对方战利品！这是你们的任务！”

　　石川说道：“我命令，洛离！”

　　洛离立刻站起，说道：“弟子在！”

　　石川说道：“洛离你带领真传弟子三百六十八人，内门弟子三千六百二十七人，外门弟子一万五千四百三十八人，统领一切事宜，有战前生杀大权！负责万相宗外围地带三万里，不得走脱一个万相宗弟子，你可做到？”

　　洛离说道：“弟子遵命！”

　　石川喝道：“我命令，元十三！”

　　元十三站起，说道：“弟子在！”

　　石川说道：“元十三负责刑堂，检查玉楼山弟子一切行为，记录在案，事成完毕之后，论功行赏，论罪处罚！”

　　元十三回答道“弟子遵命！”

　　石川说道：“我命令，司马正我！”

　　司马正我立刻站起，说道：“弟子在！”

　　石川说道：“司马正我你负责代领战堂，四方危机之处，立刻救援！”

　　司马正我说道：“弟子遵命！”

　　石川开始下令，诸多弟子全部得令，这次以洛离为主，谁让那七大巨头战前犹豫，心中惧战，只有洛离毫不畏惧，只有元十三没有说出那些言论，所以他们得到大权。

　　石川一摆手，说道：“好了，准备行动！”

　　说完，那水镜之中，纷纷发出无数指令，这些指令传递给洛离等人，每人接到若干命令。

　　这次大战，破灭对方门派，乃是仙人境界，长生境界的强者出手，像洛离这些弟子，只是在那些强者出手完毕，负责清理战场，捡取收获。

　　而且玉楼山七座大山，洪荒、清虚、洞真、神乙、星枢、诸天、太元，竟然都是法宝，这次战斗直接出动五山，所以战斗必胜。随着石川的话语，在玉楼山中，钟声响起，咚咚咚！

　　这钟声响彻天地，玉楼山的所有内门外门真传弟子，全部听见，无论你是闭关修炼，你还是秘境探索，这钟声都会在你的耳朵中响起，此乃玉楼山集合钟声。

　　听到钟声，无数玉楼山弟子，快速的汇集，向着玉楼山的广场之上汇集，不过大家心中都有数，因为马上就要门派大比了，大家都以为这次要进行门派大比，集合所有弟子。

　　在此钟声下，如果你没有赶到，那你就失去了玉楼山的弟子资格，对门派无用，这样的弟子，留着何用。

　　一百零八钟声响过，只见广场之中，真传弟子、内门弟子、外门弟子，全部汇集这里，但是有人发现问题，就是在他们之外，足足二百多位真人，也全部到此。

　　诸多弟子汇集，石川掌门看着众人，石川掌门身上带有一股杀气，这杀气直冲天际，所有弟子不由的一愣，这是怎么了！

　　所有人都惊讶不已，不知道发生了什么事情，这时石川掌门说道：“叶落，你和大家说说吧。”

　　叶落，是一个外门弟子，身体瘦弱，他站了出来，好像身受重伤，他说道：“各位同门，昨天，我们师兄妹四人，前往花蝶山脉采药，那里是我们的药场，我们无数年来一直在此采药。

　　我们找来找去，按照以前师兄留下的印记，找到了一片朱果林地，这是我们玉楼山多少年来的积累，只许采集三百年以前的完美朱果，未成熟的谁也不许采集！

　　可是其中有十三个万相宗的弟子，他们在那里祸害我们的朱果林地，甚至采下朱果不吃用脚踩碎。

　　林师妹，张师妹看不过去，和他们理论，这本来是我们的地盘，他们越界了！

　　可是他们不断不承认错误，反倒辱骂我们玉楼山，我们愤然回骂，他们竟然出手！

　　王师兄奋力苦战，被他们当场击杀，我被他们打下悬崖，林师妹，张师妹竟然，竟然，被他们给糟蹋了，她们两人悲愤异常，最后全部自杀！

　　这花蝶山山脉，是我玉楼山的，他们万相宗赫然侵略，杀我师兄，辱我师妹，我无能，不能阻止，为了将此事传回门中，我苟活现在，但是我要把此事，告诉门中，各位师兄弟，你们一定要为我报仇啊！”

　　他说道：“我没有保住玉楼山的威严，我愧对列祖列宗，今日我要追随师姐他们而去了，用血洗刷这耻辱，请各位同门为我们报仇。”

　　说完这话，叶落猛的向众人一拜，然后使劲一震，顿时间全身经脉尽断，站在那里，气绝身亡。

　　顿时之间，所有人没有了声音，一种无声的愤怒在众人的心中激扬，愤怒，无比的愤怒，同门受到的耻辱，在眼前的自绝经脉而亡，对玉楼山的藐视，一切的一切，让人无法忍受，所有人心中好像爆裂了一样，同一个声音在体内震荡，报仇，报仇，报仇。

　　万寂无声，猛的石川掌门说道：“万相宗依仗琼华宗的支持，屡次和我玉楼山为敌，贼心不死，要夺我山门，屡次杀我弟子，是可忍孰不可忍！

　　各位我们该怎么办？

　　怎么办，杀过去，破灭他们的山门，击穿他们的埋伏，斩杀他们的亲人，毁灭他们的传承。

　　破灭万相，凡是于我为敌者，全部破灭，那怕剩下一人一剑，我心不死，绝对不屈。”

　　然后石川掌门又吼道：“玉楼山的弟子啊，你们敢不敢一战？”

　　顿时无数的声音响起，洛离也跟着吼道：“战，战，战！”



　　第三百三十七章 祖师出手

　　石川掌门开始唱起一首歌，所用之歌词乃是古语，语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　在这歌声中，洛离感觉到浑身血脉翻腾，报仇，报仇，只有这一个信念，他也随着唱了起来，再看所有人全部如此。

　　随着石川掌门的歌唱，诸多长生强者，纷纷唱起这首歌，所有的玉楼山弟子全部听到！一起唱了起来！

　　整个玉楼山，开始随着这歌声，剧烈晃动，那云层开始翻滚，一种战战战的气息在所有人的心中激荡。

　　石川掌门一伸手，一个巨大的大山，在众人眼前出现，这是洞真山，他一跃而起，进入这山中，其他真人纷纷进入！

　　这个山就是一个法宝，可以凭空飞行，飞跃万里！

　　剩下所有弟子，全部进入此山之中！所有人的心中只有两个字复仇，这血仇必须用血来还，所有人都愤怒不已。

　　这山峰一闪，消失无影，突破空间，向着十万里之外的万相宗飞去。

　　像这种战斗，真正的战斗者是仙人境界的强者，如玉楼山的三大祖师和万相宗的两个仙人强者，他们是双方的魂魄，真正的战斗。

　　在他们之下，为卒子的就是长生境界强者，这些真人级别的战斗，才是真正的双方大战。

　　像洛离等人，就是战场边打杂的，那些强者打完之后，灭杀完对方的仙人长生强者，他们过去清理战场，把对方的手下弟子，杀个精光，占据对方的矿藏，洗劫对方的老巢，收获各种战利品。

　　所有玉楼山弟子，登上玉楼山，他们的门派信牌闪烁，化作一个光点，注入各自的脑海，在他们的脑中出现各种资料。

　　这些资料是关于万相宗，关于自己的人，关于自己的命令，所有人在此令牌之下，被安排任务命令。

　　所有人员，包括那些附属人员的位置全部瞬间变化一次，根据各自的能力瞬间重新的布置安排，有的人被排除大阵之外，有的加入大阵之内，这样更加的合理发挥战斗力，洛离的任务，就是统领诸多弟子，围住万相宗，不让一个万相宗真人以下弟子，逃出方圆万里之外。

　　任务确定，开始分发各种战斗用品！

　　“这是补气丹，这是回血丹，还有神雷，选择适合自己的神雷。”

　　每个人分的无数药品，甲胄，符箓，神雷，这是战斗，这是搏命，全部分发下去，洛离得到了十四颗神雷，分别为太阴神雷、五阴毒雷、黑青阴雷、九阴幽雷，有此神雷，就是长生强者，他也敢面对！

　　众人就在此处等待，这一等足足过了二个时辰，众人无语，一句话都没有，只是默默等候。

　　这座大山进入万相宗地域，这大山向前飞去，速度极快，不时在视线中出现御器飞行的修炼者，和三三两两的云车飞车。

　　这些出现在视线中的修炼者和飞车，都是一个下场，瞬间破碎。被这大山直接撞碎。只要出现在此飞行大山的范围之内百里之人，都是这个下场！

　　大山一路飞行，大地之上还有村庄城市，但是大山飞过，那村庄城市全部鸦雀无声，同样被大山的威能扫过，无论男女老幼，全部昏迷，免得泄露消息。

　　当然了其中也有人会被当场震死，但是那没有办法了，只能如此！

　　这一路上，空中的飞车越来越多，看来距离万相宗不远了，所以才会有这么多的飞车在此路过。

　　猛的天地一声轰鸣，这大山好像撞上了什么，顿时那里云雾破碎，现出一个巨大的城市！

　　这城市建立在一座大山之上，这山有九峰，气象万千，这就是万相宗。

　　大山飞舞到万相宗的山门之前，一声巨响，屹立在大地之上，与此同时，在此万相宗的山门周围，轰，轰，轰，轰！

　　瞬间，出现四座大山，这五座大山，就好像凭空出现，成五星形态，将万相宗的足足三百里山门地域牢牢困住。

　　那万相宗内，无数的光点飞出，警报声响彻云霄，大陆之上光影闪烁，好像数不清的禁制再一一激活，但是它们晚了一步。

　　就听见一个石川掌门的声音在令牌上响起：“雷，起。”

　　这时有一人喊道：“阴，玄冰，太阴，波光，五阴”

　　另一人喊道：“阳，紫薇，云霄，仙都，太乙，玉晨”

　　这时释放神雷的次序，洛离按照呼喊的次序将神雷一一发出。如果不是如此，这神雷将会互相干扰，无法发挥自己的作用！

　　顿时五座大山之上，飞起无数神雷，足足数万颗，向着对方万相宗内轰去！

　　这各色阴雷阳雷全部是由玉楼山弟子发出，就像下雨一样形成奇异雷雨，这些各色的阴雷阳雷，有的是长生境界炼制的，有的是神通炼制的，各种属性效果不同，但是它们在空中却不互相干扰，落向那个大陆。

　　首先飞起的数百光芒立刻四散奔逃，然后整个大陆之上“轰轰轰”近万爆炸声响起，那些升起的禁制全部被摧毁，大陆被炸的连续颤动，有处山峰一半破碎，向地面落下。

　　这一雷轰炸，至少死了过万人，那石川掌门喝道：“所有真人，跟我上！”

　　说完，他第一个冲了过去，其他的真人，一声怒吼，全部的冲了过去！

　　战斗开始！

　　这种战斗，不是洛离可以参加的，这块大陆之上无数的剑光飞腾而起，真人大战，他们的战斗，就是一个反应，天崩地裂！

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　万相宗内，爆炸无限升起，就在这时，在那万相宗内，二个巨大的法相出现！

　　这法相足足有千丈之高，一尊黑色鳞片，三头六臂，青面獠牙，手拿狼牙剑，锯齿刀，骷髅杖三件法器，另外两手结印，空出一只手的天地法相出现。

　　一尊身穿一件刺绣千轮明月和群星，还有山河大地的图案。有九只手，五个头，脚踏着一只巨龟，还有一只巨鱼，九手各拿法器，刀，剑，弓，枪，锤，叉，瓶，绳，棍。

　　这个法相五个头的面孔，表情不同。有淡笑，有严肃，有愤怒……每张口中都发出声音。

　　看到这五个法相出现，万相宗的弟子欢呼起来：“老祖宗发威！”

　　“老祖宗万岁！”

　　这是万相宗两大仙人境界强者，出手了！

　　就在这时，天空之中，出现一轮火焰，那火焰可以毁灭一切，其中响起一个声音：“法祭，鬼相，你们两个，真的以为我们不存在吗？”

　　这声音赫然是大梵祖师的声音，大梵祖师出手了！



　　第三百三十八章 破灭万相

　　在那两大法相之外，一团巨大的火焰出现，如同一个太阳，发出无尽的光芒，似乎可以将天地融化。

　　除了这团火焰，在天空的北方，出现一颗巨大的星辰，这星辰好像繁星降落了，发出无尽光芒，力压两大法相，这是北辰祖师。

　　除了他们两个，洛离知道寒火祖师也在这里，只是他没有出手，不知道什么意思，隐藏背后。

　　四大仙人相对，他们不必特意驱动法相，他们的元气外泄，就自动化生这可怕法相，面对他们，像洛离等人不用战斗，只要被法相的余波波及，就是必死无疑，只有长生境界的真人，才能加入这个战斗之中。

　　四大法相彼此面对，无尽的气势在彼此中积攒，提升，爆发。

　　洛离默默等待，等待寒火祖师的出手，只要他出手，立刻形式就会大变。

　　可是寒火祖师一直没有出手，突然在远方爆发一声轰鸣，在东方天地大变，一团无尽八荒景色出现，在西方，八荒宗一尊法相出现，头戴紫金冠，身穿龙袍，两个仙人境界的强者加入战斗。

　　那万相宗的鬼相祖师哈哈大笑，吼道：“大梵，北辰，你们没有想到吧，我们的盟友来了，天荒、圣皇，快来帮我。”

　　那八荒境界赫然是八荒门的仙人天荒，那圣者模样乃是三皇宗的仙人圣皇，他们出现，帮助盟友万相宗。

　　法祭喝道：“大梵，傻了吧，现在我们四个打你们两个，你们败了，而且马上琼华宗的芳华、光阴两大仙人就要到此，到时候你们玉楼山，死无葬身之地！”

　　洛离看到这一幕，不知道如何是好，一下子力量对比发生巨变，难道玉楼山这一仗败了？

　　这时那天荒、圣皇飞到了万相宗的山门之内，突然天荒开口说道：“对，四个打你们两个，必败无疑！”

　　圣皇也说道：“是的，你们死定了！不要怨我！”

　　一瞬间，洛离就觉着天碎了，天地崩溃，这一瞬间，仙人们同时出手，天荒、圣皇出手，不过他们打的不是大梵和北辰，而是法祭和鬼相。

　　这一瞬间，四大仙人同时出手，法祭连惨叫都没有发出，直接被打碎仙体，法相崩溃，直接被打死！

　　鬼相被这一击，打的法相崩溃，他大吼道：“为什么，为什么！”

　　天荒开口道：“我们本来就是玉楼山的盟友！之所以和你结盟都是为了这一天！”

　　圣皇说道：“玉楼山强大，只会向前前进，与我们无干，但是你法相宗强大，第一个被吞噬掉的，不是八荒就是三皇，他们太贪婪了，所以没有办法，不要怨我！”

　　鬼相大吼：“我和你们拼了！”

　　在他身上爆发无尽光芒，所有人以为他要仙人自爆，谁知道这光芒一闪，化作万千分光，向着天地八方散去，鬼相大吼：“逃，快逃，能逃一个，是一个！”

　　鬼相牺牲自己，将自己万相宗的弟子，开始向外传送，能逃走一个，是一个！

　　大梵祖师开口说道：“玉楼、八荒、三皇，乃是盟友，通过作战，杀，一个万相宗的弟子，也不要放过，杀无赦！”

　　天荒也开口道：“玉楼、八荒、三皇，乃是盟友，通过作战，杀，一个万相宗的弟子，也不要放过，杀无赦！”

　　这时远方，出现百名八荒，三皇的长生真人，他们加入到玉楼山的队伍中，一起击杀那些四面八方逃走的万相宗真人。

　　两大仙人死亡，在他们死亡之地，方圆十里无尽火焰光芒四面放射，两只十里大小的元气之柱傲立天边。

　　那些长生境界的真人死亡，也是一道道真元气柱，立在大地之上，不过他们的气柱才有十多丈，数十丈粗细，立起来也没有仙人的高。

　　这是那万相宗内，如此气柱不下数十，在远方的战斗中，不断有新的气柱升起，每升起一个，代表一个真人的死亡。

　　洛离的任务启动，瞬间他被传送出高山，其他的弟子也都被传送出来。

　　在洛离眼中，有一个巨大的水镜，方圆万里，都在这水镜之中。对方已经全面溃退，洛离的任务就是追杀寻找敌人余孽，一个也放过，全部杀掉。

　　洛离开始下达一个个指令！

　　“司马正我，带领三十真传弟子，前往洛水镇，将所有万相宗弟子，灭绝！”

　　“曲含章带领二十内门弟子，前往红铜矿，占据矿脉，消灭一切抵抗者！”

　　“宁北河带领五十玉楼战士，占据天蓝山口，阻止任何一人度过山口。”

　　“东兰城告急，雪舞阳立刻带领三十外门弟子，支援东兰城！”

　　“韩玉红，快速占领万相宗十大仓库，清点一切物品，全部打包运回玉楼山！”

　　“兰柔柔，占领万相宗万兽育场，除了部分精英妖兽带走，其他的全部毁灭，全部灭杀。”

　　“发现万相宗隐藏真人洞府一个！围住不要妄动，请附近真人出手，击破洞府，击杀敌真人！”

　　一个个的指令下去，无数玉楼山的弟子，在洛离的指挥下，开始在万里天地行动起来，如同一个大网，将所有的万相宗弟子围住，绞杀，一个不留。

　　这时整个万相大陆都在颤抖，惨叫声战斗声，声声震天，甚至不时有自爆发生，这是最后的办法了，最后的抵抗了。

　　在下达指令的同时，洛离也在行动，他降落之地，乃是万相宗的外门，这里赫然还有一些外门弟子，还没有反应过来，到底怎么回事，傻傻的站在那里。

　　洛离一声大吼，喝道：“杀无赦！”

　　立刻冲了过去，随着他身后，还有三个帮派弟子，随着洛离冲了过去。

　　玉楼山除了真传、内门、外门弟子，还有无数帮派弟子，这些人或者是散修中的强者，被吸收到了玉楼山，或者是以前的外门弟子，没有前途，转做了帮派弟子，还有一大批专门为战斗培养的战士，这些人才是战斗的主力，由真传弟子率领，为玉楼山战斗！

　　那些万相宗的外门弟子看到洛离等人，有的一声嚎叫，掉头就跑，有的挥舞刀剑，冲了过来，也有的不知道该怎么办，傻傻的站在那里。

　　战斗，冲过来者斩杀，逃跑者追杀，傻傻者灭杀，一个不剩！

　　杀，杀，杀，洛离杀到一个大殿之内，门口有一英俊少年，肉身境界第十层，控制一只炎龙，守护殿门，能够在肉身境界控制炎龙，这一定是万相宗的杰出弟子，洛离一笑，冲向了那里。

　　那个英俊少年不惊不怕，控制炎龙使出各种法术，阻挡洛离的前进，但是在实力差距面前，这一切都是无用的，洛离以力破巧，五招之后，他就被洛离斩杀当场，人头飞起，落在一旁。

　　这个少年，在如此情况下，还可以抵挡洛离五招，若是在给些成长的时间，仙人必定可成，将来必是一代英雄，可惜他没有这个时间了。

　　洛离对于他死死防守的那个殿堂充满了好奇，一剑击出，顿时殿堂防御法阵破碎，他飞入殿堂之内，只见殿堂之中，二十多小孩少年，躲在一角，看到他的进入，一起发出尖叫声和哭泣声。



　　第三百三十九章 奖罚分明

　　这些孩子少年，最大的不过十二三岁，最小的六七岁，洛离看到，脸色一阴，太小了，他犹豫了！

　　看着他们，洛离犹豫了，杀是不杀，这些还都是孩子，就在洛离沉思的瞬间，其中一个大约十一二岁的小孩，猛的拿出一支弩箭，向着洛离就是一箭射出！

　　“嗖！”

　　一箭射来，洛离反手一剑，将此弩箭打飞，其他还有一个孩子，也拿出了一只弩弓，也要射箭。

　　“坏蛋，你们杀了大哥哥，破坏了我们的家园，坏蛋，你们都去死！”

　　看到他们的眼睛，那眼中全是恨意，这仇恨深入骨髓，永远也无法调和，洛离长出一口气，决议已定，洛离转身离开！

　　洛离离开，在他身后的帮派弟子，大吼一声，扬手发射一道神雷，轰，所有的小孩，全部炸死。

　　这样的战斗，在万相宗四面八方不断的发生着，仇恨已经结下，斩草除根，一个不剩。

　　如果今天玉楼山不出手，那么这个结局就是明天的玉楼山，先下手为强。

　　在昆仑主世界，昆仑山为世界中心，越是靠近昆仑山，元气越足，所以强大的门派，占据昆仑山，次一级的门派占据昆仑山的外围地带，再次一级的门派，位于四方八疆！

　　这万相宗位于昆仑第三环地带，它们的目的是要挑战玉楼山，只要打败玉楼山，它们就将取代玉楼山，进入第二环地带。

　　然后进入第一环，进入昆仑山第一仞，第二仞，一直向上，这是所有门派的野望，这是所有门派的奋斗，无数门派为此愿意舍弃一切，血战到死。

　　当年的玄阳宫、雷电门都是如此，都是这样被其他的门派打败，最后残余退守边缘外域。

　　今天一战，万相残余分子，也只能如此，如果有真人活着，还能占据主世界，如果只剩下神通境界的强者，只能退守边缘外域，成为微不足道的小门派。

　　洛离一边战斗，一边指挥，在他的指挥之下，方圆万里如同铁桶一样，滴水不漏，除了极少数强者，冲出这个包围，剩下全部被洛离困住。

　　大地之上狼烟四起，剩下的战斗，就是由追杀伏击，变成寻找清剿了。

　　可是到了第二天清晨，突然洛离的门派令牌，传来新的命令：“所有玉楼山弟子集合，立刻集合！返回玉楼山！”

　　接到命令，诸多弟子回归，纷纷进入那大山之中，虽然目的还没有达到，但是命令已经下达，必须遵守，众人纷纷回归。

　　众人回归，人员清点，战死七个真人，真传弟子战死三十一，内门弟子战死五十六人，外门弟子战死一百八十七人，帮派弟子死亡过千。

　　不过万相宗两大仙人以下，近百真人全部灭杀，神通境界几乎没有人逃走，全部被绞杀一空。

　　战斗结束，玉楼山离开，瞬间那大山飞起，回归门派。洛离看着脚下的大地，战斗继续，八荒宗三皇宗，还在不断的清剿万相宗弟子。

　　至此玉楼山的战斗结束，这里是第三环地带，远离昆仑，玉楼山放弃此地的一切资源，由八荒宗三皇宗得到，这也是他们支持玉楼山的原因。

　　当然了，他们对此要付出代价，拿出无数灵石，用以购买这些资源，除此之外，玉楼山也获得了大量的收获，不过玉楼山也有大量收获，这次他们把万相宗的资源财富席卷一空。

　　巨山回归玉楼山，战斗结束，受伤的疗伤，清点战场收获，三天后，召开大会。

　　所有弟子回归住所，各自激动无比，战后几天不断有人提升境界，这就是生死战斗的结果。

　　这次大战，爆发之后，掀起大波，好久昆仑主世界没有这种战斗了，顿时间各门各派派出无数暗探，调差此事，总结得失。

　　其中琼花宗大力谴责玉楼山，向着昆仑理事会，提交各种提案，要严惩玉楼山。

　　所谓的昆仑理事会，就是其中十八大上门，联合起来组织的一个大型机构，管理所有门派，其实就是个花架子，用处不大。

　　琼华宗的反应玉楼山早有准备，双方在昆仑理事会上，足足争论了三天三夜，也没有结果。

　　三天后大会开始，由石川掌门主持，所有门派弟子全部汇集在此。

　　石川掌门看着所有人，缓缓说道：“这次战斗，我们战死二千一百二十一名弟子，现在让我们向他们默哀！”

　　所有人默哀，石川缓缓的念道人民，这些人都将受到隆重的埋葬到门派陵墓当中，都是玉楼山的英雄。

　　除此之外，石川继续说道：“现在宣布，这次大战，逃避战斗者！清风真人，洛克真人，真传弟子童海川，刘三金，洪德来……”

　　玉楼山足足千年没有发生大战，大战之时，有些人惧怕战斗，躲避没有来，或许也有的事出有因，没有赶到，不过这都不重要了，被点到名字者全部压住到众人面前，其中还有连个真人！

　　这些人足足百人，全部被压倒场中，有人喊道：“冤枉啊，我真的有事！”

　　“是啊，我没有办法，我不是故意的！”

　　“饶了我吧，我不敢了！”

　　石川掌门看着他们，缓缓说道“清风真人，洛克真人，逃避战斗，身为长生真人，当门派遇到危难之时，退而逃之，最不可恕，打落三花，灭去灵根，斩！”

　　命令一下，两道白光升起，就是长生境界强者，也是一死，那怕万年寿命瞬间消失，两道真元气柱冲天而起，一下子所有人都傻了！

　　石川掌门继续说道：“真传弟子童海川，刘三金，洪德来……身为门派真传弟子，当门派遇到危难之时，退而逃之，最不可恕，斩！”

　　扑哧、扑哧、扑哧……

　　转眼又是十多人被杀！

　　石川掌门继续说道：“内门弟子刘刚、李农……身为门派内门弟子，当门派遇到危难之时，退而逃之，最不可恕，废除武功，收回修为，永远逐出玉楼山，永不录用！”

　　他们身后有人纷纷出手，废掉了他们的武功，从此他们就是废人，然后放掉。

　　石川掌门看了一眼那些外门弟子，说道：“外门弟子惧战不前，收回玉楼山传授他们的功夫，全部逐出玉楼山！”

　　其中长生强者施法，这些弟子所有在玉楼山修炼的神功法术，全部消失忘记，然后他们被逐出门派。

　　石川掌门长出一口气，说道：“有过即罚，有功即奖！现在宣布奖励，真传弟子洛离……”



　　第三百四十章 生死擂台

　　洛离听到喊道他的名字，他立刻大声回答道：“弟子在！”

　　洛离大步走出，石川掌门说道：“洛离，这次大战你统领全局，运筹帷幄，表现优秀，现奖励你灵石五百万，道阶上品宝剑一把，门派大功一件！”

　　洛离抱拳说道：“弟子领赏！”

　　洛离领取奖励，退回到队伍中。

　　石川掌门说道：“真传弟子司马正我……”

　　就这样人人有份都有奖励，人人大喜，整个玉楼山处于一片欢喜之中。

　　但是事情，并没有这样完事，那琼华宗以玉楼山袭击万相宗为借口，一而再，再而三的在昆仑联合会中抨击玉楼山。

　　一次次的挑战，一次次的逼迫，在其他门派的调解下，最后双方决定以生死擂台，一决此事。

　　所谓生死擂台，就是双方各出十个长生境界真人或者神通境界强者，进行你死我活的战斗，胜利一方可以向失败一方提出三个要求。

　　长生境界真人的战斗是验看两大门派的实力，神通境界强者的战斗，是两大门派潜力的比试，看看那个门派的弟子潜力十足。

　　最后抽签，决定以神通境界强者的战斗为主！

　　这次战斗，自然玉楼山要派出最强的十大高手，其中洛离就在名单之中。

　　比试的地方，在昆仑第一仞弱水宗所在之地，那里是一座高大的昆仑山峰，高万丈，巍然而险峻。从半山腰起，就是万古不化的冰雪。这里是弱水宗的地盘，弱水宗和玉楼山叫好，所以他出面支持玉楼山，在此举行比赛。

　　这次比赛，不少昆仑分支派弟子到此观看，不知不觉，成了昆仑山好多年没有的一件盛事。

　　其实足足千年以来，各大门派都没有什么大事发生，静极思动，所以这个比赛吸引了无数围观者。

　　弱水宗的这处洞府，街道上几乎每个人都穿着厚厚的长袍，带着檐帽或兜帽。因为昆仑洞天的缘故，昆仑府上方的天罡气非常混乱，阳光照射下来特别的毒辣。若是晒到皮肤上，不用一天就会被晒爆一层皮。

　　若是晒久了，人就会暴毙。而一旦没有了阳光，这里早晚又非常的冷。所以每个人都穿着厚厚长袍、檐帽抵御阳光，也抵御早晚的寒冷。洛离等人也是入乡随俗，外面穿了一件带着大大兜帽的灰色长袍，热闹的长街上漫步而行。

　　这一次玉楼山一共出动十人，以司马正我为首、诸葛无为、元十三、洛离等人，都是玉楼山最强的真传弟子。

　　等到他们到了弱水宗的这片洞府，正是下午未时，也是这里一天里热闹的时候。这里的建筑大都是巨石搭建，厚重、结实、粗犷，线条简单，窗户非常的小，烟囱非常高。

　　到了这里，休息一晚，等到三天后，就是玉楼山对琼华宗的生死擂台！

　　晚上众人汇集在一处大殿中，开始开会，研究比武次序。

　　这比武中，要分前锋、副帅、主帅等等，上台之后，胜利一场，可以继续战斗，也可以选择离开，但是离开了，就没有再上台的权利了，所以合理的应用规则，这样才能胜利，才可以把自己人的实力发挥到极限。

　　司马正我坐在主位之上，说道：“大家好好研究一下，我们如何进行排位。”

　　诸葛无为说道：“琼华宗出动的高手，绝对很强！柳浅影你说一下调查的结果吧！”

　　美貌无比的柳浅影点点头，拿出一份资料，开口说道：“这次琼华宗的生死擂台，他们宗内号称十大高手的强者，只来了三人！”

　　这话一说，顿时众人愕然，对方十大高手才来了三个，顿时所有人愤怒无比，这是根本没有拿玉楼山当回事啊，所以才来三人。

　　柳浅影继续说道：“这三人分别是刀神斩乾坤，奔雷刀狂无敌，大光明使铁源，其中以刀神斩乾坤最是厉害，擅长山河破碎刀，凶猛无比，乃是琼华宗的第二高手，奔雷刀狂无敌擅长奔雷狂刀，排在第四，大光明使铁源擅长大光明印，排在第十！

　　除了他们三人，还有等七人，金华神剑李道金，剑法超神！刹那芳华李飞星，掌握琼花宗无上秘法，乱花坠尘！

　　九怒狂客龙飞，修炼龙象般若力，具有九龙九象之力，越是发狂，越是厉害！

　　飞天蜈蚣马天宇，精通奇门兵器蜈蚣钩，精通各种毒物。他身上就养了三条翼蜈蚣，剧毒无比，且飞行如电。

　　天绝箭小黑，长箭最难防，可以一箭射穿丈厚铁板。妖女虞姬，最善于迷人心魂，使人不知不觉，中了她的迷魂之术。断魂枪陈风，幻影无形，长枪夺魂，十分厉害！

　　这七人都是很强的敌人！”

　　司马正我点点头，说道：“看来他们是没有把我们当回事啊，好，那我们就把他们全部消灭！来大家，安排一下，各自的位置，争取一战扬威，让天下知道我玉楼山的厉害！”

　　洛离看了眼司马正我，随口附和道：“是啊，出战的顺序很重要。”

　　诸葛无为说道：“好，我们十个人，只有司马师兄和洛离师弟你有资格做主帅，付汉山师弟的狂龙刀，锐气非常，安排他来做先锋，大家可有意见？”

　　修为高的来做主将，这也是一个惯例。诸葛无为安排也是四平八稳，没有什么特殊之处。他说完之后，其实就是客气的问问。

　　突然洛离道：“我有意见。”诸葛无为道：“怎么？”

　　洛离沉声道：“付汉山师兄不适合做先锋。这个先锋，还是我来做！”

　　“啊……”众人骇然失声。先锋，就是第一个登台作战的。如能连胜十场，就可以直接赢得后的胜利。

　　问题是，第一个出战的先锋，虽然有喘息的机会，可连赢数场后，别人早就观察的差不多了，一定会想出很多针对性的手段。有哪个人敢保准自己能横扫对方十人，赢得后的胜利。

　　这次比武，虽然对方没有派出所有高手，但是洛离要是作为先锋，第一个站上去，面对是车轮战，也不敢说就能笑到后。

　　如果是为了胜利，当然是要把武功强的洛离留作主将。前面的众人就算是败了，也必然是到了后阶段。到时候，蓄势以待的洛离，胜算必然大增。

　　用强者来做先锋，那真是闻所未闻。



　　第三百四十一章 一剑斩杀

　　诸葛无为平日里住重仪表风。可此时大惊之下，也是神色惊慌，再无平时的雍容自若。“此事万万使不得。”

　　洛离一笑道：“师兄，此事是我自愿。有什么使不得的？”

　　诸葛无为定了下心神，劝道：“师弟，你这又是何必呢。先锋固然重要，可主将却重要。你做先锋，就是把自己置与所有高手面前，不能失败。车轮战下，你难道能横扫对方十人？”

　　洛离自信的道：“我正有此意。”

　　诸葛无为连连摇头，“荒唐，荒唐……”

　　诸葛无为知道洛离是实力强绝，可要说能横扫对方十人，也未免太小看别人了。刀神斩乾坤的山河破碎刀，狂无敌的奔雷刀，大光明使铁源的大光明印，不论身份地位，还是修为力量，这三人谁也不比洛离稍差。

　　洛离真是少年扬名，一直顺风顺水，就变得不知天高地厚。

　　司马正我暗自叹气，却不得不语重心长的道：“我理解师弟挑战群英的豪气，可此事不是小事，事关是玉楼山的名誉。师弟还是慎重行事。”

　　洛离拱手道：“我意已决。还请天师好好考虑。”

　　司马正我长叹一声，说道：“好吧，既然洛离师弟如此决定，那就如此了！”

　　其他几人对视一眼，你想去送死，那就如此吧！

　　诸葛无为说道：“那好吧，既然如此，那就这样了，就请师弟做先锋了！”其他几人开始制定以后的名单，但是洛离一笑，以后的名单，制定不制定，已经没有意义了。

　　琼花宗，洛离的死敌，上次狐女就是在他们那里抢夺过来的，对方不会放过洛离，所以怎么也是得罪，那就得罪个透吧！

　　另外洛离修炼到现在，上次大战，杀的不尽兴，正好这次，会会天下英雄！

　　第二天，所有人再次齐聚一堂时，司马正我宣布了由洛离做先锋、诸葛无为为副将、自己为主将的排阵。

　　洛离眼眸神光闪耀，豪气飞扬的道：“冲锋陷阵，斩将夺旗，想想就让我热血澎湃。”

　　昆仑绝顶之上，冰霜覆盖，风厉如刀。

　　接近绝顶的难坡处有一处巨大的缓坡，被人硬生生削出一块平整的地面来。这里就是比武大会的擂台。此时，上面的冰雪早被打扫干净。各种护持的法阵，也已经运转起来。

　　玉楼山琼花宗的弟子已经到处，除了他们还有足足数百其他门派的弟子，这些人都是过来观战的，他们都是高手，昆仑的小小风寒，不算什么，都是衣着鲜亮华丽，各有特色。

　　一身灰色长袍，头戴兜帽的洛离，这里面反而是极为的显眼。

　　刀神斩乾坤也正冷冷盯着洛离，“这人就是洛离，破坏我们在黑魂森林的计划，抢走了两大狐女的就是他吗？”

　　有人回答道：“是的大人，就是他！”

　　刀神斩乾坤点点头，说道：“好，正好杀之！”

　　看起来平平无奇的洛离，让刀神斩乾坤有些失望。到不是刀神斩乾坤以衣取人，而是洛离站那，很没有存感。刀神斩乾坤可从不欣赏什么低调深沉，男人就应该展现力量和强横，否则，辛辛苦苦修炼是为了什么。

　　刀神斩乾坤目光一转，落在另一侧的是大光明使铁源身上。他们虽是同门，但是彼此之间乃是竞争关系，恨不得对方去死！

　　大光明使铁源一身金衣，如同纯金所制，有着厚重的质感，又极为身。穿俊朗的大光明使铁源身上，把大光明使铁源是衬托的光彩照人。若只说外貌的话，场的人无人能和这个俊朗的青年相比。

　　大光明使铁源不止是俊朗，眉宇间飞扬的自信，是让人印象深刻。大光明使铁源也察觉到刀神斩乾坤的注视，灿若星辰的眸子和刀神斩乾坤对视了一眼，又都迅速收回了目光。通过神意的交锋，不分胜负。现还不是真正比拼的时候。

　　大光明使铁源身旁还站着穿着皮背心青年。此人额高，目深，高挺的鼻梁显示是让人印象深刻。古铜的肌肉高高贲张，一身的力量强大的仿佛要爆出来一般。他手提着一把厚重明亮的五尺长刀，站渊渟岳峙，自有一派强者的风姿。

　　此人就是奔雷刀狂无敌。狂无敌就是纵横极地冰原不败的强横刀客，他们两个在门中就是对手，彼此谁也不服，都是用刀的！

　　至此主持比赛的是弱水宗的天水老人，他缓缓地说道：“好，第一场，玉楼山洛离，对琼花宗金华神剑李道金！”

　　通过水镜的传递，整个玉楼山的弟子都在观看比赛。

　　“洛离师兄，第一个出场！”

　　“洛离师弟是先锋啊！”

　　“洛离出战了，大家快看啊！”

　　那些诸女一个个紧张的看着洛离！

　　洛离一笑，迈步进入灵光笼罩的擂台上。洛离掀掉头上的兜帽，望登上擂台。

　　金华神剑李道金也踏上擂台，李道金面冷心狠，下手绝情，心志坚强。也正因为如此，才会派李道金作为先锋。

　　看到抱剑从容而出的李道金，所有人都感到了他身上那种无畏无惧的昂然气势。

　　迈步跨上是擂台的李道金，对着洛离点头致意，“大夏国李道金，请指教。”

　　洛离拱手还礼，“请。”

　　李道金缓缓抽出长剑，清澈的剑光宛如一汪秋水，碧森森寒意逼人。握剑手，李道金神色加专凝认真，长剑平举胸前，一式定海针，真有定海伏波的凝重沉稳。

　　从剑招，到剑意，再到神魂，李道金都短短时间内调整到好。达到了身、剑、神，三者合一。

　　擂台外，各方高手也都有很多人点头赞许。这是一名真正的剑客。

　　洛离并没急着动手，对着李道金道：“你的剑法很不错，却不是我的对手。我想杀人，绝不会手下留情。真要动手，你必死无疑。放弃吧。”

　　洛离语气淡然平和，可说的话却是煞气冲霄霸道无比。可所有人都能看的出来，洛离这番话是非常的诚恳，绝非危言耸听，或是用言语来消解李道金斗志。

　　李道金持剑的手稳如磐石，甚至连眼神都没有丝毫的变化。肃然道：“狂妄的家伙，太狂了，你去死吧！”

　　洛离点头道：“那好吧，我送你上路。”说着话，洛离已经一跨步直接冲向了李道金。

　　洛离的动作并不特别快，却如猛虎下山般，有着难以言表的凶猛。然后洛离出剑！

　　一剑发出，入青冥太白狂歌，这剑上发出无比的狂意！洛离人还没到，狂妄无比的杀气，已经先一步对李道金的神魂起冲击。

　　李道金的就是无畏生死的勇悍剑意，面对是洛离的狂剑，反而激出李道金骨子里的豪勇。心真正的勇气催出的剑意也加凌厉。一个持剑剑客身影，也李道金是身后浮现出来，这是他的法相！

　　剑锋微微一颤，秋水般碧色剑光如浪般翻卷后，方圆数丈内的剑气再次收敛入剑锋内，迎着洛离的心口直刺。

　　李道金这一剑，不招不架，完全是一副以命换命的架势。他气势上虽然稍逊洛离，可以命为剑，不说剑法，只说李道金这一剑的剑意，有着绝境杀出一条路的逆天豪勇。

　　洛离此刻杀气盈胸，李道金这一剑虽然剑意强大，可修为上的差距，却不是剑意能够弥补的。

　　洛离的一剑下去，全力发出，这一剑如山如岳，如同太白狂歌，直贯入李道金心口。一剑下去，李道金还没来得及品味死亡的味道，彻底消散。

　　交战双方的细微变化，场外都难以体会的到。众人只能看到，洛离一声低喝后，李道金就像是被铁锤砸碎的瓷器，整个人猛然分解成千碎片四散飞射。

　　所有的围观者，全部被这血腥一幕所震撼，所有声音戛然而止。



　　第三百四十二章 来一个，杀一个

　　李道金惨死，场下的人，沉默起来。要说洛离凶残无情，他事前已经是说的很明白。是李道金执意要战，死了也怪不得洛离。

　　何况比武大会，本就是生死战场。登上擂台后，被杀只能说明你的无能。琼花宗弟子虽然悲愤无比，却也没有人会说洛离的下手太毒辣。

　　洛离的胜利虽然血腥，却依然引起了玉楼山弟子的欢呼。双方彼此之间敌意极深。洛离下手越狠，反而越会得到多的欢呼和赞誉。

　　擂台旁边的众多观战者，也都议论洛离的胜利。这些人都是高手名宿，见多识广，修为又高，各个目光毒辣。

　　“这个洛离，杀意满腔。好厉害啊！”

　　“这家伙真是厉害，不过琼花宗高手无数，他下一场也许就是死亡！”此人是琼华宗的盟友，支持琼花宗！

　　“洛离我看可以能再胜三场，但是第四场就难了！”

　　“三场，我看下一场，他就要够呛！”

　　“我赌这一场，他就要被杀！”

　　“我赌他还可以连胜两场，好厉害的家伙！”

　　“是啊，是啊，对了，三杀，他是不是和你来自一个世界？”

　　“是的师父，我在大比，败给了他！”

　　正说着话，琼华宗的第二个高手已经出场。

　　九怒狂客龙飞，身材雄壮高大，身披赤红的皮甲，胳膊比一些女子的腰还要粗壮，手里拎着乌沉沉的铁棍。满头纠结弯曲的淡黄色长，凶恶的五官，大大的鼻子，让他看起来就像是人立起来的狮子一般。

　　九怒狂客龙飞浑身上下都是野性剽悍，站在他面前的洛离却平静温和，连眼神都是明净的没有杂质。

　　从外形上说，九怒狂客龙飞似乎用一只手就能捏死洛离。九怒狂客龙飞是草原上的马匪，自幼就有无穷神力，人又心狠手辣，很快就脱颖而出，成为一方马匪的头领。

　　等九怒狂客龙飞年纪渐大，也自知这身天赋不足为恃，进入琼花宗修炼，修炼龙象般若力，修为大进，成为了琼花宗这一代有数的年轻高手。

　　因为天赋超凡，九怒狂客龙飞的龙象般若力融合自身蛮力，力量之强，而且他自幼就当马匪，天性悍勇且野蛮，甚至有吃人的经历。洛离杀人的手法虽然血腥，却震不住他。

　　九怒狂客龙飞大步走上来后，瞥了眼洛离，左手一招，示意洛离过来。这个手势同样非常的轻蔑，又引起下面的琼华宗弟子一阵哄笑。

　　这种激怒敌人的手法太粗陋了。洛离早十三四的时候，就已经不会为这种手段动气。不过，今天，这特殊的时候，洛离虽然气势内敛，心中的杀意却心激荡不休，让洛离的热血也为之沸腾。

　　九怒狂客龙飞的刺激，一下就引爆洛离心的杀意。洛离道：“想要激怒我，你成功了！”

　　话音未落，洛离已经高高跃起，一剑斩去，扑向九怒狂客龙飞。

　　九怒狂客龙飞嘴上笑的开心，心却是谨慎无比。见洛离真的被激怒，他心也是一紧。怒气的洛离，那种凶猛狂悍，让见惯了生死的九怒狂客龙飞，也感觉到了压抑。

　　恐怖的压力下，九怒狂客龙飞的龙象般若力迅速运转起来。九怒狂客龙飞脚下一跺，龙象的磅礴力量催出来，一声龙吟般的大吼，七千斤的玄铁棍猛然抡圆了，向半空的洛离砸了下去。

　　激荡出的风声有如雷鸣，刚猛龙象之力和天赋神力催动下，玄铁棍几乎化作了一片棍影。一闪之间，玄铁棍已经砸到洛离额头前。

　　九怒狂客龙飞这一棍已经达到他力量的巅峰，他相信就算是琼花宗的高手，也没有人能用脑袋硬接他这一棍的。

　　人的身体再强大，也是有着极限。玄铁，却是世间为坚硬的东西。炼成的玄铁棍，上面只有五个磐石咒。真力催下，玄铁棍重量增加三十倍的同时，也变得无比坚硬。

　　这一棍的确厉害，洛离也不能用脑袋硬接。洛离也不想回避，只能勇往直前。

　　洛离出剑，使出谁分弱水洗尘红，自上而下斩向那铁棍上。

　　“轰……”一声爆鸣，响彻全场。

　　两股至刚至猛的力量正面交锋，九怒狂客龙飞只觉眼前一黑，耳轰轰雷鸣，手脚软，体内的血管似乎都猛爆开了一般。握着玄铁棍的双手，完全失去了知觉。方圆数丈的擂台，被余力波及，顿时龟裂破碎。

　　九怒狂客龙飞的脚，也深深陷入擂台近一尺。

　　而洛离被这一剑，瞬间震飞，足足飞出了一丈开外，但是他一点地，瞬间又飞了回来！

　　再次飞到九怒狂客龙飞上风，又是一剑斩出下。九怒狂客龙飞勉强振起余力，挥棍相接。

　　“轰轰轰……”

　　洛离接连三剑，如泰山压顶般砸落。九怒狂客龙飞怒瞪着双目，仗着天赋神力，又连接了三剑。九怒狂客龙飞虽然接住了三剑，整个人却已经齐腰没入擂台。

　　三拳过后，洛离如叶般飘然落九怒狂客龙飞身旁，点头道：“是条汉子。”

　　听到这句话，九怒狂客龙飞才头一垂，颓然歪到。身上的筋骨肌肉如爆竹般不停爆碎，一条巨汉转眼成了一团模糊的血肉。

　　洛离本身的实力强悍无比，相当于长生境界强者，他的剑法，更是厉害，这九怒狂客龙接了四剑，整个人却早被刚猛无俦的力量震的筋骨糜烂。

　　九怒狂客龙飞死的很壮烈勇悍。洛离也要赞句“是条汉子。”

　　可不论如何壮烈，终归是被洛离活生生的斩成一团烂肉。目睹此景，琼华宗眼睛都红了。这个洛离，手太辣了！

　　刀神斩乾坤、狂无敌等高手，都是神色凝重。洛离当先锋是很狂妄，有些无视天下英雄的意味。可这二战下来，他们也都得承认，洛离是有这个资格狂妄。

　　擂台上收拾九怒狂客龙飞尸体时，刀神斩乾坤开始沉吟起来。现的洛离，给人一种势不可挡的强横霸道。要继续派人上去，似乎是送死。

　　飞天蜈蚣站出来道：“师兄不必为难，这一阵还是由我来。”说着，飞天蜈蚣大步走上擂台。

　　飞天蜈蚣精通奇门兵器蜈蚣钩，精通各种毒物。他身上就养了三条翼蜈蚣，剧毒无比，且飞行如电。飞天蜈蚣暗忖：“有这门秘法，至少可以和洛离纠缠一阵，若见势不妙，再认输不迟。”

　　洛离对飞天蜈蚣道：“不想死就认输。”

　　飞天蜈蚣自然不肯，一扬袖子三只翼蜈蚣化作三道电光激射而出。



　　第三百四十三章 有生即杀

　　洛离根本就不躲，脚下踏步猛冲，人影一动已经到了飞天蜈蚣面前，一剑斩去，这一剑如同闪电一样，切开万物，还未斩下，如劲风已经压的飞天蜈蚣喘不过气来。

　　飞天蜈蚣大骇，想退也来不及了，只能挥舞蜈蚣钩招架，可无俦的一剑之下，蜈蚣钩就像根草棍般猛然弯曲后，和洛离的一剑斩中飞天蜈蚣脑袋上。

　　“砰”的一声闷响，飞天蜈蚣的脑袋爆碎成开来。红的白的四方飞散，到有些像盛开的桃花。

　　一句话的功夫，飞天蜈蚣就被洛离斩杀。死状同样凄惨。释放出的蜈蚣，也被洛离随手斩杀。

　　不等人收尸，天绝箭小黑，已经背着弓跳上台，也不搭话，手一翻已经拽出四只长箭，弓如满月，崩崩，四箭齐。

　　天绝箭小黑，试图通过远距离的弓箭来克制洛离。这也是针对洛离凶猛无比的剑法所制定的办法。所以不等收尸，也是不给洛离喘息机会。

　　洛离弓步踏前，恰好避过三箭。间的一箭贯入他胸口数寸后，反弹而落。这时，洛离长剑一挥，入青冥太白狂歌，一剑斩出。

　　一剑化成流光，蓦然贯穿白羽箭的身躯。天绝箭小黑拉弓的动作一滞，人猛然碎裂成了七八片残躯。

　　一会的功夫，已经连死三名高手。

　　九怒狂客龙飞、飞天蜈蚣、天绝箭小黑每个都是强者，放哪里，都是威震一方的高手。三个人年纪还轻，日后成就长生真人也不会太难。可转眼间，三个高手就都被死无全尸。

　　九怒狂客龙飞的刚猛，飞天蜈蚣的诡异，天绝箭小黑的弓箭，三种战斗方式，都被洛离用绝对实力轰杀，没有任何侥幸。

　　整个战斗过程，洛离剑法如神，厉害无比！

　　所以，洛离摧枯拉朽的连杀四人。四战连胜，胜的如此干净利落。也让大玉楼山正观看战斗的人都兴奋如狂。按照这个趋势，洛离横扫琼华宗，夺得后的胜利，似乎也不是什么难事。

　　昆仑山上观战的众多高手，也各有感慨。这个洛离太强了！

　　“这家伙太厉害了，转眼杀了四人！”

　　“太凶了，这是什么剑法！”

　　“不知道，一种如水轻柔，一种如歌疯狂，厉害！”

　　“厉害啊，厉害，他叫做什么？”

　　“洛离，洛离～！”

　　大光明使铁源虽然骄傲，却还是个青年。眼见着自己的一方的高手，如同飞蛾扑火般的挑战洛离，大光明使铁源心里很难接受。

　　“我去。”这个时候，一位妩媚的女子莲步轻移，走出来道。

　　此女名叫妖女虞姬，她穿着齐胸的襦裙，寒风凛冽，修长的脖颈和胸口大片肌肤都裸露着，上身是穿的是对襟着纱质的绯红上襦，头盘螺髻。

　　乌黑柔顺的秀上簪着一根凤簪，明珠变成的网罩住髻，耳朵带着两颗镶嵌蓝宝石吊坠的耳环。莲步轻移，还可看到纱裙下小半截的小腿，和踏着莲鞋的光洁玉足。

　　大光明使铁源微微皱眉，妖女虞姬修为极高，擅长魅惑和幻术，是一位很强大的术士。可要说她能魅惑洛离，大光明使铁源却说什么都不信。“虞姬，此战凶险。”

　　妖女虞姬不等大光明使铁源话说完，微笑道：“我来这里也不是游玩的。放心，我会量力而行。打不过他，我不会认输么。”

　　大光明使铁源苦笑，暗忖道：“就怕你没认输的机会。”

　　今天的洛离，分外凶残。出战的四人全部被当场击杀，死的极其惨烈。不过，听说洛离也许会对妖女虞姬手下留情。

　　旁边的断魂枪陈风站出来道：“哪有让你先上的道理，我去。”

　　说着就要上台，妖女虞姬伸手拽住追魂剑，悠悠道：“看不起我们女流之辈么。”

　　话说的这么重，断魂枪陈风也不好再说什么。其他人也无法再劝，只能目送妖女虞姬上了擂台。

　　妖女虞姬细腰圆臀，满身珠宝衬托下，不见艳俗，却多了几分华贵。此时款款而行，环佩叮当清鸣，身形轻盈柔美，虽神态端庄，却有种骨子里溢出来的妩媚风情。

　　“奴家妖女虞姬，见过师兄。”妖女虞姬袅袅走上擂台，远远的给洛离万福道。

　　此时的擂台已经清扫干净，只是四个高手的血迹已经深深溶入擂台。暗红的斑斑血迹，让这个擂台充满了肃杀凛冽之气。

　　突然上台的妖女虞姬，却用她的妩媚风情，让擂台上凛冽杀气无声消散掉。

　　台下观战的众人，也都是情绪一缓。经历了这么多的血战，哪怕只是旁观者，他们的情绪也是崩的很紧了。妖女虞姬来的正是时候。很多人都暗自松了口气。

　　洛离拱手还礼。

　　妖女虞姬嫣然一笑，如花绽放的容颜，有着让难以言表的娇美妩媚。这样的一个女子，不论放那里，都是万无一的尤物，只是看着，就让人赏心悦目心情愉悦。

　　“听说师兄也精通法术，奴家不才，想请师兄指点几招法术。”

　　洛离微微一笑，“你这般美女，我若下手杀你，那也是焚琴煮鹤大煞风景。”

　　妖女虞姬温婉而笑，再次施礼道：“还请师兄手下留情。”

　　洛离有道：“不过，此战非是儿戏。你若就此退去，自然无事。可要和我动手，就只有死路一条。”

　　妖女虞姬的笑容一僵，脊椎尾骨处猛然冒出一股凉气，全身不由暗自打了个寒颤。前面的五具尸体证明了，洛离绝非再说笑。妖女虞姬上台，自忖姿色绝美，想着洛离绝狠不下心杀她。又能以讨教法术的名义，可以和洛离比拼法术，避免和洛离近身搏杀。

　　可洛离一句话就打碎了她的妄想。之前洛离也对李道金说过这句话。李道金没意，结果被洛离一声吼死。她的魅惑之术，就这个交锋被洛离破的七零八落。

　　妖女虞姬迟疑了一下，却不甘心这么就退下去。这一战，全天下人都看着。她要是被洛离一句话就吓的认输，以后也没脸见人了！

　　一咬银牙，妖女虞姬道：“请指教。”说着水袖一拂，一道淡然烟气她身前散开。烟气之，看不清妖女虞姬的容颜，若隐若现妖女虞姬的娇媚婀娜身躯却很清楚。那起伏的曲线，有着一股动人的是绝美，让人不由的想去探寻接近。

　　青烟迷云障。这是一门极其特殊的法器，烟气迷障和妖女虞姬的法术配合，会形成一个如同迷宫的空间法阵。这个法阵内，妖女虞姬可以随意隐现，整个人的气息都会溶入法阵。这个法阵内，妖女虞姬的威胁提升十倍。

　　洛离一剑斩出，不管不顾的就如同猛虎般扑进烟气之。什么计谋啊，什么战术啊，对于白虎法相都不重要。重要的是，心那个斩杀众生的凶猛和杀气。

　　不分善恶，不分美丑，有生皆杀。



　　第三百四十四章 琼华战歌

　　妖女虞姬看到洛离进了法阵，急忙连续施展法术，锐金刃、流风斩、冰雨箭，诸般法术，毫不留力的施展出来。

　　洛离迎着各种法术毫无顾忌的笔直冲向妖女虞姬。天机剑意下，妖女虞姬身上的元气变化是无法遮掩的。

　　任何法术落洛离身上，都被他强悍剑气硬生生抵挡住，而一个呼吸间，洛离就杀到妖女虞姬身前。

　　妖女虞姬骇然失色，急忙催出护身灵器幻光镜，明耀的镜面一闪，世界似乎陡然变得深邃宽阔起来。

　　洛离对这些变化毫不意，一剑下去，镜面破碎，妖女虞姬手灵虚剑指才出，洛离已经一剑斩在她额头上。

　　刚猛的长剑直接震碎了妖女虞姬所有生机。从洛离冲进烟气开始，到妖女虞姬被杀，不过是两呼吸的时间。雷轰电掣的凶猛攻击下，妖女虞姬根本就没有任何机会。

　　妖女虞姬明眸一黯，颓然软倒。

　　烟气消散，擂台上只有洛离一人。他脚下，那妩媚妖女虞姬已经香消玉殒。

　　望着那寂灭的如花美女，不知有多少人惋惜不已。琼花宗的高手，都悲愤无比，神情激动。这个洛离，实是太狠辣的。

　　旁观的众多高手，也的纷纷摇头叹息，为这个如花美女的死感到可惜。正常的人，总会同情弱者。弱者又长的如此美貌，自然就容易激人的同情怜悯。很多人都斥责洛离出手毒辣。

　　擂台上的洛离，对于周围的议论并不意。

　　不是他嗜血如狂，而是全心沉浸杀意中。不论谁来挑战，洛离都不会手下留情。

　　周围的议论，像是一面镜子，让洛离能够比较自己和其他人的区别。众人的怜悯、同情、激愤等情绪，就是众生之态。

　　洛离此时心杀意澎湃，众生的情绪反而是加刺激了的他杀意。

　　死，是生之源。生，是死之初。

　　生死轮转，有此是天道轮回的根本。众生畏死，本是天性。今天洛离就要战斗，就要杀人！

　　此时的洛离，心没有任何杂念。只有满腔杀意积蓄。周围人的各种情绪、议论，对他都没有意义。

　　刀神斩乾坤凝望着台上的洛离，希望能找到他一点的情绪波动。可擂台上的洛离神色平和，似乎脚下死的不是一个美女，而只是一片枯萎的落叶，不值一顾。

　　“这个人怎么能如此的狠辣无情！”

　　刀神斩乾坤自认也是心狠手辣，可和杀起人来像切菜割草的洛离相比，却是远远不及。

　　刀神斩乾坤手下还有两个高手：断魂枪陈风，刹那芳华李飞星。

　　可现派他们明显就是送死，几乎起不到任何作用。刀神斩乾坤看了眼大光明使铁源。

　　刹那芳华李飞星闷声道：“我来，大不了一死，却不能丢了咱琼华宗的威风。”

　　说着，李飞星跨步迈了出去。

　　大光明使铁源实在忍不住，伸手拦住李飞星道：“这一战，还是让我来。”

　　李飞星凸起如蛤蟆的昏黄眼珠一翻，冷然道：“我是怕死，可有些事比活着重要。”

　　李飞星一脸决然的拨开大光明使铁源的手，大踏步的走上擂台。

　　大光明使铁源一震，伸出的手不由放下。他一直不太喜欢粗鲁无礼的李飞星，可这时，却被李飞星简简单单的一句话所震撼。

　　“我是怕死，可有些事比活着重要。”没什么慷慨激昂的词语，却掷地有声。

　　刀神斩乾坤神色激愤，仰天悲啸一声，唱起了一声古老的战歌。这歌的曲调苍凉悲壮，大多数人虽然听不懂，却都能感觉到歌那种悲壮之气。

　　很快的，陈峰、李飞星等琼华宗弟子，也都同声唱了起来。浑厚、苍凉、悲壮、慷慨的歌声把众人气势汇聚一起。

　　大步前行的李飞星也忍不住随着歌声唱了起来，通过歌声，众人汇聚起的强大气势和李飞星融合一起。

　　每走一步，李飞星的气势就高涨一分，等李飞星迈上擂台时，他的气势已经攀升到巅峰。

　　放下了对死的惧怕，放下了其他一切束缚，李飞星才明白自己的心，才明白什么是真正的勇敢无畏。

　　而众人唱出的战歌，也洗涤了他心一切不纯粹的杂质。此时此景，李飞星竟然通过这战歌豁然领悟了自己的心，领悟了自己的道，坚凝的神魂前所有的明净。

　　这一刻，他迈过了长生屏障。只需要耐心炼化法相和灵器，就能成为长生强者。

　　“他们唱什么？”

　　柳浅影不解的道。她不明白，为什么一歌就会让李飞星的气势比之前强盛十倍，甚至透出那种明悟的灵光来。

　　“琼华弟子，身如坚铁，心如雄鹰，我心飞翔，我意苍穹！

　　胜利在前，荣誉在心！

　　前进！前进！

　　刀山火海，不能阻路，我心永恒，我剑锋利！

　　前进、前进，前进，前进，哪怕面对死亡，那怕九死，也是不悔！”

　　诸葛无为神色凝重，给众人逐句解释着。他博学多才，琼花宗战歌虽然古老，却难不倒他。

　　诸葛无为比柳浅影看的清楚，这个李飞星竟然是突然明悟，跨过长生屏障，这真让他感到无比惊讶。

　　临阵突破这种事经常有，因为对战很容易认识到自己原本看不到的问题。继而豁然明朗，冲破瓶颈。可战斗之前唱一歌，就能突破长生屏障，这只能用神奇来形容。

　　想要成为长生真人，需要历千辛万苦才成功的。古往今来，大概没有人能像李飞星这般容易突破长生屏障。

　　李飞星迈入长生，虽然还没修炼，可能驾驭的元气陡然提升十倍，神魂之力也随之提升，法相也可以外放。比之真正天阶强者，也差不了多少。

　　诸葛无为不由的担心起洛离来，李飞星是没什么希望赢洛离，可他突然暴增的战力，却让洛离面临的处境加艰难了。这一点变化，也会引起全局的变化。

　　众多强者也都看出李飞星的突变，都不免啧啧称奇。有人忍不住赞道：“只有敢于慷慨赴死，才能领会那勇者之道。这位李飞星，是位好汉子。”

　　这时，李飞星已经拔出了腰下的一对弯刀。双刀交叉，向着洛离点头示意道，“来。”

　　洛离打量了李飞星一眼，微微点头道：“你临阵突破，的确难能可贵。何不就此退下，他年还有可能和我一争高下。”

　　洛离虽然杀意盈胸，却并非是只知道杀戮的疯子。眼前这位李飞星敢于直面自己的恐惧，却是比李道金悍不畏死胜一筹，是条真正的汉子。

　　有很多人不怕死，这固然是极大的勇气，却不一定是真的勇者。每个人都有自己的恐惧、弱点。

　　死亡是大多数人的恐惧，可有些人就是天生不怕死。可李飞星前面已经说的很清楚，他是怕死的。怕死，却偏偏敢于慨然赴死，这才是克服自己的恐惧，是真正的绝大勇气。

　　洛离也要佩服这样的勇者。

　　听到洛离说李飞星突破长生屏障，擂台下众人都是惊讶无比。临阵突破境界，这样的事只传说听到过。没想到，这次竟然能亲眼看到。



　　第三百四十五章 一剑轰杀

　　没想到，这个又矮又粗又黑的汉子，竟然有这样的天资，真是人不可貌相。这些，众人的兴趣大了，这位刚刚突破长生屏障的高手，到底会有什么表现呢？

　　就听李飞星道：“我能突破长生屏障，是因为勇敢无畏。要是害怕死亡而躲避你，那还叫什么勇敢无畏，失去自己的信念，就算能进入长生，也是个废物。”

　　洛离赞了声：“好。”话音未落，洛离已经进步出剑，向李飞星扑去。

　　李飞星双刀旋舞，如同两道旋转的光轮般，带着绞碎一切的凛冽刀气，迎上洛离。李飞星身后同时浮现出一位八臂的狰狞法相。

　　洛离的出剑，毫不留情，毫不迟疑的猛然冲进那旋转的刀轮。

　　绞碎一切的刀轮猛然一滞，明耀的刀光无声的溃散，露出其的洛离和李飞星两个人。

　　洛离负手而立，李飞星却保持着双刀交叉斜斩的姿势不动。

　　停了一下，李飞星的双刀寸寸断裂开。李飞星张嘴想说什么话时，整个人毫无预兆的猛然爆成一大团血云。

　　接了洛离一击后，洗尘红那可怕的力量，已经把李飞星轰成齑粉。李飞星所以能暂时维持身躯，都是因为法相还没有全部消散。等法相彻底溃灭后，整个人就彻底成粉。

　　“啊……”下面又是一阵惊呼。

　　境界提升的李飞星，也是接不了洛离一招么。原本以为这个临阵突破的高手，能够给他们一点惊喜。没想到，后带来的却是惊吓。

　　就这时，断魂枪陈锋已经驾驭起一道明耀绝伦的长虹，自台下直向洛离横贯而去。谁也没想到，断魂枪会这个时候突然出手，连个过场都不走。

　　洛离微微沉腰，对着那迎面的断魂枪挥剑而出。

　　“轰……”枪虹轰然破碎，陈峰所化的一道幻影不知何时潜入到洛离身边，洛离沉腰出剑时，长枪再一次悄无声息的刺向洛离背后。

　　洛离一剑击出后，身形蓦然一扭曲，整个人就靠那幻影身上。长剑回击，正那幻影心口。

　　包含洛离杀意的一剑，是幻影秘术所无法抵挡的，立刻幻影粉碎，陈锋位置一变，颤抖如龙的长枪曲折着向洛离刺来。

　　断魂枪这一击，时机把握的恰到好处。断魂灭神的一枪，不但包含了他全身真力，有他拼死一搏的信念和杀气。就算杀不了洛离，也要重伤他！

　　燃烧全部真力甚至神魂的一枪，让断魂枪都要承受不住，乌黑的枪身已经化作一团金色烈焰。

　　这一枪，也是开战以来对洛离有威胁的一招，其威力足以击杀洛离。

　　场上的变换鹰飞鸢落，让人目不暇接。断魂枪的后一击，是摄人心魄。所有人都刹那间屏住呼吸，等待着那一枪的结局。

　　长枪上金色烈焰熊熊燃烧，那光芒比天上的烈日还要刺眼夺目。枪刃处金色神光凝成的三尺长锋芒，似乎能贯穿一切。

　　断魂枪，如同划空而过的流星。原本虽默默无闻黯然无光，可这一刻，流星燃烧自身，散出的璀璨光芒，却闪耀整座星空。

　　长枪未至，那燃烧身躯、神魂的惨烈、浩然枪势已经笼罩洛离。如龙起伏的枪身，不停调整变化着角。

　　断魂枪就像激流顺流而下的鱼儿，每一次起伏曲折，都激荡着周围的元气。枪身激荡元气，撕裂元气的正常变化的同时，也吸纳着元气的力量。

　　变化、速、力量，这一枪得到的融合。如此可怕的枪法，断魂枪也只有燃烧自己的神魂和力量，才用的出来。

　　断魂枪的神魂、身体完全附他手的长枪上，枪就是他，他就是枪。

　　这一刻，断魂枪的感知也不停的扩张，面前的洛离，他的感知不断的被放大放大。从洛离的表情，到他筋骨肌肉的希望动作，再到洛离身上穴窍吐纳元气的节奏，似乎所有的一切，都他的感知下清楚的呈现出来。

　　这个层面观察洛离，断魂枪才现自己以前对于洛离的认识太肤浅了！哪怕是感知如此庞大的状态下，洛离的周身肌肤光润如玉，细密的没有任何毛孔空隙。由此可见，洛离身体之坚韧密实，还铜铁之上。

　　洛离全身真元正按照某种奇异的顺序吸纳元气。磅礴澎湃的真力，正洛离体内运转。不过这种运转却需要时间。哪怕只是一刹那，就是他的机会。

　　三尺长的金色枪芒就要贯入洛离心口时，断魂枪却现洛离的眼神没有一丝畏惧，也没有愤怒、痛恨等情绪，有的只是如无穷无的酷烈杀意。洛离大吼道：“我歌我剑，我狂我啸，我有一剑，我只一剑，横扫天下群雄！”

　　枪势达到巅峰时，洛离动了。长剑一挥，坚固的擂台轰然炸开，纯粹却强大无比的肉身力量爆出可怕的毁灭威力。整座擂台，瞬间似乎反转过来一般。

　　这不是错觉，而是力量达到极致后对于世界的真实影响。断魂枪虽然不受影响，可催的枪势却不由微微一顿。

　　微不可察的一顿，也是为了适应空间突来的激变，好的锁定洛离。可就这个空隙，洛离出剑了。

　　一剑发出，随着洛离的狂歌，长剑之上，爆发无尽光芒！

　　无尽的力量，汇聚成川。而这一个过程，流畅又充满节奏，如同是一曲无比动人的乐曲，让人不由的心醉神迷。

　　断魂枪清楚的感知这一剑的所有细节，这让他无比震撼。一个人竟然能出如此完美的一剑！

　　不错，只有面对真正的强敌，舍弃一切杂念的战斗，才能体会到高的境界。断魂枪突然心生出这种明悟，可惜，他燃烧神魂，就算是能不死，也废了。但为了武者的荣誉和尊严，为了门派，断魂枪愿意这么做。

　　作为武者，能够舍弃一切，全力一战，见识到如此巅峰的武道，断魂枪觉得很满足。

　　洛离这一剑，根本不容的断魂枪再变，直接轰在枪刃上。一剑之下，长枪再受不住双方的力量，节节崩断，洛离一剑顺势已经轰断魂枪胸口上。

　　疾飞而来的断魂枪，以比他来时快的速倒飞出去。人半空，就受不住剑力，爆碎开来。飞扬的血肉，一路挥洒，直接飞到丈之外才彻底消散。

　　那横空而来的流星，终究不能撼动纵横无敌的洛离。所有人看着这血腥而震撼的一幕，刹那间，所有人都沉静下来。

　　那个卓立擂台上的身影，就像是巍然的昆仑峰般，不可动摇。那种强大，甚至是让人绝望的。

　　玉楼山的诸多弟子，所有人也都屏住呼吸看着这一幕。等看到洛离一剑轰杀对手，又是爆出一阵阵欢呼。没有人喜欢失败。不管喜欢或者讨厌洛离，他们都想玉楼山赢得胜利。

　　经过这么多场战斗，那些第一次看到洛离战斗的人，都是激动万分。一剑一个，一击必杀。不论什么的招式，什么样的变化，都要被洛离轰的四分五裂。

　　这种霸道，这种刚猛，作为观者来说，那是再震撼不过。洛离就像一块自山顶滚落的巨石，挡他面前的对手就是一颗颗鸡蛋，不论怎么排阵，怎么应对，当巨石碾过后，就只能变成渣了。

　　看着这样的战斗，人真是兴奋无比。每个人都看得的热血飞扬，恨不能自己下场，一剑又一剑的轰灭对手。



　　第三百四十六章 大光明曼陀罗

　　李飞星死后，断魂枪不讲规矩的接连出手，根本不给洛离喘气的机会。

　　这让玉楼山的弟子都是大为紧张，是大为愤怒。但这些袭击也好，暗算也好，终都只是徒劳。

　　看到是断魂枪被轰杀，所有人才大大吐出口闷气，开心起来。

　　虽然还是觉得此人偷袭太没品，可洛离胜利的如此漂亮，大部分人已经懒得再去讨论这个问题。反而有不少人同情起这些参战的高手来。

　　“偷袭，那也是没办法啊！差距太大了。”

　　“这都什么高手啊，都是来送死的么。”

　　“真是可怜，打不过就认输呗，非要送死。”

　　“这群人真是倒霉，遇到了洛离，我都同情他们了。”

　　说起胜利，每个人都是喜气洋洋。对于琼华宗的高手，也都各种讥讽挖苦。虽然战斗还没结束，可大部分人都认为胜利是理所应当毫无疑问的！

　　“其实，我觉得他们都很有勇气。是真正的强者。那个李飞星，那种视死如归的勇猛，让我很震撼。”

　　也有人公允的做出评价。周围的人也都一阵默然。

　　不错，刚才李飞星唱着战歌出战时，悲壮、慷慨的战歌，让他们也很受震动。

　　从水镜观战都能看到战斗的惨烈，擂台边的众人就不用说了。琼花宗的高手，奋不顾身前仆后继的冲上去，那种直面死亡的勇气真是震动人的心灵。

　　司马正我、诸葛无为等人旁边看着，都觉得惊心动魄，难以自己。他们也都想，换做是他们，能否向那些高手一样无畏。每个人心里都没有答案。这实是太难了！

　　也正因为如此，洛离明明占据绝对优势，战局却是那么的惨烈，让人不禁为之动容。

　　实际上，从战斗开始到现，就是断魂枪这一枪才有威胁。

　　可惜，洛离以精妙绝伦的剑法轰杀断魂枪，也轰灭了其他两国强者的幻想。

　　至此为止，琼华宗出战的十名高手，被洛离所杀七人，连伤残都没有。闻所未闻，以前也有过这种比武，但是如此惨烈的局面却是从没有过。

　　十名高手，他日不知又会出几个长生真人，可就这样轻易的被洛离杀了。所有琼华宗的长老，心中暗怒。

　　至此，琼华宗只余下三个真正的强者，刀神斩乾坤、大光明使铁源和狂无敌。而死了这么多的高手，他们的斗志也都积蓄到顶点，他们和洛离之间，那就是不死不休。

　　大光明使铁源对刀神斩乾坤合十道：“我先去了。”

　　刀神斩乾坤道：“不必和他死拼，还有我呢！”

　　大光明使铁源淡淡微笑，轻步上了擂台。比武大会进行到现，虽然已经连死了七名高手，可明白的人都知道，大战才刚刚开始。

　　前面的十个人，不论是表现的悲壮激昂，终究只是饭前的开胃菜。从大光明使铁源开始，才是真正的大菜上桌。

　　大光明使铁源，名不出众，可是真正的强者，他有没有名并不重要，重要的是他的实力。

　　琼花宗底蕴丰厚，秘法众多。凭空猜测，没有人知道大光明使铁源到底练的什么武功。

　　洛离见大光明使铁源步履轻盈，一路走来点尘不惊。从身法上看，如此轻灵。这绝对是一个强者！

　　面对大光明使铁源，洛离不管他用炼的什么武功，他都只会用剑法来的应对。前面的七个高手，其实也算不上真正的对手。只有临阵突破的李飞星和断魂枪，还略有点意思。

　　击杀这样的高手，虽然能积累杀气，洛离却感受不到任何压力。

　　越强大的对手，洛离越喜欢。这个擂台上，洛离寻求的就是真正的战斗。

　　大光明使铁源对洛离合十道：“洛离师弟，你已坠入魔障，让我来超度你。”

　　大光明使铁源五官平凡，身材平常，穿着身黄色法袍，浑身上下都没有一丝出奇之处。可说这番话时，却显得诚心诚意。身上还有一种自内心的悲悯。似乎对洛离走上错路，陷入魔障，十分的痛惜。他正要竭全力来挽救洛离。

　　洛离没兴趣和他辩论这个，摇头道：“要战就来，不用废话。”大光明使铁源轻松念诵法决，一朵巨大的白花同时大光明使铁源头顶浮现出来。

　　白花尺许见方，花冠形如喇叭，又分裂出五个尖角，这朵花形状圆带方，圆外见角，看上去简单，却似有着无穷深意。灵光闪闪的白花，大光明使铁源头顶浮现出来，就像是一个太阳在他头颅后面出现！

　　面目平凡的大光明使铁源，陡然变得神圣庄严，宛如天上的神佛下凡。

　　下面观战者就有人看出这朵花的来历，惊讶的脱口道：“曼陀罗。”

　　在场的都是高手，那人一说，众人也都知道了大光明使铁源头顶上法相的来历。大光明曼陀罗，可是琼花宗无上秘传之一。

　　此乃九十九大神威士光明曼陀罗所留秘法，那光明曼陀罗没有传承，在辞世之际，将此秘法，留给了好友九十九大神威士的李琼华，成为琼华宗的秘法之一。

　　对于大多数人来说，大光明曼陀罗只是一个名头，根本不会知道这门秘法的内变化。

　　可这里观战的哪一个不是一方高手，对于大光明曼陀罗至少也知道几分。大光明曼陀罗，可是对心性要求高的一门秘法。

　　大光明曼陀罗，却是重心性和慧根，若是没有这两点，那是怎么炼也难以入门。

　　大光明使铁源是数万年来，第一位修炼大光明曼陀罗有成的人。大光明曼陀罗，象征圆满具足，汇聚大福缘、大智慧。

　　其圆有方，圆外带角，是象征宇宙至道，深奥无比。

　　很多人都兴奋起来，原本以为大光明使铁源不过是走个过场。毕竟，名不见经传的大光明使铁源，怎么可能是洛离的对手。今年才二十一岁的洛离，已经是公认玉楼山年轻一辈第一人。

　　按照一般人的看法，洛离的真正的对手是狂无敌、刀神斩乾坤。没想到，大光明使铁源貌不惊人，默默无闻，却修炼的是大光明曼陀罗。能修成此门秘法，大光明使铁源就绝不能小看了。

　　原本还一脸轻松的诸葛无为，司马正我等人，也都认真起来。毕竟，大光明曼陀罗的威名那放着。这个貌不惊人的和尚，说要渡化洛离时，还有很多人嗤笑，现却没人笑的出了！



　　第三百四十七章 渡我？送你归阴！

　　琼花宗的带队长老长生真人鹤苍穹，也禁不住露出是一丝欣慰的笑容。从开始比武到现，所有风头都被洛离抢了，其他人都成了陪衬。

　　而且，洛离是手下无情，把人杀个精光。鹤苍穹也是憋着一口闷气。

　　全天下人的关注下，大光明使铁源的大光明曼陀罗终于是给他挣回了面子，给琼华宗挣回面子。

　　鹤苍穹很快就收敛笑容，他深知大光明使铁源的根底，而看了洛离这么多场战斗，对于洛离也有了足够深的认识。

　　大光明使铁源武功并不比洛离逊色，修为也相若，可洛离的战斗的经验太丰富了，战斗意志无比坚决，出手凶残狠辣，应变机敏，往往一击必杀。

　　大光明使铁源和洛离正面搏杀，输面到要沾到八成。不过，大光明使铁源的大光明曼陀罗别有奥妙，到不太可能像前面那些高手一样，被洛离轻易轰杀。

　　而且，事情紧急时，鹤苍穹说什么也要终止战斗，保护大光明使铁源。大光明使铁源可是年一出的天才，前途无限。可不能被洛离就这么打死。

　　擂台上的洛离，也听到下面的议论。洛离对于大光明曼陀罗还是知道不少。只是他没亲眼见过，自然不可能一眼就认出大光明使铁源的法相。

　　若往日，洛离当然可以针对大光明曼陀罗的缺点，施展种种手段，以其用小的力量来获得大的胜利。现么，洛离只凭心凶猛杀气，轰杀众生。

　　什么神佛，什么仙魔，有生皆杀。

　　洛离一声低啸，挥舞宝剑，使出入青冥太白狂歌，向着大光明使铁源扑至。

　　大光明使铁源目光一凝，左手虚握如剑，右手指食指弯曲，拇指紧扣，出光明曼陀罗印。大光明使铁源头顶是曼陀罗法相蓦然神光大盛，并开始急速旋转起来。

　　旋转的曼陀罗，似乎一下子成为了天地的心。所有人的目光，都不由的为之吸引。整座擂台，似乎也随着那曼陀罗旋转起来。

　　洛离眼前一花，前面的空间似乎一下划分出数十个层面来。就像是多是数十面巨大的镜子，把空间分割开来。洛离明明能看到大光明使铁源，却无法捕捉到大光明使铁源的真身所。

　　刚才的妖女虞姬也施展过类似法术。可妖女虞姬的障眼法与之相比，就像是小孩过家家，简单粗陋的可笑。

　　大光明曼陀罗是真正的武功，并非是法术，所以能有眼前的变化，就是大光明曼陀罗法相本身就具有的神通。大光明使铁源当然没有分割空间的力量，眼前这一切同样是一种障眼法。

　　可怕的是，曼陀罗的力量可以迷惑洛离的感觉，而不露出破绽。

　　幻化出的数十个大光明使铁源，手印再变，右手化作掌刀劈斩而落。这一记掌刀并不凶猛凌厉，也不空灵飘忽，只是简单的斩落，却有着斩断过去是非、破除心魔障的果决和智慧。

　　数十个人同时做一个动作，不但是虚实难测，也把掌刀的气势提升了数十倍。

　　擂台外看去，就是数十个大光明使铁源，从四面八方向着洛离斩去。上下左右包围着洛离的大光明使铁源，没有给洛离留下任何空隙。交错的掌刀，构成一张风雨不透的密网。

　　关键时刻，洛离反而不动了。长剑放在胸前，似乎准备以不变应万变。

　　大光明使铁源暗自摇头，他这门秘法虚实交错，说真就真，说假就假。

　　洛离这样的应对，至死也不会找到他的破绽。这一刻，大光明使铁源已经看到了胜利的希望。

　　摧心掩月剑，乃是琼花宗的一种极其神妙秘法。此法，绝不杀生，也不能有任何的恶意。只有领悟了渡世救人的大慈悲大心胸，才能施展出来。

　　这一式慈悲，看起来简单，却比杀人要难上万倍。整座琼华宗内，只有炼成大光明曼陀罗的大光明使铁源能够施展此法。

　　施展此法时，神圣慈悲，能直指对方心软弱之处，不知不觉折服对方的杀意恶念，有不战屈人之能。

　　对方将会彻底臣服，变成你的奴隶，为你生，为你死，听从你的一切号令。

　　一瞬间，大光明使铁源使出此剑，顿时一道慈悲的白光，充满天地，将洛离罩住，这白光之内，没有一丝的杀气，温暖无比，让你有种无比的舒服感觉，放弃抵抗！

　　若是洛离任凭这一剑斩下，不抵抗，到是会毫发无伤，可心战意和斗志却都数被斩。神魂上会终生留下对方的印记，成为对方的奴隶。

　　大光明使铁源心机极深，一旁观看了洛离十场战斗，早现洛离满心杀气，出手粗暴而简单，被杀的人都是血肉模糊惨不忍睹。

　　洛离对战这些高手，本就是游刃有余，绝不应该是这个样子。从洛离的过去行事来看，虽心狠手辣，却没有这种暴戾凶猛。随着战斗的进行，洛离的杀气也越来越重。

　　大光明使铁源修炼的大光明曼陀罗，对于杀气这类的气息变化为敏感。大光明使铁源反复观察，终于确定洛离是刻意如此。

　　大光明使铁源就刻意针对洛离这种状态，先是用言语刺激洛离，再以大光明曼陀罗和洛离游斗。

　　在这白光下，洛离开始渐渐迷茫，好像处于一种离奇的状态，眼中再也没有清明。

　　眼看着洛离神色迷茫，就要为摧心掩月剑所制。大光明使铁源心说不出的得意。洛离击杀诸多强者。而现，这个家伙就要跪拜自己脚下。所有的耻辱都洗刷干净，而他，也会成为另一个传奇。

　　可就在白光照体的后一刻，洛离猛的睁眼，笑道：“渡我？好，好，好！我送你归阴！”

　　洛离猛然醒觉、功败垂成，让大光明使铁源也是心失落之极。面对突变，不假思的把摧心掩月剑转成大光明诛魔斩，古铜色的剑光蓦然光明打盛，化作一道明耀绝伦的光华斩落。

　　洛离方才特意饭送身体，将自己积蓄许久的杀意刚刚被摧心掩月剑压到低，这时突然爆出来，却比刚才凶猛倍。

　　这一剑不用于入青冥太白狂歌，也不同于谁分弱水洗尘红，这一剑只是一闪，瞬间一剑！

　　脱身白刃里，杀人红尘中！

　　这一战，洛离都是为了培养这一剑的感觉，终于培养成功，洛离修炼成这一剑法！

　　便在此时，一声咒文响起，清越的声音透过天际，仿佛在这一瞬间便穿越了时间，空间，穿入众人耳中！

　　“脱身白刃里，杀人红尘中！”

　　所有的观众这一瞬间忽然只觉胸中剧跳，似乎耳畔其他声息全都已远去。比惚间仿佛只听见关山飞渡而来的一记羌笛。又或是茫茫塞北平原中的一声野唱！

　　瞬恍惚，却见洛离身上骤然青光大放，一声长啸。洛离身上青芒大盛，暴涨数尺，如太阳一般耀眼！

　　光芒爆闪中，漫天光彩中，仿佛释放了所有的光焰之威！

　　瞬息间，洛离一剑而起，这一刻，人既是剑，剑既是人！

　　十丈的距离仿佛没有丝毫的阻碍，青色剑光消失，已经是没入大光明使铁源的心口之上，后直轰到大光明使铁源头顶的大光明曼陀罗法相上。

　　擂台外，强大绝伦的气息一动，却又被另一股强大绝伦的气息挡住。

　　就是这一个空隙，大光明使铁源就连中十七剑。

　　刚猛暴戾的剑力如枪贯入后再次炸开，哪里剑，哪里就爆成一团。待到洛离十七剑轰出后，大光明使铁源上半身连同他头顶的大光明曼陀罗，都爆碎开来。

　　剑锋上所带的凶猛无匹杀意，如同实质，让大光明使铁源真切感受到死亡的恐怖。可这个时候，他甚至来念头都来不及转。就为洛离所灭。

　　大光明曼陀罗法相和身躯都被轰碎，大光明使铁源死的十分彻底。



　　第三百四十八章 奔雷七击

　　场下的观者者，都是沉默无声。

　　大光明使铁源明明占据绝对优势，眼看着就要把洛离降服，谁成想，突然之间，洛离就反败为胜，把大光明使铁源彻底轰杀。

　　一位天才横溢的天阶强者，就这么活生生被洛离轰杀。哪怕是见识过洛离连杀七人，可刚刚洛离击杀大光明使铁源的一幕，还是让很多人震惊。

　　而刚刚那两道绝顶强者的气息爆，是让很多人感到了不安。

　　站在擂台上的洛离，对此的感触颇深。

　　鹤苍穹那如剑锋锐的目光，似乎要刺进他的骨头里。关键的时刻，鹤苍穹的庞然气息一闪而过，洛离却没为那气息所动，坚决无比的把大光明使铁源毙于剑下。

　　鹤苍穹脸色铁青，这个时候，已经不想再掩饰自己的愤怒。大光明使铁源可是下一辈的希望，日后有望成为仙人的天才。这次让大光明使铁源来参战，一是让大光明使铁源增加阅历，二也是希望大光明使铁源能够一鸣惊人。

　　谁能想到，这次比武大会洛离竟然会大开杀戒，大光明使铁源这样的高手，也被洛离打死。鹤苍穹眼看大光明使铁源遇险，就忍不住要出手援救，却被旁边的弱水宗的天水老人拦住。

　　鹤苍穹看着大光明使铁源的血肉模糊的残躯，心又怒又恨。若不是天水老人干涉，他绝对能后时刻救下大光明使铁源。

　　虽然干涉了比武，可大不了就此认输。鹤苍穹看来比武大会的胜利可远没有大光明使铁源重要。

　　鹤苍穹脚下一动人已经到了擂台上。鹤苍穹身材枯瘦矮小，可站洛离面前却如同巍然山岳，强大气息死死压住洛离。

　　弱水老人大怒，站起来喝道：“鹤苍穹，你想干什么！？”

　　鹤苍穹真是把洛离恨之入骨。不过，鹤苍穹脾气再大，也不敢当着全天下人的注视下对洛离动手。他上台来，也是想压压洛离的气焰。

　　鹤苍穹一拂袖，把大光明使铁源残躯收起来，对着洛离说道：“有机会，定要领教你的高明。”

　　洛离点头道：“会有机会的。”

　　鹤苍穹阴森森看了眼洛离，也没有答话，一拂袖下了台。

　　洛离心知道，这个鹤苍穹已经起了杀心。再碰面时，这个家伙绝对会不顾颜面的出手杀他。

　　洛离也不意，他杀了这么多高手，哪个高手没有师长。他已经把琼花宗彻底得罪了，也不差鹤苍穹一个。

　　天水老人提醒道：“洛离，按照规则，你可以休息半个时辰。”

　　接连的战斗，几乎没有喘息的机会。对战大光明使铁源，虽然赢了，却赢的很险。

　　天水老人当然希望洛离能喘口气。

　　洛离摇头道：“不用，请下一位上来。”

　　大光明使铁源的剑法，几乎把洛离继续的杀气压灭。直到后时刻，洛离反杀大光明使铁源，让洛离的杀气再次达到一个巅峰。至此洛离又领悟一套剑法！

　　至此洛离掌握三套强大的剑法，第一套入青冥太白狂歌，那太白属于金，取之锋利，青冥乃是九天之上，取之直上青冥，因此会得到无尽暴涨之力，狂乃是爆炸疯狂之意，最后以歌贯穿剑法，使出剑者完全忘情，彻底将自己的实力发挥到极限。

　　这套剑法就是御使狂意，一边高歌，一边疯狂，直冲天际，实力无限制的暴涨，大开大合，长剑挥舞，无比的凶猛，斩杀一切挡在自己身前之敌！

　　这套剑法，到最后大成境界，就会衍生一个大神威，一剑发出，天裂海分大地崩，仗剑可以毁灭世界！

　　第二套为谁分弱水洗尘红，弱水最可怕之水，鹅毛不浮，遇到弱水，一切元力，一切力量，一切能力，全部消失！

　　以弱水洗去红尘，分开天下，这套剑法乃是至柔之剑，此剑一出，消磨天地万物，使出此剑，如同放出弱水，无尽的屏蔽，无尽的无力，无尽的软弱，让你在不知不觉中一切耗尽，最后被洛离说轻松斩杀。

　　这入青冥太白狂歌乃是金系剑法，追求锋利！谁分弱水洗尘红乃是水系剑法，追求至柔。

　　而洛离现在领悟的脱身白刃里，杀人红尘中！则是月系剑法，月在当空，天下至阴！

　　这套剑法的特点，就是一击，一下就完事。

　　当使用这套剑法，瞬间洛离将会爆发最可怕的攻击，瞬间将这一剑发挥到极致，将自己的所有力量，在这一剑中完全百分百的使出。

　　这一剑发出，至快至强，瞬间一剑，立刻决出生死！

　　洛离大胜，场出一口气，等待下一个敌人！

　　狂无敌长出一口气，说道：“到我了！”

　　狂无敌步走上擂台。

　　只穿了件皮坎肩的狂无敌，上半身几乎完全裸露这，宽厚的胸膛，钢铁般强壮的臂膀，手拎着五尺长刀。任何人看到狂无敌，都只会想到一个词：强悍。

　　洛离拱了拱手。

　　狂无敌手长刀一横，“你是个值得尊敬的武者，我必竭一切力量杀死你，来表达我的尊敬。”

　　洛离点头道：“我亦如此。请。”

　　洛离挟连胜之威，狂无敌却蓄势以待。从气势上看，两个人倒是旗鼓相当，不分高下。

　　琼花宗弟子都希望狂无敌能击败洛离，至少，也要重创他。

　　这么多场战斗下来，洛离连杀八人，自身却一点伤都没有受，这让所有人愤怒不已，杀了他，杀了他，是琼花宗弟子的呼声！

　　此刻，狂无敌却没有任何的杂念。他自幼就苦寒无比的极北冰原长大，每天都要面对狂风、冰雪，强大的妖兽。残酷的环境，把狂无敌的意志磨练的无比坚强。

　　前面出战的那些高手，虽然不少人都是身经战，可红尘摸爬滚打，早就为酒色财气腐蚀了意志，心灵上早有了各种弱点。虽然人人凭着一股血勇敢于拼命，可这种拼命却只是拼命，每个人连胜利的信心都没有，又怎么能胜利。

　　修为强大的大光明使铁源，却连拼死一战的勇气都没有。死亡的恐怖下，已经失去对抗的勇气。否则，洛离也不能轻易击杀他，自身却毫无伤。后一刻，大光明使铁源为洛离杀意所慑，心灵上的软弱暴露无遗。

　　狂无敌一旁观战八场，心早有定计。登台之后，收敛心神。通过元气和手奔雷刀的联系，人和刀进入了彼一种无比奇妙的和谐状态。

　　狂无敌的外号所以叫奔雷刀，重要的原因就是这柄神阶低级刀器名为奔雷。这是仙人境界才能御使的宝贝。

　　以狂无敌的修为，虽然能驾驭神阶低级刀器奔雷刀，可要把神阶刀器的威力挥出来，却太过消耗心神和罡力。狂无敌至多能连七刀，若不能七刀内结束战斗，狂无敌就只能是束手待毙。

　　对上洛离，普通的招式没有任何意义。观战这么久，狂无敌早看出洛离剑法招式上已经是炉火纯青，出招虽然凶猛狠戾，可其变化之精微玄妙，让他也是自愧不如。

　　只有挥全力的七击，才有可能取得胜利。狂无敌准备使出自己的最厉害奔雷七击。



　　第三百四十九章 狂刀一斩

　　狂无敌突然一声狂喝，使出自己的最强绝技，奔雷刀高举下斩。五尺长紫金刀锋罡力催下，刀气凝成一道巨大的紫金光刃。

　　这刀光一出，立刻化作一个足足有七十余丈长的紫金光刃。光刃可怕无比，其中还有一道道白金色的电光流转。

　　紫金光刃自高处斩落而下，其上的光芒越来越凝炼，等落到洛离头顶上时，已经如同一柄放大数十倍的奔雷刀。

　　狂无敌彻底将自己的神器奔雷刀驱动，发出自己最厉害的攻击！奔雷七击！

　　奔雷刀所过之处，天空发出破裂的撕裂生，大气好像被这一刀斩开，整个空间，似乎被这一刀分成两段。

　　这一刀，名为惊蛰。

　　一刀出现天地惊，平地一声雷！春雷响，万物长，未过惊蛰先打雷，四十九天云不开！

　　一声春雷，万物复苏。春雷虽响，却蕴藏无穷生机。

　　所以，这一刀看似凌厉，却是内蕴无变化，也是奔雷七击的起手式。

　　以刀气御敌，狂无敌真力虽然雄浑无比，可要把真力外放，就不够凝炼强大。七十余丈长的刀气，足以把洛离挡外围。他近身搏杀凶猛，近不了身也是没用。

　　面对强大刀气，洛离不招不架，反而迎着巨大刀锋连跨三步后，长剑汇集，发出道道剑光，紫金的刀气虽然凝炼，也抵不住洛离这一剑，登时被斩的光芒爆碎，巨大刀刃从断折开来。

　　狂无敌毫不意外，从之前的战斗看，洛离是一招都不肯让的。

　　这种对攻，正是他的风格。狂无敌已经完全适应，这才是洛离的正常反应！

　　狂无敌嘴角带笑，洛离这一击看似威猛，可他硬接奔雷刀释放出刀气，至少要吃个暗亏。狂无敌也是有些不解，不知道洛离为什么如此不智。

　　不过这时候的狂无敌，也没有在意洛离的表现，全心全意御刀的狂无敌虽然没有了情绪起伏，智慧却加通明。立即就判断出洛离这一刀吃了小亏。这点伤势当然不算什么，却证实了狂无敌之前的猜测。

　　“果然是宁死不退的战斗，就是为了培养心那无畏杀气么！那你也太小看别人了！”

　　狂无敌心念一转，手奔雷刀再变，惊蛰一变，化作第二道，清明！

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂！

　　暮春元日，阳气清明，祁祁甘雨，膏泽流盈。

　　刀光一变，原来被洛离狂攻，崩溃的紫金刀气如雨散落，让擂台上陡然多了几分如梦如幻的意味。

　　洛离疾扑狂无敌，迅疾的身影撞碎紫金光芒，空留下一条美丽的光痕，清晰的显示出洛离进击的路线。

　　洛离虽然没有什么表情，可眼眸赤光燃烧，他的长剑挥舞起来，发出无尽剑光，都是凶猛绝伦杀意冲天。

　　入青冥太白狂歌，疯狂无比！

　　战斗开始，就只有杀戮才能满足洛离。奔雷刀狂无敌越强，也就越能激洛离心的杀意。而放纵心杀意的洛离，也失去了平常的冷静，看上去像一个嗜杀的魔神。

　　杀戮的气息，直贯入狂无敌心。炽烈的毁灭杀意，就像是突然喷的火山，疯狂爆发的毁灭力量，无可阻挡。

　　狂无敌的心志却如万年冰山，任凭毁灭杀意如何炽烈狂暴，也无法让他的心生出一丝动摇。奔雷刀意洛离杀意的刺激下，反而陡然高涨。

　　第三刀，谷雨！

　　奔雷刀无声的一转，五尺的紫金刀锋，空留下一抹美妙的圆弧，神妙之极的直斩洛离咽喉。

　　这一刀由刚而柔，承接清明暗藏的刀意，展示出狂无敌精妙如神的刀法。

　　下面的众多高手也都是连连称叹，就是长生强者也是点头赞许。开战至今，这是为精妙绝伦的一招。

　　前面，那都是洛离用粗暴野蛮的手法展示他的凶残。场面看上去惨烈，却太过粗暴简单。完全没有把武道内蕴的精妙、优雅展示出来。

　　狂无敌这一刀却是赏心悦目，变化既然出人意料，又暗合武道上乘的奥义。不论是从刀意还是具体的招式变化，都称得上是完美无瑕。

　　相比之下，那个凶猛的洛离，就像是一只疯狂的剑客而已。

　　可惜，战斗只分胜负，不分美丑。凶残无比的洛离，已经连胜八场了！

　　洛离双手握剑，对抗对方的奔雷刀，一剑一刀互相对撞，发出轰轰的声音！

　　奔雷刀上突然爆出一声惊天动地的雷鸣。第四刀白露！

　　雷鸣爆出的凶猛冲击，顿时把洛离长剑荡开。而这一声雷鸣，也让奔雷刀与不可能生出变化，化斩为刺。这一刀的速陡然激增十倍。

　　再是一转，化作了霜降！

　　一刀下去，紫金刀光一闪，已经刺向洛离心口。这一变，却比之前那一刀为神妙，让凶猛的洛离根本不及躲避。

　　于无声处听惊雷！

　　霜降一击后，凌厉刚猛化作阴柔无声的一刀。而这一刀，却是把奔雷刀刀意完全承袭下来，无声处爆惊雷！

　　猝不及防的惊雷，真正的精髓一个惊字！预料不到，才会惊，没有准备，才会惊。突然而来，才会惊。

　　洛离急忙挥剑阻挡，只听见咔嚓一声，那上次剿灭万相宗得到的道品宝剑，一声清鸣，竟然被对方一刀斩断！

　　长刀就在眼前，洛离只能疯狂后退，那狂无敌见势，立刻狂追，刀光挥舞，第六刀小寒！

　　洛离一瞬间又拿出一把长剑，咔嚓一声，又被斩断！

　　再拿出一把，咔嚓又被斩断，就是拿出当初梦仙子为他炼制的昆仑锋，也是一刀被对方斩断！

　　狂无敌这一刀，把神器的威力，发挥到了极限，切开一切，斩碎一切！

　　这刀光如电，向着洛离斩去，所有人都在看着！

　　有的人期盼洛离当场被杀，有的人期盼洛离获胜！

　　就在这关键时刻，突然洛离双手合拢，去夹这可怕刀锋！

　　这一瞬间，狂无敌看到了机会，竟然敢用手来夹，好，杀了你，杀了你！

　　斩杀洛离的机会，就在眼前，他一声大吼！

　　使出第七招，大寒！

　　狂无敌猛然开声吐气，一个紫金雷光凝成的法相猛然自身体表面浮现出来。法相衣饰古朴，神色庄严，面容和狂无敌一模一样，正是狂无敌的本命法相天雷刀尊。

　　天雷刀尊双掌如刀，狂无敌的本体继续鼓动体内罡力，运转奔雷刀。

　　竟然敢出手来夹我的刀，好，让我一刀把你两断！

　　所有人看到这一幕，都认为洛离死定了，用手来夹这奔雷刀，做梦一样！

　　一刀下去，狂无敌使出自己全部的力气，咔嚓一声，那洛离被他斩的双手崩溃，身体一剑两半，彻底斩杀！

　　但是那身形立刻如梦如露的散去，这正是七十二真元大衍灵尊分身变，完全是一个幻影。

　　狂无敌这一刀倾尽了全力，一刀斩出，再也无法回头，顿时傻眼！



　　第三百五十章 对战刀神

　　这一刀，狂无敌使的力气太大了，就想把洛离斩杀，可是这一下子，使劲了力气，力气太大了，在想回力，就不可能了！

　　就这么一刹那，瞬间洛离出现，出现在狂无敌的身旁，向着狂无敌一笑，当所有人以为洛离疯狂的时候，其实他正常无比！

　　一剑斩出！

　　脱身白刃里，杀人红尘中！

　　一个清冷如冰的声音接着划破沉寂。

　　当狂无敌转过头来，发现洛离眼眸亮如晨星。

　　瞬恍惚，却见其人身上骤然青光大放，艳艳生姿！

　　青芒大盛，暴涨数尺，如太阳一般耀眼！之后入目的便是那一道夺目的白！

　　那妖艳的白不光是夺目，夺的更是他的性命！

　　突兀亮起的森冷寒光，瞬息间便跨过距离，贯入狂无敌的身躯。

　　他却宛若失去意识的泥塑木雕，再也无法作出丝毫反应。在跌跌撞撞向前挣了几步后顾然仆倒，胸腔内喷涌的血泉将大地染得通红。

　　“轰……”天雷刀尊的法相破碎瓦解。崩裂的劲力激荡起的千万点流光，如同怒放的烟花灿烂。

　　志在必得的滚奔雷刀在手中跌落，洛离方才的一剑，流光一闪，就冲过刀光，贯穿狂无敌的身躯。等到洛离身体再次出现时，已经是狂无敌的背后。

　　狂无敌低叹了句：“好厉害……”话没说完，身躯就维持不住，猛然爆散。

　　这一剑好像莲花一样的盛开，狂无敌也跟着莲花一起绽放。洛离缓缓落擂台上，他的头顶，紫金的流光和血光一起盛开如花，璀璨绝美。

　　擂台下的众多高手，都静静的看着。比之前面的血肉模糊，这一幕已经有了如诗般的绝美。

　　可一想到的这绝美是用强者的血肉所化，这绝美就有了震撼人心的可怕和锋锐，深深的印入每个人心。

　　这一幕，也成了很多人终生难忘的记忆。伴随这个记忆的，就是对洛离的恐惧和敬畏。

　　刚才狂无敌一刀贯穿洛离后，琼花宗正有无数人为此欢呼。被洛离的凶猛强横压抑许久的闷气，终于吐了出来。终于，有人把这个如同恶魔的家伙杀掉了！这让他们怎么能不高兴，怎么能不欢呼！

　　正当欢呼声达到顶峰时，水镜显出了狂无敌爆成一朵血色莲花的一幕！山呼海啸的欢呼戛然而止。所有人都不能置信的看着，几乎不相信他们的眼睛。

　　与此相反的是，玉楼山内沉默许久的人们，爆出惊天动地的欢呼。

　　惊天逆转，无法置信。每个目睹这一幕的玉楼山人，都是激动万分。他们难以用言辞来形容自己的感受。“太厉害了！”

　　“洛离师兄太厉害了！”

　　“太强了，太强了！”

　　“太帅了！我太喜欢洛离师兄了！”

　　“洛离，无敌，洛离无敌！”

　　“无敌！无敌！无敌！”

　　不知谁喊了第一声，所有人都开始齐声呐喊起来。只有这个词，才配得上洛离！

　　就这时，刀神斩乾坤却走上了擂台。

　　“洛离，你必败无疑。”站在洛离面前的刀神斩乾坤开口说道。

　　刀神斩乾坤双眸精光闪闪，意气飞扬，充满了必胜的自信和不可动摇的坚定。似乎他说的就是无可争辩的事实！

　　“当……”就刀神斩乾坤说完这句话后，狂无敌的奔雷刀从天上坠落，刀锋直直的贯入擂台的一角，留外面的两尺刀锋前后震荡，紫金刀光如水波动，余音袅袅不绝。

　　神阶刀器的锋芒依旧，可刀器的主人却化作齑粉。低鸣的奔雷刀似乎带上几分悲怆，又似乎附和刀神斩乾坤。

　　洛离斩天空所化的虚无长剑，随风消散，与此同时，他伸手收起狂无敌的奔雷刀，纳入自己的空间之中，作为自己的战利品！

　　擂台下的柳浅影着急的对司马正我说道：“洛离还没有休息呢，就连续战斗这也太无耻了吧！至少要给他换把长剑啊！”

　　但是司马正我说道：“不用了吧，洛离没有说，就这么继续战斗吧！”

　　实际上，除了柳浅影外，其他人都很排斥洛离。他们看到了洛离的崛起，这将是自己在门中的大敌，将会影响日后自己的前途。

　　尤其是洛离越俎代庖，非要做先锋，让他们都没有天下人面前露脸的机会，这让很多人非常的不满。

　　这座擂台上，有危险，却也有荣誉。每个人来这里，都不是来做看客的。洛离的横扫，却让他们没有表现的机会。

　　表面上众人也都是为洛离欢呼助威，可也有人暗自希望洛离惨败。不过，九场决战下来，众人不管心里有什么不满，对于洛离的修为都心悦诚服。洛离的强大力量，那的确是他们所无法相比的。

　　洛离逞强遇险，却也让很多人是暗自高兴。“你不是很厉害么，看你这次还能怎么样！”

　　只是这些小心思也不能公开的说，那就太显得心胸狭小了。

　　柳浅影也看出众人的心思不一，心虽然不满，却也没有办法。

　　擂台上，洛离并没有为刀神斩乾坤的言语而生气，反而颇有兴趣的道：“何以见得？”

　　刀神斩乾坤也不急着动过手，朗笑道：“你已经没有力气了吧，消耗如此大的元气，不过我可以等你，等你回复了，我们在一战！”

　　洛离一笑，“不用了，来吧，杀了你，我就回去休息！”

　　刀神斩乾坤手长刀转了一个刀花，摆出一个起手式，“那我就来了！”

　　青森森的刀光如同缭绕雷电，闪耀间已经到了洛离身前。

　　这一式是风云刀的狂风快斩。这也是风云刀快的一式刀法。

　　刀神斩乾坤刀如狂风，左一刀、右一刀、上一刀、下一刀、前一刀、后一刀，每一刀的刀势没用，下一刀接连而出，如此一刀接着一刀，没有丝毫空隙。

　　刀光左右环绕，刀势层层叠叠，刀神斩乾坤就像是个滚动的刀山，向着洛离滚压了过去。

　　刀神斩乾坤看准了洛离，以势压人。他这招狂风快斩对于身体和元气的要求极高，若是长时间施展，没有伤到对手，自己反而要为快斩的强大压力所压垮了。

　　不过，这样的杀招也是威力绝伦。快速绝伦的快刀刀势层层相叠，洛离只要接了他一刀，就不能不接第二刀，如此连环疾斩，千刀下去，能把洛离斩成肉酱。

　　当然，也是洛离接连激战，身体疲劳，无法硬接他的快刀，这招才有奇效。若是洛离全盛之际，第一刀就会被硬挡下来，后面快刀，也就无从施展。

　　这就是后制人的好处。擂台外观战，对于洛离的战斗风格、招式都有了非常深的了解，刀神斩乾坤有所针对的出招，自然是稳稳的占据先机。

　　狂风快斩的刀光越来越快，越滚越大。等到洛离面前，青森森的刀光已经如同一个巨大光球般，把大半个擂台都笼罩进去。



　　第三百五十一章 洛离无敌

　　面对这剑法，洛离身上一分，瞬间化作五六个洛离，在这场中奔腾起来。

　　这些洛离有真有假，随着刀光，一个洛离被斩杀消失，另一个洛离出现，好像永远有着无穷无尽的洛离，与他战斗。

　　青色刀光下，洛离一个个的崩溃，但是那真正的洛离，身影左闪右避，亦真亦幻，在万千刀光游走不定。

　　刀神斩乾坤的刀再快，终究不是没有空隙。洛离批亢捣虚，每一步都精准无比的踏他刀法的空隙上，显得游刃有余。

　　不过，所有高手都知道洛离正落下风，而且是绝对的下风。这样的游走虽然消耗刀神斩乾坤真元，可避而不战，终究是助涨了刀神斩乾坤的气势。

　　这不止是刀势上不断的积蓄累加，神意上的微妙变化。上台时，刀神斩乾坤就宣称洛离必败。但那种言语，只是刀神斩乾坤展示他的自信。

　　可这样的战斗，却不停的增长刀神斩乾坤的气势，坚定他必胜的心念。洛离的身法再精妙，也不可能一直这样躲避下去。

　　刀神斩乾坤现的迅疾刀势就像是滔滔长河，却无处宣泄。一旦洛离躲避不过硬接此招时，那一直积蓄的刀势就会汹涌而出，把洛离彻底淹没。

　　对于这一点，擂台下的众多高手都看的很清楚。不少人都屏住呼吸，等待着那关键的一刻。

　　“咻咻咻咻……”长刀破空的尖锐刀啸连绵成片，那凌厉刺耳的刀啸只是听着，就让人心里紧。凌厉的刀气也擂台上刻下一道道深深印痕，没一会的功夫，偌大擂台上已经刻满了纵横的刀痕。

　　哪怕是不懂武功的人，也看出洛离现的情况很不妙。

　　通过水镜观看战斗的天下人，这是都是紧张的喘不过上气来。琼花宗的弟子虽然心兴奋，却也不敢胡乱欢呼。前面几次都是如此，才一欢呼，自己这方的高手就被洛离轰成渣。这也给他们心里留下的巨大的阴影。

　　玉楼山弟子则是紧张。虽然他们对洛离有极强的信心，可洛离明显是到了油灯枯的地步，这种状态想要战胜强敌，那真是不太可能！

　　不少人已经不想着如何胜利，只希望洛离能全身而退就满足了！毕竟，洛离已经为玉楼山带来了九场连胜。这个辉煌战绩，是从来没有过的。

　　只是连杀九人，这等凶残也是从来没有过的事。为此，刀神斩乾坤必然不容洛离活着走下擂台。

　　洛离并不像其他人想的那么虚弱，为了把这些气息理顺，洛离需要时间。

　　可连环疾斩的快刀下，洛离也没时间调整气息。

　　突然，刀神斩乾坤一声厉喝，千万道刀光一敛，化作一刀疾斩而落。不知不觉间，洛离已经被逼至一角，万刀化为的一斩，并不迅猛，而是有种悠然无之意。

　　正如风散云消，只余下万里碧空澄净悠远。这一刀，出于风云，却不为风云刀意所限，让人避无可避。

　　此时此地，洛离要么硬接，要么后退，再没有第三种选择。

　　悠然自的长刀贯穿洛离眉心前，生死就在这一线！

　　这一刻刀神斩乾坤万分留神，避免洛离使出方才那一招快剑，这一刻，他要一定将洛离斩杀这里。

　　面对这刀，洛离并不阻挡，只是看着这刀，向着自己斩来，洛离一动不动，好像等待死亡一样！

　　刀神斩乾坤催刀气，刀锋上青色光芒流转，长刀震荡颤鸣，有如龙吟。

　　高手都看到出来，长刀成一分分的向前。用不了多久，就能把洛离的刺杀当场。雄厚的刀势下，洛离危如累卵！

　　“啊……”很多人都惊叫出声。

　　如此危急时刻，洛离却没什么变化，反而大声吼道：“生死一线？生死一线！生死一线！！！！”

　　猛的他大吼：“我不想死，我要生！生，生，生，生，生，生，生！”

　　他连续的大吼七声生，连续七个生字，每一个生字的含义变化各有不同，可那生字所含的神威却节节拔高，待到后一个生字吐出，在他身上猛然升起无尽的火焰，在这火焰中，其中强大的力量在他身上诞生！

　　刀神斩乾坤一刀斩中洛离，一刀下去洛离被他斩成了两半，但是出乎所有人的意料，在这火焰中，洛离被斩开的身体，瞬间愈合，而这一刹那，刀神斩乾坤神色呆滞，脸上的惊恐之色一闪，人就无声被一刀斩开，分成两半，身魂俱灭。

　　洛离仰天长啸，高亢的啸声裂石穿云，群山间回荡不休。

　　坚持了这么久，面对众多困难，终于如愿以偿，洛离又炼成一路剑法，生死一线火神诀，洛离也觉得殊为不易。

　　吐出七个“生”字，洛离终于领悟了生死一线火神诀的力量，这剑法，说是剑法，到不如说是巫术！

　　在使出这一剑之后，一瞬间，洛离受到的所有伤害，全部反弹，全部反弹到敌人自己的身上。

　　以彼之道还彼之身！

　　你使用的力量越大，反弹的力量越大，所以洛离反弹刀神一斩，刀神斩乾坤承受不住，当场被击杀。

　　众多高手都是无语，眼前的场面，是那么的熟悉，并不让他们难以接受。唯一没料到的是，刀神斩乾坤死的方式如此的奇妙，让他们也感到大开眼界。

　　那个高台上仰天长啸的男子，恍若杀神降临，凛冽、酷杀、凶猛、张扬，有气吞天地的之势。

　　洛离打胜，一人灭杀了琼花宗十大高手，一人赢得了比赛！

　　天水老人走上擂台，宣布玉楼山获得此次比武大会的胜利，洛离也成为本次比武的擂主。

　　按照惯例，还颁给了洛离一个形制古朴的玄铁短剑，剑身刻着昆仑两个古篆，剑柄处则刻着洛离的名字。这柄剑象征着昆仑擂主的荣誉。

　　这时候，天下所有人的目光，都集擂台上的洛离身上。洛离穿着月白长衣，头挽道髻，站那神清气朗，一派仙风道骨，风姿绝世。

　　这一刻，洛离站荣誉的巅峰上，成为天下人注目的心。

　　昆仑比武大会，以洛离的终胜利为结束。

　　这次大会，洛离十战十胜，所有对手都被当场击杀。这是比武大会举行千年来所从没有有过的事。这次大会，也成了洛离一个人的表演。

　　天下人，也通过这一战彻底认识了洛离的凶猛狠辣，记住了洛离的名字。洛离的声名，一下攀升到巅峰，可以说是无人不知无人不晓。



　　第三百五十二章 菩提悟道

　　比武结束，洛离回归玉楼山，回到山门之中，一眼看去，足足数万人列队欢迎，看到洛离，所有人一起鼓掌！

　　“洛离，无敌！”

　　“洛离，无敌！”

　　无数人喊了起来，呼喊洛离的名字，洛离无敌！

　　在这无尽的呼喊声音中，洛离回山，迎接无数人的欢呼。

　　至此，洛离力压众人，成为玉楼山最强弟子，成为八大巨头之首，成为玉楼山掌门的接班人，无人异议，包括司马正我等人，都得佩服无比。

　　回归玉楼山，洛离受到无比的欢迎，参加庆功典礼，足足折腾了半夜，这才回归洞府。

　　回到洞府，洛离才彻底的放松，这次血战，他以杀立威，以战练剑，掌握了脱身白刃里，杀人红尘中！生死一线火神诀两大剑法，实力大涨。

　　回到家中，洛离立刻享受到了帝王一样的待遇，韩玉红、兰柔柔等人，看到英雄归来，热情无比的欢迎老公的归来，这一夜就不说了，春色满园！

　　第二天一早，洛离醒来，看着身边的几个美女，心中充满了自豪。

　　雪舞阳也醒来，她看着洛离，悄声说道：“洛离哥，有件事情和你说，李轻眉还有叶家姐妹，托我问问你，不知道这里能不能有她们一个位置？”

　　洛离一愣说道：“她们？这回愿意了？”

　　雪舞阳说道：“其实她们早就后悔了，她们愿意，如果洛离哥你不同意，她们只能回家，嫁给一些老头子。如果洛离哥你还生气，到时候你使劲的处罚她们，让她们使劲的哭，不就得了。”

　　洛离一笑，说道：“我生什么气，好吧，让她们来吧。房间这么大，有点冷清啊！”

　　兰柔柔突然轻声的对洛离说道：“洛离哥，我也要结成金丹了！”

　　洛离一愣，说道：“好啊！”

　　结成金丹，就相当于人生彻底改变，和以前再也不一样，在不久雪舞阳、韩玉红全部凝结出金丹，就差兰柔柔了。

　　听到这个消息，洛离十分的高兴，又一个结成金丹的，他为兰柔柔高兴。

　　白天洛离开始修炼，走在玉楼山的大街上，所有的弟子看到他，都无比恭敬的站住，行礼，问好：“师兄好！”

　　“洛离师兄好！”

　　“洛离师兄！”

　　这是一种无比的尊敬，发自内心，洛离面容带笑，微微点头，算是回礼！

　　“啊，洛离师兄对我笑了！”

　　“洛离师兄就是如此的和蔼！”

　　“我太高兴了，今天洛离师兄对我笑了。”

　　突然洛离听到一个声音：“洛离，到我这里来！”

　　这声音是大梵祖师的声音，洛离急忙的走了过来，拜见大梵祖师。

　　大梵祖师看着洛离，说道：“洛离，你跟我来！”

　　说完，带着洛离向前走去，洛离随在他的身后，两人向前一步步走去。

　　这种行走，好像是时空挪移，又是缩地成寸，恍惚之中，两人来到了一处山顶，这山顶看向四方，有一种一览众山小的感觉。

　　在这山顶之上有一个大树，这棵大树足足有百丈多高，上边散发无尽灵光。

　　大梵祖师一指，说道：“洛离，去那树下，开始修炼！”

　　洛离按照大梵祖师的命令，来到树下修炼，坐在那里，洛离开始修炼，时间开始流逝，洛离处于恍恍惚惚的闭关修炼状态，这种感觉是他最喜欢的感觉。

　　在这过程中，天地万物都已经不再重要，时间空间也不是问题，一切都是那种奇异的状态，自己再一点点的变强，一点点的超越自己。

　　时间过去，春暖花开，夏日烈雷，秋日气爽，冬日白雪，一年过去，洛离并未苏醒，然后又是一年，第二年也慢慢的过去了。

　　直到第三年春天来临，洛离突然张开了眼睛，浑身真元暴涨，神识狂张，张口就是一声长啸，响彻云端，洛离达到了神通境界第十重，改天换命的大圆满境界！

　　长音啸完，洛离慢慢的站起，伸了一个懒腰，说道：“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　洛离缓缓坐起，看到师父大梵祖师在他面前看着自己，带着无尽的微笑。

　　洛离说道：“师父，我这是怎么了？”

　　大梵祖师说道：“菩提树下悟真道！”

　　原来这树是菩提树！

　　洛离说道：“我修炼了多长时间？”

　　大梵祖师回答道：“你一坐就是两年七个月二十四天。”

　　洛离长出一口气，想不到自己竟然在此做了这么久！

　　大梵祖师说道：“这里是玉楼山的顶峰，此树乃是菩提树，又叫金刚眼。此树乃是我当年在神目宗无意中发现的，具有无上妙用！

　　好了，今天你受了他的恩惠，也要为他完成一个任务，当初我在三败神目宗三大高手得到的这一宝，当初我和他们约定，万年后送还！

　　现在万年之期到了，十年前这菩提树又生了一枝，你替我将此菩提树分枝送回神目宗，你能否做到？”

　　“师父，我必不负重托，完成此任务。”

　　大梵祖师点点头，说道：“不过现在神目宗已经破落，高人殆尽，弟子零散，如果你能帮帮他们，就帮帮他们！”

　　洛离点头道：“是，弟子明白！”

　　大梵祖师伸手一指，虚空之中顿时飞出一个花盆，说道：“收好。”

　　洛离衣袖一抖，顿时纳入储物世界之中，回答道：“必不辱使命。”

　　大梵祖师说道：“好！”

　　他一伸手，洛离外体就是一变，由原来的少年模样，变成了一个魁梧大汉，他说道：“你不要告诉任何人你的行踪，去吧，去吧，唯我完成这段夙愿！”

　　洛离点头说道：“弟子遵命。”

　　大梵祖师一抖手，瞬间洛离感觉到自己身体一闪，再一看，自己已经飞出数万里外，来到了那个弱水宗的越空之地！

　　洛离长出一口气，看来大梵祖师不想洛离出关惊动他人，特意为他变换容貌，让他前往远方，除了任务，也许还有其他的目的。

　　不过洛离不管了，他的目标就是前往神目宗！

　　洛离慢慢回想神目宗的资料，神目宗，目标绥远地域！



　　第三百五十三章 五福神通

　　来到弱水宗，花上灵石，进行越空虚度，瞬间一闪，洛离传送到亿万万里之外，来到了绥远地域。

　　这里是昆仑世界的外围地带，大地之上一面苍茫，真是天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊！

　　青山绿水，微风徐徐，洛离御剑而起，在空中飞行。

　　御剑飞行，开始还没有什么感觉，进入绥远地域，突然间有种飞鸟出笼的感觉，从今天起天高任鸟飞，海阔任鱼跃。

　　乘风而起，逍遥世间，饥食彩霞，渴饮山泉，洛离逍遥自在。

　　他在空中盘旋飞行，猛的冲天而起，他向着天空冲去，他要看看这天，自己能否冲破，自己能否到达那无尽的青冥之地、太上虚空。

　　洛离越飞越高，渐渐的冲入罡风之中，罡风越来越冷，越来越重，洛离使劲了全力，最后不得不放弃，使劲全力自己也没有冲出云层，看着身边的白云朵朵，看着地面如同石子大小的山川，洛离悬浮片刻，猛然间向着地面直落下来，好像流星一样划破长空。

　　飞了一会，兴奋的感觉消失，洛离继续向前！

　　前方渐渐的出现一座小城，大约有十多万人口，洛离也走了几天了，决定进城休息一下。

　　洛离御剑飞向小城，隐去剑光，飞入城内。

　　随意在城中降落，洛离漫步城中，小城人口不多，只有十二三万人，城中建筑很多都是最近几年修建的，可见此城越来越富足。

　　可是走了几条街，洛离就发现了不对头的地方，只见过路的行人都行色匆匆，有的紧锁眉头，街上店铺大门关闭，大道上根本没有小孩的踪迹，一副大祸临头的模样。

　　这是怎么回事？洛离十分的惊讶，在城中漫步，走了不远就听见前方传来锣鼓的声音：“天赐道，地赐道，五道福通神赐道。”

　　这声音在城中响起，清澈悦耳，但是周围的行人听到这个声音全部拼命的逃走，有的躲入小巷之内，如同遇到瘟神一样。

　　再看只见一百多人的队伍出现，前方举着十六个高幡，有人边走边击打锣鼓，有人在高声呼喊着这个声音。

　　他们直奔一家商铺走去，来到商铺门口，那家商铺紧锁大门，他们使劲的敲响锣鼓，在门口开始无尽的念叨起来：“神师到，神师到，赶快开门迎神师，金一坨，银一坨，报你全家得安康。”

　　但是那店门关闭紧锁，一点反应也没有，那些人喊了一会，一起高喊：“恭请神师。”

　　顿时在队伍中的一个巨大轿子中，钻出一人，那人十七八岁，是一个修炼者，大约是神通境界，他走到门前，用手一指，顿时大门自动打开。

　　洛离看热闹的时候，店铺内冲出三五个大汉，他们手中拿着钢刀，吼道：“你们这帮神棍，欺人太甚，钱我们已经缴纳了无数，还要夺我们店铺，我们和你们拼了。”

　　那人一指，顿时这些大汉全部定住，他说道：“我乃神师降临，大神附体，现在让你缴纳一点黄白俗物，你们就这么的推三阻四，真是给脸不要脸。”

　　洛离听这话怎么有点不对头呢，这时一旁有人说道：“呸，不要脸，明摆着是王家小三，到处要钱，不给就抢男霸女，真是混蛋。”

　　“小声点，万捕头都被他们烧死了，我们不要出头，他们会仙术的。”

　　原来这小子到处骗钱啊。

　　洛离走了过去，问道：“大叔，这是怎么回事啊？”

　　旁边看热闹的老者，偷偷地说道：“别提了，这小子叫王小三，以前好吃懒做，打爹骂娘，五年前被赶出家门，据说在外面遇到了神仙，加入了什么五道福通教，学的一身的妖法回来，要在我们建安开宗立派，成立五道福通分支神教。

　　什么神教，呸，狗东西，就是骗人的邪教，开始还装模作样，招收教众，后来没有人参加，就变脸了，挨家挨户的要钱要人，凡是他看中的女子，就都被他抢走，而且还到处的抓小孩。

　　万捕头看不过去，秉公执法，被他一把火给烧死了，从此我们这里就被他们给祸害完了。”

　　旁边另一个人说道：“王八蛋，他们没有好报应的，那东门老李家，卖烧饼的，交不起什么五道福通感恩钱，就把他闺女抓走，老头不让，一脚就给踢死了。后来她闺女让他们糟蹋死了，还把脚掌给剁了。

　　南巷赵员外家有一对双胞胎小哥，那长的水灵无比，就让他愣说有福缘，给抢走了，十天后有人在南山坟茔地看到他们的尸体，才七八岁的孩子，肚子的内脏都给掏空了，连小雀都给割了。马大哥走南闯北，说这是邪魔在炼邪法。”

　　旁边马大哥说道：“这王八蛋手里真的会邪法啊，万捕头死的那天晚上，他师父带着铁掌帮三十多号弟子就去报仇了，就阿狗活着回来了，不过也疯了。

　　赵员外的表舅是青源城的千总，连夜请了十位军中高手过来，但是都有来无回，都死在咱们这里，第二天那个千总一家也都死的不明不白。那赵员外就彻底疯了，天天在大街上喊儿子，那个惨啊。

　　这帮恶霸要是这样下去，建安城里就住不了人了。”

　　这时那家商户，一个女孩被人抓了出来，她拼命的哭喊着，那个王小三说道：“哭什么，和大爷回去修道吧，可以长生不老的，做活神仙。”

　　说完他拿出一样法器，对着这个女孩脸上一刺，吸取了一滴血，然后看着那个法器，自言自语地说道：“终于又找到一个。”

　　然后喊道：“把她带走，他们竟然敢袭击神师，给我往死了打，店里的东西都归你们了。”

　　顿时一声呼喊，那帮教众就要上前打死那几个被定住的大汉，其中一个老者喊道：“老天啊，老天，救救我们吧，发发慈悲吧。”

　　那些教众挥舞着木棍就要打中老者的一瞬间，一道白光升起，瞬间那些教众全部身体呆滞，一动不动。

　　那王小三大吼道：“谁，是那家道友在此，我当年救过他们，现在他们就该回报，天经地义，我五道福通可不是好欺负的。”

　　洛离缓缓的走了出来，看着王小三，说道：“久仰五道福通大名，你师父他们在那里，可以领我过去看看吗？”

　　王小三喝道：“五道福通在此办事，道友请了。有事好商量，我们乃是……”

　　洛离连看都没有看，剑光一斩，一道长虹光芒，顿时这些人全部一分为二，化作血雨，残尸落地。

　　轰然一声，剩下的五道福通教众四处逃窜。

　　洛离摇摇头说道：“逃不掉的，一共二百七十三人。每个人都要为自己做过的事情负责。”

　　声音不大，响彻全城，洛离开始出剑，剑光就像活了一样，无论对方躲到那里。在这剑光之下，那些逃走的教众一个个被爆头而死，顿时全城象盛开花朵一样，二百七十三人，全部被洛离斩于剑下。

　　洛离看着那王小三，说道：“你师父他们在那里，可以领我过去看看吗？除恶务尽，给你最后一次机会，否则不要后悔，怨我心狠手辣。”

　　那王小三顿时吓得屎尿横流，二百多教众瞬间都被击杀，他彻底的被吓的一句话也说不出来，只是瑟瑟发抖。



　　第三百五十四章 除恶务尽

　　在洛离的逼问之下，王小三顿时跪下，大声喊道：“大侠，大侠！我说，我说！不过求求大侠不要杀我，不要杀我！”

　　洛离说道：“好，我不杀你！”

　　王小三立刻老实交代！

　　原来这王小三五年前被赶出这里之后，被人抓捕贩卖，卖到波澜山魔罗洞做了一名仆役，那波澜山魔罗洞乃是一名强者的地盘，此人叫做马天绝，神通境界大圆满，自成一派，修炼《十方九幽搜魂大法》，功力高深，凶残无比，无恶不作。

　　四年前，突然有人到此，击败马奎，收复他为五道福通元州使，传授他五道福通术，本来长生无望的马奎达到伪长生境界，立刻成为最忠心的五道福通教徒。

　　他大收门徒，发展五道福通教，这王小三幸运的成为了他的弟子，回归家乡为马奎寻找灵饵。

　　所谓的灵饵就是方才的那个女子，还有赵家那双胞胎小兄弟。王小三通过手中的法器，进行寻找，像方才那个女子身上就发现了灵饵。

　　洛离听他说完，捡起那个法器，对着自己就是一照，然后只见法器之上传来神识：“根骨强健，身体强大，绝顶灵饵。”

　　洛离就是一愣，这灵饵应该是一种修炼之法，将那些具有强大血脉的凡人抓住，砍腿挖心，收集他们的部分身体，用以修炼祭炼。

　　洛离看了一眼王小三说道：“好，我不杀你，但是你害了这么多人，别人杀不杀你，我就不管了！”

　　说完，洛离再也不看他一眼，周围的老百姓一听这话，一声呼喊，就都冲了过去，开始殴打撕咬这个王小三，不一会的功夫，这个家伙打的不成人形。

　　波澜山魔罗洞，除恶务尽，必须到此斩草除根，伪长生境界，自己可以一战吧，正好到那里拿他试试剑，看看自己这些年到底自己的剑术达到什么程度。

　　这时洛离发现无数的百姓跪在地上，向着洛离叩拜，洛离说道：“这五道福通教来自波澜山魔罗洞，我要到那里将他们斩尽杀绝。

　　我乃玉楼山洛离，以后谁要是用我名号出现，必是妖人。要是再有妖人邪魔到此为害，你们就到玉楼山求援，报我的名号，必有强者到此斩妖除魔。”

　　洛离御剑而起，向着魔罗洞的方向飞去。

　　顿时满城的百姓呼喊：“谢谢神师，神师慈悲，神师大恩大德。”

　　洛离剑光消失，有的人慢慢的起来，有人说道：“李家的小四也是五道福通妖教的弟子，今天他没有来，仙师没有斩他。”

　　“还有王二癞子也是，他是妖教看家，逃过了这次。”

　　“打，打死他们。为万捕头他们报仇。”

　　“打，一个也不要放过。”

　　这里本来民风彪悍，因为有着神通法术的欺压，才会让这王小三横行许久，现在会法术的全部死去，还有上百今天没有参加行动的五道福通教弟子，他们虽然没有被洛离斩杀。但是也没有逃出这个劫难，他们成为了百姓的出气筒，全城百姓拿他们发泄仇恨。

　　顿时一声呼喊，全城男女老少，挥舞铁锹木棒，开始捕抓这些曾经加入过五道福通教的弟子，一时间整个城市陷入混乱之中，一天之内这百人全部被打死，然后就连一些无辜之人，为五道福通做饭的厨师，养马的马倌，花匠，都被那些为亲人报仇冲昏头脑的百姓一一抓了出来，活活打死。

　　那王小三最是凄惨，每天就见一个疯子喊着儿子，儿子，在他的血肉上撒盐，抹蜂蜜，不时还咬上一口，足足七天之后，他才断气。

　　波澜山魔罗洞五道福通教马奎真人，通过王小三的记忆，洛离知道此人擅长《十方九幽搜魂大法》魔功，而且现在又修炼了五道福通经，还有收刮的那么多超级血脉，此人法术必定很强，不可小看。

　　洛离一边飞行，一边制订战术，不能鲁莽的杀上去，那是傻子，必须有计划，有条理的将他们斩草除根。

　　那波澜山在此两千里外，洛离很快就到了这里，此地地势险恶，波澜山高耸入云，足足有千丈之高。

　　波澜山上接天星，奇峰迭起，傲立于天地之间。其中共有十二洞之多，每一洞都有散修盘踞此处。

　　在山峰中间，其中最大一洞为魔罗洞，在洞外山腰处，有一方圆百亩大的山谷，处于波澜山腰上，被法阵覆盖，山谷中四季如春，一点也不见外面的寒冷。

　　山谷之外罡风冰冷酷冽，云气为罡风所动，变的如丝如缕。碧空如洗，似抬手可触。

　　洛离到了此处，开始徘徊算计，自己不打无准备之仗。正巧有四个修炼者好像要远行的模样，其中一个人大腹便便，一看就是管家统领之类的角色。

　　洛离跟在他们身后，一直飞出山谷，直到百里之外，猛然出剑，剑光一斩，对方不过肉身境界，一剑三转，立刻将三名护卫击杀。

　　那个管家，看到洛离，嘴里不知道喊着什么，洛离剑光一转，顿时将他抓住，一顿拷问，打探敌情，渐渐的把此处魔罗洞摸得清清楚楚。

　　此地洞主马奎在年前闭关，冲击长生境界，已经六个月了，此地掌权者为马罡，马奎的大儿子，竟然也达到了伪长生境界，除了他之外还有六名神通境界十重天的师兄弟在此固守，普通的神通境界者六十一人，肉身境界仆役一千多人。

　　三天前五道福通巡查使到此，已经将今年收集的仙饵全部带走，这管家就是事情结束，出去办事。

　　洛离一点点的打听明白，最后终于知道了这所谓的仙饵马奎真人是怎么使用的，他们的使用办法完全的出乎了洛离的意料，他们竟然是以这血统骨肉为献祭之物，虚空召唤异界魔兽为其所用，并不是洛离想象的，人工制造仙骨，用以身体器官交换。

　　这是什么法术，管他呢，将他们杀光再说，否则自己就是害了那建安城中的百姓。

　　洛离一把将这胖管事打成碎片，开始准备行动！



　　第三百五十五章 全部杀之

　　这里面足足千人，洛离只是一笑，直奔大门而去，来到大门之前，有人看到他，喊道：“站住，你是什么人！站住！”

　　洛离一笑，说道：“我本楚狂人，凤歌笑孔丘……”

　　飘然出剑，杀！

　　杀戮开始，在洛离的入青冥太白狂歌之中，敌人的生命气息，一个个的减少。

　　洛离一阵大杀四方，那些敌人，无论是神通境界还是肉身境界，在他剑下，全部难挡一剑，立刻被他斩杀。

　　洛离瞬间分身十八人，这十八人向着这里渗透过去，每逢遇到敌人，立刻真身到此，一路上见人就杀。

　　只见这十八人，所到之处，无一人可以挡住洛离一剑，转眼间，足足四十多个神通强者，死在了他的剑下。

　　这里的神通强者大多数都才二三层境界，其中最强的七人，七个神通境界十层天的强者，他们汇集在一起，并没有轻易触动。

　　这些人警惕性十足，神识不断的扫描左右，完全是种生活习惯，洛离刚刚杀戮，对方立刻有了反应，他们开始集合弟子，周围法阵开始运作，洛离知道对方不已经发现了暗中袭击。

　　洛离高声呼喊：“波澜山魔罗洞五道福通教，尔等有违天合，炼化人身，害人无数，乃是犯了人族大禁，我代表昆仑仙道现在讨伐尔等，速速出来送死。”

　　洞中传来一个声音：“欲加之罪，何患无辞，我们清清白白，你是何人杀上门来害我弟子？”

　　洛离说道：“我乃玉楼山洛离是也，我已经发现了你们的弟子在偷偷害人……”

　　洛离在大声和对方呼唤，足足聊了二十多句，在和他们讲道理，邀他们出来一见。

　　其实他在向对方显示自己所在的方位，从他呼喊之地，到对方所聚集之所，需要经过大门一道，回廊三条，四道隔壁，二个大厅，全部的距离大约有二百丈，然后进入一处大厅，对方七人全部在大厅中汇合，坐在那里在合计对策。

　　暗杀不行，那就强攻，这呼喊其实洛离就是要给对方一个假象，自己在外面等待他们出去，猛然间洛离化作一道剑光飞起，瞬间而起，一声巨响，击破对方的大门，如同闪电一样冲入对方洞府。

　　洛离驾驭剑光，如同闪电一样，此乃脱身白刃里，杀人红尘中，在剑我术的指导之下，瞬间冲过三道回廊，四道隔壁，二个大厅，二百丈的距离瞬息即到，甚至比那大门爆裂的声音还要快。

　　其实洛离在此之前就已经将此通道完全的掌握，飞剑瞬间化光猛冲，转弯处转弯，回旋处回旋，以最快速度杀入敌人的内厅。

　　就是这一息的时间，就决定众人的生死，他们都和洛离在施法呼喊，知道洛离在洞府之外，有的还在喝茶聊天，没想到瞬间洛离竟然冲到了他们的眼前，所有人完全没有反应过来。

　　这一息时间就决定生死了，洛离人剑合一，瞬间冲到大厅，剑光如岳，充斥着大厅，瞬间直接斩杀三人，这三人还在喝茶聊天，人头飞起都没有反应；在第七剑击破一人真元护体，再次斩杀一人；第一十三剑击穿一人法器防御，将其斩杀；第二十七剑，斩爆一人抵抗法器，将其断头。

　　只有一人与洛离相抗，正是马罡。此人为马奎儿子，坐守此地，功力超群，他苦苦相挡，使劲全力。

　　洛离的剑光冲霄而起的剑光一道道斩来，稍稍一定后，猛然扩散为巨大的白金光柱。白金光柱璀璨夺目，猛然间斩破马罡的重重防御，瞬间白色剑光贯穿马罡的眉心、咽喉、心、丹田等四处要害，满脸愕然不解的马罡顿时鲜血喷溅，当场死亡。

　　这时大门被爆的轰鸣声才传了过来，转眼之间洛离连续斩杀七人。

　　洛离却没有收剑，因为马罡虽然被斩杀，但是伏在他身上的舍生取义诀并没有反应。他还未死。

　　果然瞬间他的身上升起一道光芒，在此光芒之中，马罡的身体全部愈合，在他的身上有着老疯子送给洛离的那类保命玉牌类的法宝。

　　这次马罡恢复，立刻放出一道烈阳赤光，吼道：“看我法宝，小子受……”

　　死字未落，洛离出剑，水分弱水洗尘红，铺天盖地。顿时间整个大厅化作一团白光，这白光铺天盖地，无穷无尽，法宝的烈阳赤光顿时此白光一轰，化作万千飞溅的光点星散而去。

　　马罡心中一惊，想不通为什么敌人这么强大，难道是长生真人。那白光继续猛烈喷射，又斩在他高举的这紫心烈焰珠上，顿时激起无数光芒四散，赤光、白光、金光、蓝光，五彩缤纷的光芒如天空上突然盛开的节日烟火，璀璨而夺目。

　　身处光芒中的马罡拼命抵抗，使劲全力，终于扛过去这一道白光轰击，转眼之间，第二道白光又劈空而至，避无可避，马罡又勉强举着紫心烈焰珠迎了上去。砰，无数光芒激射中，马罡被斩的喷血狂退。

　　第三道、第四道，马罡退无可退，浑身焦黑，满脸血迹，看到第五道白光又一次斩来，他又要举起紫心烈焰珠抵抗。

　　一声清鸣，那紫心烈焰珠顿时被击爆，法宝破碎，白光一斩，马罡瞪眼圆睁，瞬间被直接气化，再无一点存在，什么免死法宝也救不了他的性命了。

　　破门，斩杀，爆发，气化，一切的一切都发生在数十息之间，洛离收剑而起，轻扬剑术，强敌以毙，全部击杀。

　　洛离喝道：“给我杀，一个不留，寸草不剩，全部不要放过。”

　　顿时四野，喊杀声震天，惨叫声连连，洛离开始四处屠杀！

　　洛离一边杀戮，一边放出大神念术，在此大神念术之下，所有人无处遁形，在这洞府之外，四方之地还有四人。

　　但是有人逃脱，那纷纷就冲了过去，瞬间洛离真身到此，一剑斩之，然后真身在回归洞府之中。

　　除恶务尽，这些恶人，多活一个就是对其他人的不公平，杀之，全部杀掉！

　　许久，洛离坐在马罡的椅子上，他白衣胜雪，未溅射一点血迹，桌子上烹茶之炉还在烧灼，氤氲水汽升腾，洛离拿起一个茶杯喝了一口，好香的茶水啊，真正的战斗，马上就要开始了。

　　整个洞府之中，一千二百六十七人，一个不剩，杀个干净！

　　在大神念术无法探测的一个密室中，一种能量在凝结，马奎已经出关，在准备战斗，你死我活，看看我能不能全部杀光！



　　第三百五十六章 三十六天灵

　　洛离继续煮茶等待，第二杯香茶煮好，整个洞府已经被屠戮一光，无人幸免，四周静的可怕。

　　洛离第三杯茶水刚刚喝了一口，在大厅之内走出一人，此人三十多岁，满脸横肉，一股凶气，迎面而来。

　　他看着洛离，在这布满尸体的房间中，煮茶自饮，说道：“为什么，为什么？”

　　洛离说道：“你问问那些被你害死的普通人，你问问他们为什么？”

　　马奎说道：“杀我满门，千多子弟，就为了他们那些凡人？”

　　洛离说道：“一千二百六十七人，还差你一个，你视凡人为蝼蚁，我视你为蝼蚁！”

　　马奎惊讶地说道：“他们都是凡人啊，你竟然为他们出头？路见不平一声吼？值得吗？”

　　洛离说道：“他们是人，你也是人，所以我到此来试试剑，用你满门血肉看看我的剑到底达到什么程度。”

　　马奎怒到极点，反倒笑了起来，说道：“好，好，好。”

　　每一个好字都蕴含无限的仇恨，每一个字说完，这大厅之中魔气翻滚，顿时这魔气化作十只巨爪，爪向洛离。

　　洛离瞬间御剑而起，说道：“外面来。”

　　然后御剑冲出这大厅之内，那马奎并没有马上追击，而是那魔手一抓，顿时抓中地上的几具尸体，十方九幽搜魂大法，瞬间马奎知道了洛离放出的攻击之术，为什么手下弟子会这么快的全部死亡，但是他儿子马罡彻底死亡，形神俱灭，后面的战斗他无法知道。

　　马奎随着走出山洞，洛离已经远远的飞到了七里之外，遥远的天际，一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。如墨阴沉的乌云层层叠叠在天上滚荡不休。

　　外面山谷大阵早已被洛离破灭，那寒风吹入山谷中，那各种树木花草全部冻死，马奎辛辛苦苦三百年时间建起的家园，顿时化作废墟，心中的怒火愤怒到了极点。

　　他嘴里低声恨恨的说着：“洛离，洛离，我要把炼魂千年，我杀光所有认识你的人，我要……”

　　“膨”“膨”“膨”

　　顿时马奎的头上连续中了五剑，脱身白刃了，杀人红尘中，洛离瞬间刺了对方五剑！

　　走出洞府的马奎就挨了暗算，被连击五剑，他身上也有那保护法宝，但是在第五剑之后，法宝光芒消失。

　　马奎张嘴，吐出一颗牙齿，最后一剑，将他的大牙打掉一个。

　　大牙被打掉，但是马奎却瞬间清醒过来，怒火全消，在他眼中充满了战斗的欲望，这时新的剑光瞬息到了眼前，但是马奎左右一晃，顿时避开洛离连续七剑攻击。

　　马奎说道：“洛离，你不是说我人人得而诛之吗？我就让你看看人人得而诛之的成就，给我出来天灵军团，把他给我虐杀。”

　　这马奎开始念咒，默默施法，顿时在他头顶心飞出一个宝珠，大约有拳头大小。

　　马奎看了一眼这个宝珠，说道：“请五道福通之万兽道福通祖师赐法，恭请天灵军团，召汝出玄穹，风火雷电冰，急急如律令。”

　　顿时那颗宝珠发出七彩光芒，每一道七彩光芒照到地上空中，就那那里幻化出一只灵兽仙禽，转眼之间，这法珠足足照射了三十六道光芒，在天地间化生三十六只仙禽灵兽。

　　其中有长颈丹鹤，碧眼仙鹞，朱雀，五彩息鸟，毕方，金雕，恐鸟，紫火凤凰，双翼应龙，飞天金蝠，三头青鸟，十翼白鸽，青鸾，墨鹰，插翅飞马，青眼白金龙，水云鸥，飞空鹂蟒。

　　灵兽有：穷奇、天狗、鹿蜀、九尾狐、追云貂、三眼虎、金木狮、紫电狮、九头蛇、重甲龟，金石象，三头蛇，冲天牛，巨嘴蜥蜴，八腿陀，风蛇，雷猪，暗影狼。

　　足足三十六只灵兽，它们出现之后，顿时将马奎牢牢的保护住，甚至看不到他的身影，这些灵兽，一声呼嗥，向着洛离冲去。

　　面对这些灵兽，洛离一笑，扬手出剑！

　　“将头临白刃，犹似斩春风，大好男儿身，务虚莫空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度在眼前，也要向前。”

　　随着洛离的高声唱起，在他身上剑意无穷，直冲天地，瞬间无数的剑芒在大地上升起，这三十六只灵兽全被剑芒包裹，顿时有的灵兽被剑芒一搅，立刻身形破碎，变回原始形态，但是摇身一转，立刻恢复正常。

　　“碰、碰、碰”

　　那飞天金蝠、追云貂瞬间斩碎消散，其他灵兽一击就飞，转眼间那些体型瘦小的灵兽，被接连斩碎了七只。直到金石象出现，用自己肥大坚硬的金石之躯，挡住了洛离的一剑！

　　但是马上它就被洛离的第二剑斩碎！剩下的十七只灵兽不由的大怒，向着洛离发动攻击，就在这一瞬间，脱身白刃里，杀人红尘中，洛离猛的斩出最厉害的一剑！

　　那马奎虽然隐身在暗处，但是洛离的大神念术早已经发现了他的所在，方才的一切都是为了这默默一击。

　　一剑斩出，说时慢那时快，顿时击中马奎，这一击凶猛无比，本来马奎必死无疑。

　　但是马奎幸运的是，在他头上飘飞的法宝神珠，突然发出强光，和这一剑进行对撞，这就是法宝自动护主。

　　瞬间这一剑就将此法宝神珠击碎，但是马奎伤毫发无伤。

　　神珠法宝被击溃，那些储存在神珠内的收集祭炼的各种血统骨头，立刻化作飞灰，顿时连接投影的坐标消失，所有残存的灵兽发出不甘的吼叫声，他们都开始形态模糊，一只只的变为原始状态，最后消散。

　　马奎看着破碎的宝珠，辛辛苦苦这么些年，自己以后的仪仗，就这么的碎了，顿时他双眼血红，吼道：“我和你拼了，不死不休。”

　　“恭请惧罗神魔，恭请玑方神魔，恭请孽嗥神魔，恭请劈呲神魔，恭请鸯掘神魔、恭请阿罗约神魔，……六道魔众，九幽天魔，十方魔神。弟子在此恭请，速速降落，神魔附体，赐我战体，急急如律令。”

　　马奎开始施法，随着他的施法，顿时天空之中不断有血光从天而降，大地之下不断有黑煞之气附体他身。他在邀请九幽神魔，十方魔众附体上身，化身神魔。

　　此法一出，他化身神魔，必须将敌人献祭魔神才能避免魔神反噬，此乃不死不休之术，不是你死就是我活。



　　第三百五十七章 我道唯剑

　　他的身体越来越高大，渐渐体高九尺，皮肤越来越黝黑，脑袋越来越血红，头上生双角，好似攀羊陀角。面目凶横，犬牙外露，双眼血红，肌肤之上升起鳞片层层，这些鳞片自动组合，化作一魔甲将他覆盖。

　　马奎在渐渐的变身，最后变身之后，隐约中在他身上有着奇异的符文升起，一共九道，那是九幽之魔文，在他身前三尺之地不断的跳动，这些跳动的符文散发着各自的光彩，顿时将其身前身后照的如同彩虹一样，光彩夺目。

　　这光彩在地面之上，渐渐的变成一个释放的光域，虽然只有三尺之地，但是却可以让主人有着无数的魔能神通，不可小看。

　　洛离默默无声的看着马奎，猛然一道剑芒斩出，化作一道剑光，向着马奎的头颅斩去。

　　洛离在试探马奎的反应。马奎果然有了反应，他也在试探，竟然伸头来，露出脖子，迎接这一道剑光，顿时剑光斩到他的脖子上，立刻斩出一道血痕，不过仅仅是一道血痕而且，那魔气翻滚，立刻伤口愈合。

　　洛离顿时心中一凉，这一剑是自己八成功力的一击，但是已经对马奎没有伤害，现在的马奎虽然看着是人，但是已经是神魔之体，自己的剑芒剑光每一道斩击其实都是能量之斩，斩中他之后，就立刻被他身体的魔能中和，看来今天是要苦战了。

　　洛离扬手就是一印，番天印！

　　一印打出去，一下子打中马奎，立刻把他打倒，但是他转眼又爬起来，这一印虽然打的他鼻口出血，但是他好像没有收到多大的伤害！

　　洛离看到这一幕，不由的一皱眉，好强，对方的实力至少提升了二十倍，真是强大！

　　马奎看着洛离说道：“哈哈哈，这下你没有办法了吧，小子，让你管闲事，我要把你一点点的吃掉！”

　　洛离说道“对不起，我会很难吃的！”

　　这话说完，洛离开始变身，一声龙吟，在他身上出现一套甲胄，他化为龙，天龙变！

　　看着身穿金色甲胄的洛离，他的实力也提升无数倍，马奎怒骂一声，然后冲了过去！

　　二人吸气吐气，猛然间全部快如闪电的动了起来，发出自己的强悍绝技，向着对方轰去。

　　顿时间无数的轰鸣声响起，两道光影一追一逃，一动一静，一斩一击，在这山谷之中战斗起来。

　　双方奋力一战，元气被大量聚集此处，其他波澜山散修全部感到了这惊天之战，他们各自施展秘法进行窥视，这马奎隐约为波澜山之主，积威之下，无人敢于他对抗。

　　双方大战聚集的元气已经有如实质，二人的每一击都轰然巨响，惊天动地，每一击都发出巨大的爆裂，爆裂的余波有时会渗透方圆数里。这本来就失去保护的山谷，顿时在这爆裂中被炸的破烂不堪。

　　他们的战斗范围慢慢的扩大，不在局限于此，整个波澜山脉都是他们的战场，有十里范围扩散到方圆百里山脉之中，在他们的战斗范围之内，无论是人是兽，是山是树，只要被卷入波及，就立刻炸的粉碎。

　　猛然间二者分开，马奎全身剑痕斑斑，双目瞎了一只，脖子被砍掉了一半，但是他毫不在意，在身上魔气的作用之下，伤口逐渐恢复，眼睛重新恢复睁开。

　　他说道：“有传承有师门就是好啊，你这剑法精细无比，出人意料，我可以感觉到乃是三种剑法，犀利无比！

　　你一共斩中我四十七剑，我的自修功夫就像庄稼把式似的，连你的汗毛都没有摸到，真是不甘心啊。

　　不过我赢定了，虽然你现在可以躲过我的攻击，但是不代表以后也可以躲过去。你的攻击对于我没有效果，而我只要打中你一下，就够用了，你就得死。我就不信你没有失误的时候，能够永远的这么催动剑法。

　　而且你是神通，我是长生，所以我可以和你熬，只要我熬过你，最后我一定会胜利的。”

　　马奎慢慢的倾诉着，好像在对洛离说话，其实他这是在为自己打气，他在加强自己的信念。

　　洛离默默倾听，突然说道：“你说的也对，不过你不是真正的长生，只是伪长生！

　　另外我告诉你，谁说我的剑对你无效，我一剑斩不死你，那就两剑，两剑不行那就百剑，百剑不行，那就万剑，水滴石穿，我必可以将你斩于剑下。”

　　猛然间洛离又放出一道剑光，一道如新月的清冷寒光，斩破长空，向着马奎斩去。

　　那金白色的剑光，仿佛亘古以来就存在于此，带着一种无辉无亮的光明，带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　天龙斩！

　　二人再次战到一起，这一战对于洛离是一场有生以来最艰苦的战斗。洛离就像在钢丝上跳舞，如果被对方打中一下，那恐怖的魔气，就会将自己击杀，而自己的剑术，斩中对方，却完全的没有效果。

　　洛离在坚持，只有坚持才能胜利，只要坚持最后，这胜利一定是属于自己的。

　　坚持，坚持，二者全在坚持，看看到底谁坚持不住，谁最先露出破绽。

　　马奎以为只能够坚持一刻钟，一刻钟后洛离还是如此，然后又以为洛离只能够坚持半个时辰，半个时辰后洛离还是如此，然后又以为洛离能够坚持一个时辰，一个时辰后洛离还是如此，最后天色微亮，一夜过后洛离还是如此，正午时分，太阳当空，洛离还在坚持。

　　开始他们比的是法术剑术，开始还万道剑芒，魔气冲天，后来二者渐渐的剑光消失，魔气收拢，开始比拼体力，然后开始比拼意志，最后比拼的是信念。

　　二人全部在坚持，坚持到无法坚持的程度，他们都在熬，洛离真元早已耗尽多次了，身上的丹药，吃了无数，喝了无数，渐渐的抗药性出现，这些灵药都已经失去药效，在战斗中，洛离处于迷茫状态，自己在做什么？自己这样做值得吗？逃走吧，离开这里，以后回来报仇？无数的这样繁杂念头升起，在拷问洛离的自心。

　　但是洛离知道自己唯有坚持，坚持到最后，必须斩杀对方，慢慢的洛离想起了自己的一生，自己的穿越，自己的炼剑，想起了玄阳宫，想起了黑熊，想起了玄雪静，想起了自己的苦修，自己深夜时分枯坐在蒲团之上的坚持。

　　我的剑就是我的道，我的道就是自由，我必可以将他斩于剑下，没有人，没有任何事情可以阻挡我。

　　洛离一点点的排除杂念，一点点的坚持自己。一步一蹒跚，一步一坚定，持续向前，由犹疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱，他的剑渐渐的散发的越来越亮的无尽光明。

　　同样的情况出现在马奎的身上，他街市得经，苦练修仙，炼此魔经先是为了那对他不屑一顾的窈窕女子，后来又是为了金银财宝，无尽的富贵，再后来为了一地之王，万人膜拜的无上权势。

　　最后是为了那逝去的青春，为了自己能够多多享受。虽然他的修为远远的高于洛离，但是他的心境却远远的低于洛离，修仙至今顺风顺水，毫无挫折，一切都为了心中之欲望。

　　马奎修炼的是魔功，魔功上手容易，简单好学，进境飞速，但是很容易被神魔所惑，越战越久，马奎由开始的坚信，到迟疑，到恍惚，到绝望，他的魔气越来越弱。

　　敌弱我强，洛离的剑光再一次散发光明，洛离突然吟唱道：“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君。一切虚妄，彷徨皆斩，灭度在眼前。”

　　猛然间洛离人剑合一，化作一道冲天剑芒，斩向马奎，这剑芒飞行的速度并不快，而且剑芒的范围在逐渐的缩小，由以前的丈余，现在变成尺余，隐约剑芒之上符文生成，此乃精贯白日，改天换地。

　　那马奎拼命的想要挣扎，想要逃走，但是他已经被洛离牢牢的神识锁住，这种锁住是意志、信念、心中之道的锁住，剑还未到，二者的神识先激烈对抗，无论马奎逃到天边，也无法摆脱这一剑。

　　在此瞬间，马奎了解洛离的道，洛离的坚持，洛离的信念，突然之间，他放弃了一切的抵抗，因为在此一剑之下，一切都已经注定，他的败亡已经尽在眼前。

　　剑芒及体，马奎看了一眼自己洞府的方向，长叹一声，不知道是在感慨自己的过去，还是回想自己的一生，还是在不甘今天的战斗，那身上十方魔众，九幽魔神，都要破体逃走，但是它们谁也无法逃走，瞬间剑芒穿身而过。

　　洛离在他身后三丈处，人剑分离，天罗甲消失，他正了自己的衣衫，转身向着马奎的洞府走去，再也没有看马奎一眼。

　　马奎站在那里，久久不动，不言不语，微风吹来，瞬间整个身体化作飞灰，四散飞舞，一剑绝命。



　　第三百五十八章 北海飞鱼

　　洛离坚定的一步步返回那魔罗洞，每一步，都象落地生根，坚定无比。

　　这一战对他益处多多，超出闭门苦修数年。

　　真是看万卷书，不如走万里路。

　　事情结束，洛离开始打扫站场，清理尸体，一把烈火将他们全部烧光。

　　很快站场打扫完毕，这一战洛离得到灵石三十万，那马奎马罡拥有的法宝都被自己击碎。这里属于元州的穷乡癖壤，那里有什么好东西。

　　这里的药园中有十棵茶树，却是极品，此乃上等银叶茶，而且已经在此培养千年，属于极品好茶。

　　这十棵上等茶树，自然被洛离收起，除了这个，还在山洞之中找到《十方九幽搜魂大法》一本魔经，都被洛离收起。

　　这魔经洛离是不会修炼的，但是留着也算有个纪念，可是那五道福通教没有找到秘籍，看来必是口口相传，免得露出马脚。

　　洛离对空吼道：“波澜山魔罗洞主马奎，投靠邪教，捕抓凡人，活体解剖，犯下了十恶不赦之罪，现在已经服诛，形神俱灭，满门屠尽，尔等可有异议？”

　　最后一声如同雷鸣，在这波澜山山中不断的回响，顿时其他观战的散修，全部鸦雀无声，个个低头，不敢仰视。

　　洛离看无人敢回话，继续说道：“尔等多年被其威迫，你们所做之事我就不追究了，若是有人在翻其错，必斩无赦，以此为戒。”

　　然后无数的轰鸣声传来，这魔罗洞顿时被击毁大半，彻底崩塌。

　　洛离又说道：“我乃玉楼山洛离，有不服者有报仇者，可以过来找我，咱们剑上论法。”

　　声音回荡天际，无人敢应答，洛离长笑三声，放出一道剑芒，瞬间做出自己御剑远去的模样。

　　洛离并没有离开，而是进入崩溃的洞府中，来到那马奎闭关的密室，进入其中，开始闭关。

　　这次大战自己费尽了心机，耗尽了真元，必须好好休息一下，同时也要好好的总结一下这次的战斗经验，最后万一仇家追杀自己怎么办，先躲起来暂避锋芒。

　　洛离在密室之中，首先恢复真元，足足一个月，洛离恢复正常，而且修为大进。

　　然后洛离开始在演武道场中，回想上次的战斗，慢慢的总结，慢慢的回放，开始重临战场一次次的模拟战斗，用以练剑。

　　洛离就这样一点点的进行研究修炼，渴了就喝一口灵酒，饿了就取出准备的食物，大吃一顿。就这样在此密室之中苦修三个月，这才结束修炼。

　　在此三个月，洛离将自己掌握的四套剑术，练到大成地步，若是在于那马奎一战，洛离有着必胜的信心。

　　洛离偷偷的离开此洞，这时外面是一轮圆月当空，转眼已经三个月后了。洛离继续前进。

　　洛离一路向前，直奔神目宗，过沙哈拉大沙漠，回归衮州，飞过天池之巅，穿越雁荡平原，过祁连山脉，终于这一日下午时分，远远的一个汪洋出现在洛离眼前，那就是北海，过了这海，前方三万里就是神目宗。

　　这里百姓富裕，大陆游玩的地方很多，是一处好地方。但是现在正是夏季，不过这里夏季的炎热也是出名的。

　　夏天这么热是有原因的。自古以来这里夏季就是酷暑之地，传说当年这里有一个大派，叫做乾坤教，被他人剿灭，最后一战，天崩地裂，大地巨变，形成活火山九座，其中三座，现在好像火焰山一样，烈火熊熊，燃烧了三千年也没有停息，周围千里都没有人烟。

　　这种热除了在身体上，也在灵魂上，据说当年乾坤教灭亡时，那乾坤教教主在谪落之前，对这片天地进行了诅咒，其中就有这可怕的炎热，修炼者修为越高，越能感到这种灼烧灵魂般的热，所以此地的门派，一到夏季，不是躲在山门中乘凉不出，就是到别的州域去访亲拜友。

　　这大陆太热了，洛离怕热不怕冷，而且急着赶路，就没有在此多停留，一路向前。

　　晴空万里，天上没有一丝云彩，太阳把地面烤得滚烫滚烫；一阵南风刮来，从地上卷起一股热浪，火烧火燎地使人感到窒息。杂草抵不住太阳的暴晒，叶子都卷成个细条了。

　　此地的百姓都喜欢静，能不动就不动，没事在树荫下喝茶吃西瓜乘凉，是他们最大的爱好，此地的西瓜、葡萄酒、夏麦、烤馍都是天下最好的。

　　每当午后，人们总是特别容易感到疲倦，就像刚睡醒似的，昏昏沉沉不想动弹。连林子里的小鸟，也都张着嘴巴歇在树上，懒得再飞出去觅食了。

　　就这样洛离冒着酷暑，飞了三天终于飞到这大陆边缘，来到那大海之边的飞鱼城。

　　飞鱼城位于北海之边，为飞鱼宗控制，此宗最擅长就是制造海船，这海船都是纯正的海船，不像其他飞舟，可以在大陆上使用也可以在大海中使用。

　　他们的海船是专门为到海中游历捕猎的修炼者准备的，从一阶的青木舟，飞电船，到四阶仙舟陨星舟，七横船，到七阶的跨海紫金船，青红天道舰这种可以乘坐千人，航行数年的大型船只，都可以制造。

　　海上危险异常，遍布无数凶狠的海兽，这些海兽有的巨大足有百里，有的成群结队百万只，这些海兽凶猛异常，即使北海中的海族龙族也不敢轻易的惹怒他们。

　　除了海兽，还有那无穷的暴雨飓风，狂暴的暴雨飓风威力可以摧毁一切，其中携带的紫雷，是一切生灵的天敌，就是海族中的龙神也不敢再暴雨飓风肆虐的日子出形。

　　北海虽然凶险，但是北海中资源无数，可以说到处都是使人疯狂的宝藏。北海被海鲨族所占据，海中有十余种恐怖狂鲨。

　　能够养活这么的鲨鱼，是因为北海位于三州大陆的出海口，十多天河流汇集于此，水中浮游生物众多，因此鱼类丰富，所以鲨鱼才会如此之多。

　　北海之中的鲨鱼，有几种鲨鱼的鱼骨、鱼鳞是制造海船最好的原料，靠山吃山，这海边的修炼者开始捕抓鲨鱼的历史，足足延续数千年，发展成现在的飞鱼宗。

　　这飞鱼城因为航海之船闻名天下，可以说极度的繁华，巨大的城市人来人往，到处都是商人和游客。

　　飞鱼城内，到处都是各大商铺，在城市空中的千丈之上，则是一处巨大的坊市，这既是飞鱼宗的山门洞府，也是这飞鱼城的修仙坊市，更是那海船的制造船坊。

　　这空中洞府隐于云雾中，不挡地面阳光，足足占地十多里，飞行到此，还未降落到此洞府中，就能看见，足足百十艘各种巨型船只，停靠在洞府中，有的船只好像乌龟，有好像巨鲨，有的好像鸡蛋，都是体型巨大，有的甚至足足有十多丈高，那甲板上足以容纳上千人，甚至可以骑马奔跑，走在上面如履平地。



　　第三百五十九章 购买海船

　　洛离御剑飞到这些大船边缘，看着这些船只，几乎所有到达此城的修炼者，第一件事就是观看这些船只，兜中有灵石的修炼者很难能够抵御这些大船的诱惑。

　　这些大船威武异常，所有材料及其精贵，精金为钉，秘银为线，鱼骨为梁，那船板都是千年灵木，就都是洛离当年炼制灵木剑的那种灵木，灵眼一看，这就是一个个大型的法器法宝。

　　那船帆、船首像、灵力引风炉、缩小法阵、船只控制法灵都没有安装，这都是要顾客自己挑选的，这么一只大船完全可以缩小到巴掌大小，装入特种乾坤袋中，随身携带，当然了这船只的价格，也是让人一揭两瞪眼的。

　　看到这些威武战船，将来自己一定要到北海一游，现在提前做好准备，免的到时候在手忙脚乱，到处买船，洛离立刻决定买上一艘，必须买一艘，也算没有白来这里一次。

　　洛离指着这船喊道：“老板，老板，有来买船的了？”

　　声音洪亮，顿时引起周边所有人侧目，目光全是鄙夷之色，他们想道：“这是那来的疯子，掌嘴就要买船，这外面的海船都是六阶七阶海船，每艘都价值连城，他当大白菜吗？说卖就卖，真是乡巴佬，见识短啊。”

　　大家都在看着大咧咧的洛离被掘的模样，这是一个胖乎乎的老者，气喘吁吁的跑了过来，说道：“兄弟怎么称呼，在下姓秦，此地的管事，你想买船吗？”

　　洛离看了他一眼，他也看了洛离一眼，二人目光一对，瞬间就像电石火化般的撞击一下，双方心中全部一动，洛离感觉到对方虽然是个胖子，看着和蔼可亲，老实异常，但是在洛离的感应中这之上他的伪装，他好像巨鲨一样凶残无比，时刻都会发出致命的一击。

　　同时老者看到洛离也是一惊，他和他是同一种人，都是那种本质凶残的战斗者。

　　洛离说道：“在下玉楼山洛离，是的，这船太好了，看着就爽，秦管事，给我来条大的。”

　　秦管事眉头一皱，好像在那里听到过洛离的名字，说道：“兄弟，这是船不是鱼，不是越大的越好，一看你就是没有到过外海，我这一辈子，就是在北海上厮混，在这方面有丰富的经验，倚老卖老，我给你讲一下遨游北海的注意事项。”

　　这秦管事和洛离那一眼对视，就知道洛离不是一般之辈，热情似火。

　　洛离抱拳说道：“那就麻烦秦大哥了。”

　　秦管事说道：“苍穹之海，无比无际，想要航行此海必须准备司南指星盘和北海海图。没有这两样，在这北海中，完全是瞎子摸象，也许下海就再也回不来了。有了这两样，可以通过司南指星盘观察天地日月星辰，确定自己的方位，即使脱离了海图范围，也能慢慢的找回来。”

　　洛离点点头，秦管事继续说道：“然后就是航海大船，虽然我们修炼者可以御剑飞行，但是人都会有软弱的时候，必须有条船能在海上停靠，我们能够休息，这样才能航行北海。

　　这船最好准备二类，第一种是速度最快的海船，又是遇到大飓风，飞天鱼群，无法御剑，必须逃走，所以最快海船必须具备，越快越好。可凭借此船，逃离险境。

　　另外一类就是大船，可以使你得到充足的休息，慢慢的恢复，甚至可以以船为家，海上危险无比时，就将船沉入海底自成洞府，躲避危险。海上太平了，在把船升到水面，在慢慢航行。”

　　洛离点点头，说道：“你们都有什么船？说说，给我介绍两艘。”

　　秦管事者说道：“那好，兄弟一看你就不是那种在海上讨生活的人，所以我给你推荐几个需要人手少，易操作的好船吧。”

　　说完秦管事一伸手取出一个巴掌大小的水银色小船，与其说船不如说是小型鲨鱼。他此船一抖，顿时化作一只长九尺，宽三尺的奇形小船。

　　“我向兄弟推荐我们的快船，速度最快的飞鲨天瞬舟，此船乃是七阶海船，用大皇鲨的筋骨打造而成，以七度金祭炼，可以说用了无数的稀有材料炼制而成。

　　它内中有空间法阵，进出船只都已传送为主，可以瞬间跳跃三十里，还可以切入次元空间十息时间，避开打击，还可以潜入大海。它在大海之上半个时辰可以航行二万里，可以在三十息内加速冲出八百里，乃是我们最快的快船。

　　此船雍容华贵，我们北海周边的三州所有船厂中，此船速度第一，我们怒海狂鲨帮三十年时间才能打造出这么一艘快船，就是价格稍微有点贵了些，三十六万灵石一艘。”

　　胖老者看到洛离面无表情，继续说道：“要是兄弟觉得贵的话，我在向你推荐两款快船，我们这的五阶海船天龙船和三阶海船清风吟也都是极品快船……”

　　洛离说道：“不，我就要这飞鲨天瞬舟。再说说那大船吧。”

　　秦管事一笑，带领着洛离走入到这近百的大船中心，来到其中最大的那艘船前，他说道：“我们的大船那就多了，各种各样的都有，不过看兄弟是宁做鸡头不做凤尾之人，我就推荐一艘我们这最好的海船怒海狂鲨舰，此船乃是以我们帮名为名，是最好的战船，可以评定为八阶海船。

　　此船我们现在这里就有一艘可售，此船乃是我们一共炼制了二百年，与其说船，倒不如说是一个大型法器，一共给为一百七十三部分，合在一起组成此船，我们将附送所有维修秘法，如果那一部分，我们请高人将一处海岛的地脉抽取融入到此船内，作为此船的动力源，从此这船再也不必消耗灵石。

　　船流线型船体，长三百丈，宽七十丈，高三十二丈，分成十层船室，拥有十六门太乙青光炮，三百六十五把飞鲨天斩刃，一门怒海毒牙主炮，可以说武力强悍。

　　此船拥有原始级的船只法灵，可以指挥三百六十五个傀儡法灵，可以完美的操作此船，拥有七桅十三帆。可以一个时辰航行三千里，船首像乃是请神威宗和大造佛宗专门打造的海神船首像，绝对具有一流的保护能力。

　　此船使用的材料分别为：青铜木，天蚕丝，紫鲨鱼皮，洪荒铁……”

　　老者一点点的介绍者，领着洛离在此船上下游走，船中灵气极浓，不比一些中小门派的洞府差，秦管事一边解说此船的妙用，一边打量洛离的神色。



　　第三百六十章 坊市风云

　　洛离随着他一点点的仔细观察此船，完全就是一种当年做主人的表情，根本没有一丝询问价格的意思，看来这绝对是一个大客户。

　　洛离看着这艘大船，鲨鱼一样的船身，巨大的船体，无一处不显示制造它时所下的苦功，此船可以买。

　　洛离回头说道：“这船多少万灵石？”

　　秦管事说道：“六百六十六万灵石。”

　　洛离一笑，说道：“这价要的不实惠，最后的底线是这两艘船一共价值六百万吧。”

　　秦掌柜的一笑，说道：“是啊，没有点幌子，不能减点价格，难免顾客会不爽，两艘船一共六百灵石，一口价，我们负责一切后续事情。”

　　洛离点点头，说道：“我买了，好，六百万灵石。”

　　说完就取出六百万灵石递给了老者，老者一笑伸手收了过去，说道：“需要六个时辰，一切可以布置完毕，布置完毕后，还需要你进行祭炼，然后一切就都完成了。”

　　洛离转身说道：“明天清晨，我过来取船。”

　　说完就漫步的走入到坊市之中，就像买了一颗大白菜一样的随意。

　　洛离离开之后，两个大汉出现到老者伸手，说道：“掌门，这家伙也太有货了吧，六百万的灵石，连眼睛都没有眨一下，晚上我们……”

　　说完手向下使劲一挥，意思不言而喻，老者摇摇头，说道：“告诉所有弟子不准得罪他，马上给我将此船进行布置，达到最佳状态。”

　　旁边的大汉说道：“掌门我们就这么轻易的把船给他，他就一个人啊……”

　　老者说道：“当年我面对深海鲨皇我都没有怕过，可是我和他一对眼，却有一种他比深海鲨皇还可怕的感觉，所以相信我的直觉神通，谁也不准惹他，一切都给我准备好，明天一定要让他满意离开。”

　　不甘心地说道：“就这样让他离开？”

　　老者一笑说道：“我们不惹他，不过可以通知他们。这样无论发生了什么事情，和我们有什么关系。”

　　洛离进入这坊市，在他身后好几个人跟在后面，方才他一下子买了两只好船，花了六百万灵石，顿时所有人震惊当场，他们都傻傻的看着，简直是难以相信。

　　洛离进入坊市，自然有人跟身后，悄悄的跟着他，打算看看有没有机会洛离身上捞上一把。

　　洛离对于身后之人毫不意，愿意跟着就跟着吧，正好自己想要试试修炼的剑法，如果有不开眼的家伙，过来想要做点什么，正好请君试剑。

　　洛离步入此处坊市，这里商铺无数，足足有四十多家，街上的小摊数不胜数，大街之上人来人往，足足近万的修士云集。

　　这些修炼者所卖的货物是多种多样，应有尽有，但是大部分还是这北海中传产的物品。

　　这里鱼类众多，可以说资源丰富，靠山吃山，靠海吃海，自然此处以此渔业为主，各种稀奇海珍，海中稀有矿石，应有尽有。

　　洛离此闲逛，四处寻找对于自己有意义的物品，大街到处都是那修炼者摆放的各种小摊位，上面堆满各种北海中出产的原材料。

　　闹市之中，熙熙攘攘，叫喊声不断，洛离随意的游走着，其实这里的物品质量数量上都很一般，对于他毫无吸引力。但是他很喜欢这种氛围，喜欢这种叫卖声，这又有一种回到童年街市中游走的感觉。

　　一步步的游走，一次次的观望，一回回的问价，洛离喜欢这种感觉。

　　走着走着，猛的洛离手向下一抓，顿时抓住一只伸向他腰带中的小手，洛离说道：“我是不是可以把你的手砍下来？”

　　只见一个行乞的乞丐被洛离当场抓住，这个乞丐面色清秀，有些瘦弱，他使劲的挣扎，但是洛离的手固若金汤，他如何能挣扎出去。

　　他知道自己无法逃走，立刻可怜兮兮地说道：“大哥，我错了，你放了我吧，我再也不干了。”

　　声音清秀，看他的面容还是这身子，一眼就能看出是一个小女孩装成小男孩行乞的小乞丐。

　　洛离并没有说话，好像回想什么，方才此人对洛离的一抓，其中暗含真元变化，这绝对不是小乞丐能够做到的，他说道：“你是盗宗的弟子吧。”

　　这话一说顿时对方色变，盗宗虽然只是左道之一，但是却闻名天下，因为他们什么都敢偷，什么都敢做。

　　洛离对于盗宗弟子并不讨厌，他看了这个小女孩一眼，小女孩说道：“求求你了，求求你了，放了我吧，我再也不敢了，求求你了大哥哥。”

　　两只眼睛顿时水汪汪的，可爱无比。

　　看到这么无辜的眼神，洛离说道：“走吧，下次不要得罪我，否则我砍掉你的双手。”

　　说完就把她放了，洛离继续前进。

　　看着好像放了，其实洛离的大神念术中，没有放松对他的监视，只是一种习惯而已。

　　那小女孩被洛离放开之后，立刻逃走，步子踉跄，摇摇晃晃，颇有一种可爱的感觉，洛离微微的点下头，将来这女孩必是一个美女。

　　这小女孩逃到一处院落中，顿时那里出现几个人接应，这些人都是此地的盗宗弟子，有的装成商人，没有装成过客。

　　小女孩她摇了摇头，顿时之间身子咔嚓嚓涨了一尺，身形开阔，额骨突出，瞬间由一个小小女孩变成了一个少年郎。

　　他说道：“点子扎手，不好动啊，而且身上的储物袋都是假的，不是真正的储物之处，看来必是有附属空间，我动不了他，你们找别人吧。”

　　声音醇厚异常，那里是什么女孩，这家伙完全是装的，大老爷们装成小女孩进行偷盗，即使失败了，被人抓住，装的可怜一点，也比男孩被抓住要幸运的多，要是有人对她不利，他完全可以呼救，倒打一耙。

　　洛离不由差点吐了出来，竟然是个男的，自己完全被骗了。

　　洛离第一个念头就是过去宰了他们，但是一想算了吧，他们也不容易，为了这么点小事就杀人，自己岂不是成了恶霸，完全的不值得，看来他的功夫一定不怎么地，否则绝对不会装成女孩骗人。

　　经此一事，洛离对于那些商铺全无兴趣，转身找了一处酒店，进入其中，要上几个小菜，自饮自啄等待着时间的过去。

　　酒店提供的酒菜都是充满了灵力之物，有的可以提升修为，有的可以增加体质，而且味道还都很鲜美，洛离细细品尝，这里算是没有白来。



　　第三百六十一章 炼化海舟

　　此喝酒聊天的都是修炼者，大家讨论纷纷，说什么的都有。

　　“天柱那里这几年是怎么了，瑞祥之物这么多呢，听说有些地方柳树重发芽，古檀木再次开花，枯枝复活，简直神了。”

　　天柱就是神目宗所在之地。

　　“那还不算什么，这十年天柱的小孩的素质暴涨，好根骨的小孩比比皆是，大街上一转，适合修炼的小孩一堆堆的，那里的门派收了好多的精英弟子，看来是要大兴了。”

　　“是啊，是啊，别说天柱地域了，就是靠近天柱的北海都不一样，那里的鱼别大，那里的海族特别容易成精，据说北海因此又多了一头鲨皇。”

　　“这个我也听说了，还说……”

　　这些人议论纷纷，洛离一边倾听，越听越不头，这天柱的这些变化，好像曾经在那本书中看过。

　　就洛离细细猜想的时候，那边客人们已经从天柱的奇异事件，讲到了这北海中的海盗。

　　海盗？洛离一笑，都是修炼者还有海盗，真是好笑。洛离完全没有意什么海盗，大口的吃着酒菜。

　　就这时进来一个公子，身边仆人侍从数人，进入酒店后，立刻有人和他打招呼，看来是什么世家门派出来云游的公子哥。

　　洛离心中一笑，真是公子哥，这家伙就是方才装女孩欺骗自己的家伙，那手下的侍从，进来后和他打招呼的人，都是方才的那些手下，这伙人又开始装神扮鬼过来忽悠自己了。

　　洛离看着对方的那双手，心想：“机会来了，本来我只是说说，可是你又给了我机会，过来演戏吧，不要给我机会，我不剁掉你这双手，我就不姓洛。”

　　那公子转了一圈，和其他一群人坐一起，大家商量一起结队过北海的事情，渐渐的这些越说越投机，顿时组成了一支队伍，大家一起过北海。

　　说道后，一共有一百多人一起参加，但是没有那么大的船，那公子转身向着洛离说道：“请问这位师兄可是玉楼山的洛离？”

　　洛离点头说道：“正是下。”

　　那公子说道：“请了，下天心派付齐声，向师兄问好了，我们天心派和你们玉楼山乃是世代同门，所以我冒昧的喊你一声师兄，不知道可以吗？”

　　洛离一笑，看着他那双白皙的手，说道：“喊吧，将来使劲的喊，有你喊的。”

　　付齐声说道：“哈哈哈，这话师兄真逗，我记得师兄十分厉害，三年前一人独斗琼华宗！”

　　这付齐声开始替洛离吹嘘起来，他的几个手下，过来打圆场，说着说着，越捧越高，无数马匹拍来，让你不知不觉中就上当。

　　洛离心中好笑，嘴上应付着，最后答应明天他用自己买的大船，送大家度过北海，顿时间群情振奋，赞叹之声不断。

　　此地没有船，无法通过北海的修炼者积累足足近千，都是肉身境界，听到洛离出大船送大家过海，全部兴奋不已。

　　看着这些天南海北的修炼者，洛离心中一动，若有所思，但是他还是看了那付齐声的双手一眼，小子，只要你不怀好意，我一定把你的狗爪子剁下来。

　　第二天洛离便就带着众人过来取船，等着此船渡海的修炼者足足近千。

　　这么人向着那船屋走去，远远看去，黑压压的一片，顿时间此地飞鱼宗的执事弟子们都吓了一跳，这么多人，难道要闹事暴动吗？

　　洛离可没有管他们想什么，直接来到那处船屋，那个秦管事一直此等待，说实话，洛离还真希望者飞鱼宗做出些过格的事情，那自己就借口将他们全部铲除，这飞鱼宗占据此处城市已经五千年以上了，一定积累了不少的好东西。

　　但是这秦管事毕恭毕敬，将洛离引入，那艘怒海狂鲨船已经整理完毕，各大风帆全部就绪，这些风帆绣着一百零八只巨大的海鲨，秦管事地说道：“这海鲨都是海鲨一族中的佼佼者，我们击杀，将他们元神魂魄抽取，现都加入到这些帆中，这是这船的第十一层保护阵法。

　　好了，我们一切就绪了，这是此船的祭炼之法，你重的把它祭炼一下，从此它那有问题，你就修复那，它就永远的属于你了。它就像我的子女，请你善待它。

　　这个是飞鲨天瞬舟，也需要祭炼一下，这是他们的炼器法门，你按照上边的祭炼就可以了，请你到这边来，这是专门为客人准备的祭炼之所。”

　　说完，他把洛离引到一处殿堂，门外等候，洛离点头，进入此殿堂内，先没有着急祭炼这些船只，而是到处的检查一下，看看此地又没有问题。

　　在大神念术的检查之下，这里确实安全，照理他们也不会使用这么龌龊的手段，不过有到是害人之心不可有，放人之心不可无啊。

　　然后洛离开始祭炼海船，那飞鲨天瞬舟一共有七部分组成，好像七块拼图，组成一起就是这海船飞舟，要是那处坏了，有了问题，就可以把他们还原成法器模样，回复那破损的部分就可以了，此法对于控制海船，修理海船真是具有奇效。

　　洛离开始祭炼这飞鲨天瞬舟，不过是三刻钟就全部炼完，不过洛离没有使用他们提供的炼器方法，而是使用自己在玉楼山学习的近水楼台先得月，此法正好适合修炼法器，慢慢的祭炼海船。

　　自己师门的法术，比起他们的炼器术不知道要高级多少倍，也安全多少倍，用此法祭炼而成，再也不用其他问题，谁知道这飞鱼宗，会不会这些船上做下什么手脚。

　　这飞鲨天瞬舟祭炼完了之后，开始祭炼那怒海狂鲨船，此船一共一百三十七部分，祭炼起来可就没有那么简单了，还好洛离精通分心之术，顿时一起开始祭炼，有了上次的经验，这个反倒快了起来。

　　时间一点点的过去，转眼间三个时辰之后，洛离将这一百三十七部分的怒海狂鲨船彻底祭炼完毕，后的祭炼时刻，果然这怒海狂鲨宗船上布下了手脚，其中有四处禁制隐藏的极深。

　　这对于洛离不过是小意思，发现之后，立刻抹掉，前三处势如破竹，全部驱散，第四处好像是金丹强者所留，竟然妄想和洛离对抗，自不量力。

　　洛离也不和他做对，只是使用自己的真元慢慢的磨他，一点点的渗透。

　　近水楼台先得月，最善于借用外物，对方和洛离相争，就相当于洛离的外物，洛离一点点的渗透，在不知不觉中破坏对方的根据，杀人于无形之中。

　　对方看到洛离不能将他消磨，反倒变本加厉起来，怎么自己也被别人发现，那就横起来，占据整个这个机关部分，没有此部分机关，什么海船你也组建不了。

　　洛离只是笑着，默默的等待，足足等了一个时辰，顿时这部件上的那金丹强者的禁制瞬间消失，再无声音，不死也是残废，洛离一笑，和我斗做梦吧。

　　然后洛离将此处祭炼完毕，这时一切全部完毕，可以随意的放收此怒海狂鲨船。



　　第三百六十二章 扬帆出海

　　此船真是漂亮，足足三百丈长，七十丈宽，十层船室，威风凛凛，具有十三重防御之阵，三种强大的武器，以灵脉为动力，洛离越看越是欣喜。

　　照理洛离应该离开，但是他并不着急，又此处待了半个时辰，这才缓缓的走出这大殿。

　　洛离这是给对方时间，看看对方是什么反应，自己就这么的处理了对方的金丹强者，他们怎么也会愤怒一下吧，那自己就可以以此为借口大开杀戒了。

　　走出大殿，那些等待过河的修炼者都此处等候，他们翘首期盼，看到洛离出来顿时发出震天的欢呼声。

　　听到这个声音及时再有想法的飞鱼宗的弟子也没有了，都老老实实的站那里，一动不动。

　　看到洛离出现，那秦管事的立刻前迎，说道：“出来了兄弟？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“出了，怎么，有事吗，秦大哥，有事您说话，其实我还是郎中来着，专治疑难杂症。”

　　秦管事地说道：“我这里有一个病人，麻烦你帮我医治一下。”

　　洛离一笑说道：“我的费用可是很高的啊。”

　　秦管事惨淡一笑，说道：“此人我得罪不起，全靠兄弟了。救人如救火啊。”

　　看到洛离还是不为所动，秦管事哀求地说道：“大哥，爷爷，求求你了，绕了他吧，这家伙成事不足败事有余，我都想杀了他，可是我得罪不起他爹啊，求求你了老弟，我们飞鱼宗上上下下一万来口人，全你的手上，他要是死了，我们谁也活不了。”

　　说完秦管事递过来一个储物袋，洛离用手一摸，就是一笑，除了自己的六百万灵石，还多了二百万灵石，看来为了救此人，这秦管事是下定了决心，现是求，如果不行那就只有拼命了，拼个鱼死网破。

　　洛离说道：“好吧，他那里，我过去帮他治疗。”

　　秦管事长出了一口气，说道：“好，好，谢谢老弟，你跟我来。”

　　说完就带洛离来到一处庭院中，只见那里有一处担架，上边躺着一人，这就是被洛离阴倒的金丹强者，看来此人并不是飞鱼宗的弟子。

　　洛离开始治疗他，将他身上的真元抽走，突然对秦管事传音道：“此人受伤过重，以后就让他床上休息。”

　　洛离的意思，顿时秦管事理解，这是将此人不起，眼睛一亮，感谢的目光传来，洛离一笑，点点头，上去微微使了一些暗力，一切目的就都达到了。

　　洛离转身离开，剩下的事情交给了秦管事，他决定离开这里，穿越北海，到达天柱。

　　那些外面等待的修炼者高兴无比，付齐声走了过来，递过来一个储物袋，说道：“他们都不能白坐船啊，一人收了十个灵石，这也算是一笔不小的收入，给你。”

　　洛离一笑，说道：“你用这些灵石多买点好酒好肉，大家这一路纵酒狂歌，也不枉我们认识一场。”

　　这话洛离大声说出，修炼者全部听到，顿时欢呼不已。

　　那付齐声摇摇头，开始忙碌去了，洛离走到海边，御剑而起，飞到深海区，伸手一放，顿时那怒海狂鲨船出现水中。

　　洛离回头喊道：“上船了，都上船吧。”

　　顿时所有被阻挡这里的修炼者全部蜂拥上船，这时那酒肉送到，众人船上畅饮起来，好一副热闹景色。

　　洛离走入大船，看到他的修炼者都无比的恭敬，洛离的所作所为得到了大家的认可，这恭敬是自然发出的。

　　洛离哈哈一笑，对此船法灵下达命令，顿时大船发出一声巨大的轰鸣声，自动启动，风帆升起，法力运转，无风自行。

　　“呼呼呼”大船慢慢的向前移动，船首像好像活过来一样，一指前方，这个大船顿时间好像变成巨鲨，船首像的引导之下，向着北海进发。

　　“嗡……”

　　那巨大的轰鸣声再次响起，洛离开始了的旅程，大船悠悠航行海中，洛离启航，驾驭着这怒海惊鲨船向着这无尽的北海前进。

　　大船之上，已经汇集了足足九百多修炼者，都是一直滞留此处的修炼者，其中有七十多个神通境界的修炼者，大部分都是肉身境界的修炼者，很多都是散修、小门派中的弟子。

　　他们路过此地，这里的海中鲨族实力突然强悍起来，单个的修炼者很容易被他们给拦截吃掉，据说海中现在多了一股凶残的强盗，他们舍不得加入商队需要交付的大笔灵石，所以不敢贸然前进，都停留此处。

　　因缘即合，他们都坐到了洛离的船上，本来人数比这还多了三成，后来那付起声要一人收十个灵石的过路费，一下子少了三成凑趣之人。

　　对于这些人，洛离也没有在意，顺手之劳而已，多他们不多，少他们不少。人多点热闹一下。

　　洛离看着大船慢慢向前，进入到大海之中，看着周边的景色，洛离不由得有些微微出神，好一副景色，真是海空天空。

　　海水轻盈，照在夕阳之下，浪涛跳跃不定，水面上一片金光。

　　海港的左右，有着十多艘海船，有的白帆，有的红船，在这水天一色金光闪闪的海面上，轻悠悠地漂动着。他们大多数都是渔人，不时的洒下网去，顿时间一网网沉甸甸的海鱼被使劲的拉到船上。

　　船越走越快，进入深海之中，海水变成了为蔚蓝色，又蓝又深，纵是在有名的画也难以描摹。

　　向远处望去，只看见白茫茫的一片。海水和天空合为一体，都分不清是水还是天，正所谓：雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天。

　　这景色真让人神清气爽，心旷神怡。看着这大海中的波浪一个连着一个涌来。有的像一座座滚滚动的小山，足足有数丈高就让人有种说不出的激动。

　　出发，出发，前进，目标是那无尽的大海深处。

　　大船前进，不久就深入北海之中，距离海岸足足有三千里，这时就能看到那巨大的蓝鲸，在还海面上游荡。

　　那蓝鲸足足有三百丈之大，在它的后背上水柱喷起，足足有十丈高，一条小的鲸鱼，在它身边嬉戏。

　　众人全部傻眼，这鲸鱼以前只是传说，今天一见，让人惊讶无比。

　　再向前方前进，只见海中有一小岛，足足三里之地，可是脚下大船就像看不到一样，继续向前，无数的修炼者喊道：“撞上了，撞上了，小心啊。”

　　可是大船却好不停留，一直向前，就在大家捂着眼睛等待撞击之时，那船首像发出白光，照到小岛之上，顿时小岛晃了两晃，猛地向前游去，什么小岛，那分明是一个巨大的海龟，它立在水面上，龟壳太大，所以大家以为它是小岛。



　　第三百六十三章 北海浩荡

　　这一路上看到无数的各种鱼类，北海之中果然是物产丰富，海鱼无穷，最可怕的还是属于那鲨鱼一族，这日路遇鲨鱼群，足足千只，蜂拥而来，它们在围追一只金枪鱼群，这千只鲨鱼个个都有一丈大小，银白色，凶残无比。

　　它们捕抓鱼群，围追堵截，步骤明晰，顿时之间只见足足十多里的大海之上全是鲜血，全是这金枪鱼被巨鲨们捕食后的残躯，大海好像血海一样。

　　这千只巨鲨围着大船游动，它们在水中慢慢的游荡，那背鳍不断的在水面游走，而且其中还有近十多只鲨鱼完全就是人身鱼体，已经慢慢开始化形了，他们围着这海船转了两圈，平静无比，一点声音都没有发出。

　　但是那姿势，那动作，那眼神，几乎船上所有的修炼者都打了一个寒战，那种杀气杀意，让人无法忍受。

　　这些修炼者他们都只注意四周游走的这些鲨族海妖，他们都没有注意到在千丈海底，有一只巨大的足足百丈的巨鲨在那里死死的看着这艘船，在这只巨鲨的头部，有着一个男人，站在其上，它才是真正的敌人，鲨鱼中的深海鲨皇，它在评估双方的实力，看看能否吃下这个大船。

　　洛离站在船舷之上，向着那大海深处隐藏的深海鲨皇，就是一笑，猛地他瞪了那深海鲨皇一眼，好像这一眼化作一道光芒，刺入水中，刺中那深海鲨皇。

　　瞬间洛离和那深海鲨皇相聚千丈，二者彼此四眼相对，那中间的海水，还有大船都象不存在一样。

　　深海鲨皇的眼神凶狠无比，带有无穷的杀气，凶残恐怖，它死死的盯着洛离，它在用目光恐吓洛离。

　　洛离目色不变，一切如常，在他眼神中这深海鲨皇和那死鱼没有什么区别，老实听话就放过他，不听话就一剑斩杀，只不过如此而已。

　　一个是恶意恐吓，一个是冰凉无物，瞬间那深海鲨皇在这眼神的对视中感受到了洛离的心中之念，这一刻它退却了。

　　动物有时比人更加的敏感，它感应出洛离的真正实力，它知道，只要自己再有一动，那自己必死无疑，它慢慢的下沉，避开洛离的视线，然后那千只在大船边游动的鲨鱼全部消失离开。

　　看到鲨鱼群离开，顿时船上的修炼者们高呼起来，庆幸大家的运气就是好。

　　这千只鲨鱼只是先头部队，真要是发动攻击，这无尽的北海之中所不上有多少只鲨鱼，要知道这些鲨鱼之中好多已经成妖，可以化形成人的鲨鱼妖，不逊于修炼者者中的神通高手，除了少部分修炼者，大部分都会在此成为鲨鱼的夜宵。

　　洛离只是一笑，然后转身离开，这深海鲨皇要是识相那自己就放他们一条生路，要是不识好歹，自己也不介意将他们全部斩杀，正好试试自己的长剑之威。

　　那付起声就站在洛离不远处，他好像要过来说什么，这一幕全部被他看到，洛离与那鲨鱼皇的对视，全部被他看到，他被震慑的一动不动的站在那里。

　　洛离缓步走了过去，看了他一眼，然后由头看到他的手，说道：“装女人来骗我，我最恨别人骗我，我说过要砍掉你的双手，我会言出必行的，好好的用用这双即将和主人分别的手吧。”

　　那付起声顿时汗无雨下，他知道洛离没有撒谎，也许下船分别之时，就是自己断手之刻，突然他喊道：“我没有骗你，真的没有骗你，我真的是女人。”

　　洛离只是冷笑，心想：“又来了，这家伙该不会是阴阳宗的吧。”

　　看到洛离不信的表情，猛的付起声脱掉衣服，用力一撕，这全身的皮肉顿时间像撕去一层皮膜似的，全部脱落。一个苗条的女孩站在洛离的面前，她说道：“我真的是女孩子，那男身都是我装的，你看，你看，我真的是女孩子的，求求你了千万不要砍我的手，我们盗宗的功夫都在这手上，即使接上了也废了，不信你摸摸。”

　　说完，她一把拉过洛离的手，在自己身上一顿上下乱摸，洛离伸手一摸手感不错，确实是真实血肉，靠，这家伙不会真的是女子吧，那男子都是她的伪装？

　　洛离一把收回自己的手，说道：“搞不清楚，算了吧，你这个家伙，谁知道你是男是女，以后离我远点。”

　　说完掉头离开，杀气全无，再也不提砍手的事情了，管他是男是女，都已经这样了，杀人不过头点地，不可做的太过分。

　　那付起声看到洛离心中没有的杀意，顿时身上一虚，知道自己的手保住了，不由的吓得眼泪流下，哭了一会，才发现自己还在光着身子，还有自己方才的疯狂行为，顿时间整个人羞的像红苹果一样，急忙穿好衣服，快步的消失。

　　这一幕被不少修炼者看到，有的在哈哈大笑，有的在胡思乱想，不久谣言四起，洛离又一次成为传说中的主角。

　　大船在北海中航行，上次鲨鱼群出现过之后，再也没有大的鲨鱼群在他们左右出现，这一路可以说风平浪静，很快前方就要进入到属于柳州的三分之一北海水域。

　　众人高兴无比，但是他们中耳尖的修炼者就听到一个微弱的声音响起，“浩荡，浩荡，唯我浩荡，千海万洋，唯我浩荡。”

　　这声音开始只是像蚊子一样的声音，后来越来越响，越来越大，在看过去，只见东方大海之中，升起一条海船，巨大无比，这声音就是来自那海船，在这海船之上还悬挂着一面骷髅旗。

　　海盗来了？这就是海盗？可是怎么看起来不像那些小时候看见过的海盗船模样呢？

　　洛离仔细观看，那挂着的骷髅旗，其实不是什么骷髅旗，而是一个门派的标记，这个门派的标记，自己看着还很熟悉。

　　猛然间洛离想起了，这个北海浩荡宗的标记，洛离一边想，一边说道：“大家不要怕，这是北海浩荡宗，这是名门大派，不会是海盗的。”

　　洛离这话说完，所有听到这话的人全部色变，有人窃窃地说道：“是啊，就是这个北海浩荡宗。所以才可怕。他们不是海盗，可是却比海盗还可恶啊。他们北海浩荡宗这三千年来，横行七海，见谁抢谁，把人的法宝飞剑灵石都抢走，美其名曰帮忙保管这一保管就是无数万年，从来也不会返还。”

　　旁边有人接道：“抢你点灵石还是好的，最怕他们看到你，说你眉目清秀，骨骼惊奇，要带你接善缘，收徒弟。那你就惨了，女修士抓走后，被当做炉鼎，男修士被抓走，那就是有死无活，被他们带走的修士，没有一个能够活着回来的。”

　　另外一人说道：“最可气的是他们看人下菜碟，那些名门大派，实力强悍的门派，他们收几个灵石，就将他们都放了，有时还倒贴给人家灵石，真是接善缘啊。

　　要是遇到我们这些散修小门派弟子，那就对不起了，你跟我们有缘，跟我们走吧，他们就是修仙界的海盗，比凡间的海盗还不如，人家还将一个道义呢。”

　　“这可怎么办啊，怎么办，快逃啊，逃啊。”

　　“往那逃，这是北海中心啊，那边的陆地夜不靠啊，都要飞至少四五万里，能逃到那去？”

　　“这可怎么办啊，拼了，拼了，怎么也是一死，和他们拼了。”

　　众人顿时议论纷纷起来，一个个面色发白，愁眉苦脸。



　　第三百六十四章 出手要命

　　渐渐的那北海浩荡宗的大船出现在视线中，如果说洛离的怒海狂鲨船是一条巨大的鲨鱼，那对方浩荡宗的大船就是一座山，足足是洛离这艘大船的三倍大。

　　那船虽然巨大，可是速度极快，转眼之间就挡在了这怒海狂鲨船的前边。

　　这飞鱼宗不过是微不足道的小门派，可是这北海浩荡宗却是八百旁门之一，二者相差极大，一个不过是在此北海横行，一个是在天下各大海洋纵横，所以无论是势力和制造的船只，都无法相互对比。

　　那浩荡宗的大船好像是一个巨大的元宝模样，船体成椭圆形，方圆一体，足足有千丈大小，此船巨大无比，但是悬浮水面三尺，船舷之上林立的各种元气塔炮，一眼看过去就是拥有超级强大的武力。

　　船体外表是一层如同鱼鳞一样柔软顺滑的护甲，好像可以自动流动，活体一样，构成这艘船的物质，非金非银，也不是生物，很是神奇。

　　瞬间二者相对，越来越近，不到一里之地时，对面一道威压横行而来，有位金丹强者在全力释放自己的境界威压，在向这大船进行恐吓。

　　然后那人传音喊道：“对面的船听着，你们已经驶入我派的禁地，马上停船，接受检查，缴纳过路税，否则马上将你们击沉，后果自负。”

　　随着他的喊叫，那威压不断的释放，他应该是使用了什么增幅法宝，威压极其强大，肉身期之下修士全部被威压的一动不能动，只有少数神通期修士还能说话运动。

　　不要说战斗抵抗了，人家一个简单的境界威压就事情结束了，整个船中只有少数几个神通修士还是正常状态，其他人倒了一地。

　　同时对面还发过来一种奇异的真元之力，偷偷的潜入此船，激活某处禁制，不过那禁制早被洛离发现清除，否则现在洛离的大船将会彻底的瘫痪。

　　好手段，双管齐下，顿时间船废人瘫，让人毫无还手能力，看来这北海浩荡宗和那飞鱼宗之间一定有着不可告人的秘密，否者对方绝对不能这么轻易的激活飞鱼宗的大船中的禁制。

　　洛离立刻也放出金丹威压，立刻对方的金丹威压，化作虚无，被洛离彻底震碎。

　　对方就是一愣，但是瞬间六道威压悄无声息的升起，合力一起，向着这大船一起而来。

　　这威压之中，蕴含一种震荡之力，具有奇异的破碎力量，和洛离的金丹威压撞击在一起。

　　这六人修炼都在百年之上，他们靠着这金丹威压抢了无数的修炼者，对于这境界威压运用都达到炉火纯青的地步，各一人在此手法上的运用，都远远的高于洛离。

　　洛离的金丹威压立刻被对方击碎，那威压冲天而来，洛离还未反应过来，他的法相就是一闪，瞬间对方的六重威压全部破碎。

　　瞬间洛离破解对方的威压，对面就是一愣，有人传音道：“请问那位高人在此？”

　　洛离腾空而起，向着对面缓缓的飞去，嘴里说道：“高人谈不上，玉楼山洛离。”

　　对方哑然，好一会在船上飞出二人，都是金丹强者，二人迎向洛离，想和他好好的交流一下。

　　其中一人说道：“原来是道友在此啊，玉楼山？这帮混蛋这都搞错了，误会，误会。请问玉楼山还有那位道友在此？”

　　这家伙在套话，他在询问船上洛离是否还有同门，这样再决定怎么的对付洛离，是礼让无比，还是斩草除根。

　　洛离笑着说道：“没有同门，就在下一人，阁下是？”

　　洛离慢慢的飞行靠近对方，他不管对方是什么意思，他只有一个目的，那就是拿对方六人试剑。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。

　　今天就要拿他们六人试剑，这北海浩荡宗做了如此多的恶事，拿他们试剑也算对得起自己的飞剑，正好祭奠一下惨死在他们手中的那些冤魂。

　　双方位置恰到好处，对方从来也没有想到过，自己打劫的对象，一对六还敢贸然攻击的可能。

　　其中一名金丹回答道：“我乃北海浩荡宗海……”

　　他的名字已经不重要了，洛离剑光一闪，一道剑芒斜刺斩出。

　　这一道剑芒和洛离以前的剑芒全然不同，没有了以前的迅猛速度，也没有了那无尽的气势，更没有了无穷尽的连续攻击。

　　只是一道剑光，清冷，冰凉，好像月华一样，平稳，缓慢。

　　谁分弱水洗尘红！

　　但是就是这一道剑光，瞬间斩出，斩向对方两名金丹强者，以一对二发动袭击。

　　对方他们二人顿时惊讶无比，脸上还有着迟疑鄙视之色，他们不相信竟然有这种事情，有人这么的疯狂，真是难以相信。

　　这神色就在他们的脸上停留，不过再也没有了变化。因为这一道剑光，越来越快，到最后快到无法想象，白金剑芒吞吐闪耀，洛离料敌之前，二人的一切反应反击，都被洛离掌握，瞬间全面压制二人，这剑芒斩中二人。

　　二者身上的各种保护法宝，还未发出光华，起到保护作用，这一道白金过后，所有的保护光华全部溃散，所有的御剑御宝的光芒全部消失。

　　这是一剑，轻轻一剑，在此剑蕴含的巨大攻击能量之下，一人腰断，一人头飞。

　　腰断未倒，头飞未气，此剑蕴含的第二道，第三道，第四道……一道道的剑气爆发，携带着无穷之力的谁分弱水洗尘红的可怕力量，把二人的残肢，连带没有逃走的金丹，一起轰成一团齑粉。

　　顿时之间，一剑而已，两名金丹同时谪落，形神俱灭。无论是北海浩荡宗的金丹强者，还是那大船上的各路散修，还有那大海中偷看的深海鲨皇，全部震惊。

　　这就是自己最近炼成剑法的威力，一剑下去，就瞬间斩杀两名金丹。

　　这两名金丹在自己的算计中，只要被自己的剑势近身，就是他们有着在强大的法宝，最厉害的法术，在那无尽的谁分弱水洗尘红的剑气连环攻击之下，也是难逃一死。

　　那北海浩荡宗传来数声怒吼声，然后剑光浮起，四个金丹强者纷纷腾空，想要攻击洛离。

　　洛离看着好像呆住，在他身边一道道光芒射出，入青冥太白狂歌，化作无数光芒照亮天空。



　　第三百六十五章 大战强敌

　　那四个金丹强者，其中有两个猝不及防，顿时被一剑射中，一剑爆在脸上。但是却毫无效果，只是炸破了点脸皮，磕掉一颗门牙而已。

　　这就是神通境界的修士，达到金丹境界之后的强大之处，普通的神通境界修士，被此一剑击中，不死也要丢掉半天命。

　　可是达到金丹之后，金丹护体，被击中却只是微微的受伤而已，晋升金丹，无论是身体强度，还是那真元含量，反应速度，至少都相差百倍之多。

　　洛离一剑，这四个金丹强者，被洛离打下去三人，他们发现自己竟然都被洛离打了下去，不能升空，顿时间个个恼怒，继续再次升空。

　　但是有一人并没有中剑，他挥舞一个大网，瞬间他冲上天空，杀向洛离。

　　其实他是洛离故意让他冲出来的，因为其他三人的冲锋，都被洛离的打了回去，只有他一个人在空中，正好分散对方的实力，好进行一对一的单挑。

　　这名金丹强者大声怒吼，除了御使这张大网，伸手又御使一印，默默念咒，就要对着洛离就是准备一击。

　　此人身上法相狂显，在他的方圆三丈之地，好像无数的大地在震荡中崩溃爆炸，此人擅长爆裂之法。

　　其实冲出来，他就发现了不对头，但是这个金丹强者毫不惧怕，他手中的这个大网叫做干阳金丝网，乃是千年金蛛所结元珠，淬炼金蛛蛛丝炼制。

　　当年干阳宫开山祖师便是以这个法宝，败了不少高手，创出了自己的山门，又经历三代掌教祭炼，可以说千锤百炼，可以收取一切攻击。

　　此宝是他冒险击杀干阳宫这一代掌教之子，抢夺而来的，靠着此宝他才在这北海震荡宗混到如此地位，所以他对此宝报有无穷信心。

　　他那放出的法印名曰海天印，是他的本命法宝，祭炼一海之力所得，如果在海面之上，释放出去，顿时就会引发大海共鸣，爆发毁天灭地之威。

　　洛离放他出来，瞬间出剑，一剑爆发，轰向这法网。

　　这一剑下去，裂开被此网困住，但是这一剑的力量，却顺着这金丝网向外传递，由一根根的金丝向外爆发，猛然间这爆发之力汇集一起，向着控制着这大网的金丹强者汇集而去。

　　这就是飞剑蕴含的力量太强大了，竟然瞬间超越了干阳金丝网的承受分解能力，反过来反噬他的主人。

　　剑光突破干阳金丝网，向着那金丹强者斩去，对方就是心中一动，心想到难道这洛离是长生真人伪装的，否则如何能发出这么强大的力量。

　　瞬间此人切断自己的和干阳金丝网的联系，当机立断，舍弃了这件法宝，全力催动海天印。

　　现在海天印刚刚和这北海共鸣到一半程度，那里想到对方竟然在一息间就夺走了他的至宝，剑光就在眼前，他不得不提前引发这法宝之力。

　　轰然巨响，空中好像出现大海波浪，海天一色，这正是海天印名字的由来。

　　在那空中大海波浪，开始无穷震荡，顿时大海波浪化成无穷雷光，威势浩荡无敌，沛然不可抵御。方圆五百丈内，三里之内，滋滋跃动，纵横交错，淡蓝色无尽水色震荡雷光，完全可以破灭一切。那剑光顿时被此雷光一击冲散。

　　那金丹强者就要一推，只要这海天印之威发射出去，形成一道毁灭冲击，可以在十里范围压至对方一切反击，而且在脚下北海的共鸣之下，自己可以无尽发出这种毁灭之击，已经立于不败之地。

　　但是这一印之力，他还未发出，又一道剑光冲入这无尽的震荡雷光中，这一剑在那雷光中漫无目的前进，目标也不是他，好像失去了方向，在胡乱的瞎闯，在这雷光中，这剑受无穷震荡之力，顿时开始消散。

　　这金丹强者身经百战，还未出现危险，就马上催发自己护身法宝，他身上的法衣，顿时发出一道水色白障，如云似雾的一条长河，中有无数靛蓝色的豪光忽隐忽现，围绕自己将自己保护起来。

　　法宝刚刚激起，那道剑瞬间消失，转眼间出现在他的身后，向着他就是一剑。

　　这一剑击出，那金丹强者心中不惧反喜，他万分的相信自己的法袍保护之力，除了长生真人或许自己挡不住，其他金丹强者的攻击，自己完全可以挡住。

　　就是受伤也不怕，自己海天一色已经成型，引发了这北海共振，可以发出无尽的破灭震荡神雷，可攻可守，此战必胜。

　　他信心百倍，就要催发海天一色，发出破灭震荡神雷，第一击明着要击杀对方，其实就是要让对方避开，然后把他的大船给炸碎，让那些散修们发出惨叫声，让他后悔与自己门派为敌，要好好的折磨他，让他生不如死。

　　那金丹强者不断的想着，可是这神雷却是催发不出，只觉的小腹一疼，低头一看，只见自己下腹之中已经被插入一只剑，将自己的金丹抓住。

　　自己的那长河雾障防御，瞬间被对方抓出一道裂缝，无声无息的刺入自己的身体，那裂缝正是自己防御最薄弱之处，但是隐藏在无数的保护中，正常只有十万之一个几率才会触及，他是怎么发现的？

　　不过这些这金丹强者已经不能想象了，此人也是当机立断之人，那剑刚刚刺中他的金丹，他就一咬牙，猛的一瞪眼，一声轰鸣，那体内金丹还有浑身血肉，还有那空中法印，洛离的凝獠剑，一起化作一道光芒，瞬间爆炸。

　　这爆炸顿时引发空中三里之内的无尽水色震荡神雷，这些神雷一起爆炸，“轰”一个蘑菇云升起，顿时间十里之地化作一团火焰雷光。

　　这巨大的蘑菇云升起，百里之内都受起影响，无数的鱼类被当场震死，白花花的一片浮尸。

　　爆炸形成巨大的冲击波，两艘大船在此冲击之下，虽然各自升起防御护盾，但是还都被冲到了几十里外。船上之人来回翻滚，有的人一声惨叫，直接震到船外。

　　洛离被此神雷自爆一击波及，整个人像皮球一样翻滚，足足飞出去十余里这才停住身形，大口的喘气，这家伙太凶狠了，一看不好，就毫不犹豫的自爆，真是悍敌啊，击杀如此强敌，才是最大的快乐。

　　洛离检查自己，自己没有受到什么伤，不过洛离也在后怕，方才那人如果法术成型，无尽的水色雷光，那就很难对付了。

　　就在洛离的沉思中，空中出现三人，成品字形慢慢压上，正是那北海浩荡宗残余的三位金丹强者。



　　第三百六十六章 三雷合阵

　　他们结阵默默压上，同时那巨大的海船开始移动，其中数十元气塔启动，准备远处攻击洛离的怒海狂鲨船。

　　洛离心中一动，立刻发出法令，将自己大船的控制权交给了付起声，船上那么些人，就他一人自己认识，管他是男是女，至少他出身盗门，见识多而且敢干，大船毁了就毁了吧，反正买船的灵石，那秦管事已经还了自己。

　　现在自己的任务就是击杀这三个金丹强者，看看自己的剑术到底到了什么程度。

　　现在问洛离人生最大的快乐是什么，对于洛离来说就是斩杀眼前的三名金丹强者，哪怕他们修道百年，哪怕他们经历千余战，哪怕他们比自己结丹早了无数年，是自己前辈长辈。

　　但是在自己面前，他们就应该颤抖，就应该畏惧，因为无论他们过去有着怎样的辉煌，掌握什么样的权利，在自己面前全部是过眼云烟，在自己的剑前，所有人都要俯首，因为自己掌握着生死。

　　看着他们谨慎的靠近，洛离突然忍不住吟道：“忍看朋辈成新鬼，怒向刀丛觅小诗。各位时间宝贵，快点过来，我送你们上路。”

　　这话一说，顿时间三个金丹强者中有一人脸色一变，就要爆发，其中一人面色紫玉的金丹强者，喝道：“三震冷静，他在激怒我们。”

　　那三人依旧不紧不慢的前进着，瞬间进入到洛离的大神念术范围之内，不知不觉立刻受到了洛离大神念术的影响。

　　那领头的紫面金丹强者，突然停止前进，说道：“空间有问题，三震看看有没有异类空间法术？”

　　方才那就要暴怒之人，立刻慢慢念咒，然后说道：“妈的，有一种神念术，好像乃是无量虚空玄微通真大神念术，这家伙好强！”

　　瞬间对方发现了洛离的无量虚空玄微通真大神念术，在他们二人身边，一旁不言不语的那个金丹强者，突然张嘴一声低吼，只见他张口怒喊，但是却没用声音发出，但是却向发出一无音之术。

　　瞬间洛离就觉着眼前一震，瞬间无量虚空玄微通真大神念术，好像受到不知名的攻击，顿时神识中一片迷茫。

　　洛离摇摇头神念放出，恢复正常，在方才那金丹强者的低吼中，自己的无量虚空玄微通真大神念术全部消散。

　　洛离点点头，对方果然不可小看，只是一击就将自己的神念术震碎，而且自己再放出大神念术，好像被一种奇异的能量干扰，再也模样办法将他们三人包围，果然法术精湛。

　　洛离细细感悟，顿时间发现这破解大神念术，完全是局域性的驱散之法，而且看来除了自己，对方的此类法术也全部消散，整个战场处于一种奇异的状态，双方处于平等境界。

　　那紫面金丹强者一声低吼：“子午浩荡乾坤雷。”

　　顿时之间在他身上发出一道浩荡波动，化作一股雷霆之力，有无穷威能。威势浩荡无比，顿时化作一道滋滋跃动水蓝色雷光，横行长空。

　　旁边那三震真人一声高喝：“天虹浩荡流光雷。”

　　顿时在手足中，发出一道七色光芒，此光芒流转不停，在空中变成七色光斩之剑，其中隐约无数雷光催发。这雷光，中正平和，其势却绵绵不断，响彻天宇。

　　那破解洛离领域的金丹强者低声吟道：“太阴浩荡冰炎雷。”

　　在他身上化成一片阴鸣雪光雷海，其中有暗含无数白金色冰炎，在其中忽隐忽现，他这雷海的雷光层层叠叠，无有穷尽。

　　三人之雷，各具特色，那紫面金丹强者的雷是无穷威能，威势浩荡无比。三震真人是中正平和，绵绵不断。那不语金丹强者是层层叠叠，无有穷尽。

　　三人之无尽雷光慢慢的融合到一起，在他们的默默念咒控制下，瞬间彼此化合，竟然化合为一，渐渐席卷天地，在他们身前身后，足足十里之地，全是这无尽的雷光。

　　这雷光以他们身边三里最为浓烈，然后慢慢扩散，最后十里之地。尽是他们的无尽雷光了。

　　猛然间这雷光发动，席卷天地，化作无数雷火向着洛离狂轰而去，或为剑斩之势，或为斧劈的形态，纷纷向洛离攻击而去，这只是试探攻击，看看洛离如何面对如此神雷。

　　洛离看着这无尽袭来的雷光，他也动了起来，瞬间变身，天龙变！

　　后背出现飞翼，他开始慢慢的运动起来，在长空之上飞动起来，瞬间洛离穿越这无尽的雷光，侵入那层层叠叠的雷云之中，他越飞越快，最后好似化作一道流光，在这无尽的雷云飞行。

　　雷光如云，浓稠如水，阴冷如冰，无数雷光游走其中。洛离在这雷光中飞行，远远看去，一道光点在那无穷的雷光中纷飞，好像时刻都会被这雷光分解，让人看着胆战心寒，让人都为这一点光点担心。

　　洛离冲出雷云，但是双手一指，顿时间一道光芒脱手而出，天龙斩！

　　一剑斩出，形如日环，越发光明。好像一轮精光万道的红日，奇丽绝伦，向着这雷云之中就是一击。

　　正是天龙斩，不要以为自己只有飞剑伤敌。顿时间这天龙斩冲入雷云之中，切出一条通道，一下子洞穿无尽雷云，形成一条光明通道，击中那三位真人。

　　天龙斩一划而过，那三位强者被此一击，全部粉碎，但是粉碎的只是幻象，这雷云升起，三人全部失去踪影，或者隐身在雷云之中，或者和这雷云化合为一。

　　这天龙斩炸出的雷云通道，立刻被雷云补充愈合，一点不显方才一击的破坏效果，而且这雷云开始爆裂攻击强敌，瞬间发出足足百道雷光，向着洛离炸来。

　　洛离收起天龙斩，开始御剑飞行，躲避这无尽雷光的袭击，在苍茫的大海上，雷光席卷而来，洛离转眼就完全的避开，那雷光无法击中洛离，纷纷落空，落到大海之上，不断的引发爆炸。

　　百里之地顿时间无数的爆炸响起，引发了千重爆炸，天上雷光滚滚，海上爆炸不断，真正的战斗开始了，三位强者隐身在这雷光之中，催动无数神雷向着洛离发动无休止的攻击。

　　或者是那猛烈的乾坤雷，或者是那化成七色彩虹的光斩雷，或者是那蕴含无尽冰炎力的太阴雷，三种雷火，向下雨一样，纷纷射向洛离，射向他们这个强敌。

　　洛离御剑飞行在这光雷海中，穿越一处处的危险，避开一次次的雷击，而且随着他的躲避，他还在不断的反击着，这反击现在并未实际威力显现，而是在默默的布置，在不断的布置。

　　顿时对面三个金丹强者，发现了洛离的布置，可是却又无法阻挡，他们只能猛烈的攻击。

　　在这雷云和爆炸之间，洛离象金色的闪电，在高傲地飞翔。



　　第三百六十七章 鲨皇来助

　　洛离向箭一般冲出雷光的强袭，或者一剑将那雷光切割两半，他在不屈的战斗，在这无尽的雷云中，向着那强敌发动挑战。

　　在这剑光中充满着对胜利的渴望！在这剑光中里，洛离奋力一战，他从不屈服，因为有着必胜的信念。

　　雷云越来越暗，越来越低，向洛离直压下来，在那雷云中，还是出现无数实体化的雷珠，对方三人开始的第二重的雷云攻击。

　　雷声轰响……

　　一堆堆冰焰，在大海上燃烧。一道道七色光芒在空中盛开，一道道神雷在大海里蜿蜒游动，然后发出轰然爆炸。

　　洛离在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔，他大声地喊道：“来吧，来得更猛烈些吧！”

　　猛的一种奇异的共鸣产生在这雷云中，好像三个金丹强者同时吼道：“万雷合一，震荡天下，纵横七海，唯我浩荡。”

　　这声音连同整个雷云一起发出，形成强大的法力震荡，这才真正的强力一击。

　　顿时之间一种奇异的共鸣出现，此乃浩荡宗最强秘法，浩荡宗的功法就是雷术为主，最强一击就是瞬间所有金丹强者把自己的雷术发出至强一击，同时调整震荡幅度形成，猛烈的共鸣之力，摧毁一切。

　　顿时之间，整个战场化作爆裂的世界，无一物不爆，无一物不裂，百里之内所有生灵全部当场爆裂，即使那大海中的暗礁，隐藏在海底的猛兽，再次一爆中，也是全部爆裂。

　　洛离面对着这无尽的爆裂，只是一笑，低声说道：“不够，这还不够，在猛烈些吧！”

　　在这漫天的爆炸马上就要将洛离卷入其中之时，洛离后背天龙斩一亮，瞬间洛离冲出千丈之外，远远的避开了这恐怖的爆炸，那怕雷爆在猛，也是完全无济于事，洛离看着那空中无尽的雷爆，等待着它们的熄灭。

　　狂爆的力量虽然凶横，但是不能持久，不消数息，雷爆尽逝去。洛离再次运转剑光冲了回来，百里之遥转瞬即到，又一次杀入这雷云之中。

　　这次雷云爆裂之后，体积缩小，只剩下三里范围，在那雷云中隐约有三个身影，正是那金丹强者，不知道这身影，是真是假，不知道是不是布下的幻象。

　　不过这对于洛离并不重要，他继续围绕着这雷云飞行。

　　从战斗开始，交手之后，洛离就发现了对方的一个特点，那就是此三人御使的雷云，并不怎么移动，好像在此固定不动，或者他们三人不擅长一边运动一边战斗，或者他们的法术，不能发动运动战。

　　所以洛离开始围绕他们飞行，一边吸引他们的注意力，一边寻找机会，不断的将自己的剑气蕴藏在这虚空之中，等待爆发合力一击。

　　方才的那雷爆共振，猛烈一击，竟然无声无息将洛离放出布下的剑法陷阱，摧毁了一半，但是他并不灰心，又开始新一轮的维护和布置。

　　想要吃到胜利的果实，就是辛苦的工作，想要击杀强敌，就忍受那无尽的寂寞。只有不断的耕作，布下无数的种子，才有瞬间的收获，收取那胜利的果实。

　　洛离又开始了慢慢的布置，就在这时远处炮声隆隆，那两条大船在海面之上，发动了属于他们自己的战斗。

　　洛离的怒海狂鲨船，在付起声的控制之下，一边快速游动，一边奋力攻击。其中太乙青光炮发出无数灵力炮火，三百六十五把飞鲨天斩刃来回纷飞，切割对方的无尽雷击，一门怒海毒牙主炮猛的一击，就将对方的防御法阵，打得颤动起来。

　　但是对方的大船也不是吃素的，那船立起层层法阵，雷火如雨，固若金汤，毫不示弱，双方大船战斗连连。

　　如果这样战斗下去，怒海狂鲨船渐渐的抵御不住对方的攻击，因为在根子上，一个是下门所造之船，用于探索北海。一个是中门所建战船，用以抢劫修炼者。二者有着本质区别，相差太多。

　　就在这个时候，大海之上，闪出无数的银白色光芒，足足近万条鲨鱼出现，有的是虎头鲨，有的是食人鲨，有的是银鲨，这些鲨鱼冲了过来，蜂拥的向那震荡宗的大船发动攻击。

　　顿时间这些鲨鱼围绕着震荡宗的大船，开始拼命的游动，随着他们的游动，在那大船航行的海中，形成一道漩涡，将此船固定在，不能再移动一分。顿时间被怒海狂鲨船的灵炮频频击中。

　　除了这些鲨鱼，以前见到的巨大海龟，宏伟的巨鲸，也纷纷出现，它们和鲨鱼们合在一起，猛烈的向着那大船撞去，将这大船撞的是来回颤动。

　　其中一些已经化形的海族，还是御使法力，形成冰球，水箭向着大船射去，还有一些开始像船上爬去。

　　那雷云中一个声音吼道：“深海鲨皇，你违背誓约，你要做什么？”

　　大海之中飞起一人，正是那和洛离对视之人，他就是深海鲨皇，已经幻化成人形，相当于金丹巅峰境界的修为。在他身后陆续升起六道身影，都是妖王实力。

　　他说道：“我们海鲨一族，乃是北海之主，这里是我们的天地，我们的世界。岂能容尔等在此指手画脚，你们毁我海域，杀我子民，我要是再不出手，我这鲨皇也该让位了。”

　　那金丹强者喝道：“你这是背信弃义，违背契约，船上没用金丹强者主持大阵，无法船人一体，放不出震荡灭世雷，你们这是趁人之威，背后下黑手。”

　　深海鲨皇笑道：“又不是我让你如此这么做的，谁让你们都离开大船，机会难得，我就要借此机会毁了你的天荡舰。”

　　金丹强者骂道：“深海鲨皇，你这是违背了北海洪荒令？你不怕惩罚吗？”

　　深海鲨皇笑道：“我乃鲨族，我们鲨族从来都自由的，无所畏忌的，这天地是我们的，没用人可以践踏它们，夺走它们。”

　　然后他冲着洛离说道：“洛离，我来帮你，不要让他们三个上了战船，否则激活大阵，船人一体，我们就留不住这艘大船了。”

　　洛离一笑，看来此地原本是这鲨鱼一族控制，后来震荡宗出现这里，应该是靠着什么北海洪荒令，还有本身的船坚炮猛，使得鲨鱼一族不得不屈服，与他们共享这片海域。

　　今天大战，自己连杀三个金丹强者，彻底激怒他们，使他们都离开大船和自己一战，那深海鲨皇发现机会，发动致命一击，想要摧毁那大船，重夺这片海域主权。

　　他帮助自己，其实也是借助自己之力，方正自己是过客，渡海完毕，就会离开，不会在此和他抢夺什么北海主权。

　　那深海鲨皇说完，就要上前帮忙，过来和洛离一起大战那三个金丹强者。

　　洛离说道：“不必了，鲨皇阁下请你代人去攻打那大船吧，这三个人交给我，马上我就把他们斩于剑下。”

　　那深海鲨皇听到这话，立刻掉头，带着自己的手下，向着那被漩涡牢牢锁住的大船冲去。



　　第三百六十八章 一剑全灭

　　那雷云好像发生晃动，三人在合计议论，自己该怎么办，是返回大船控制战船，还是分道行事，一人返回，还是在此将洛离击杀，全部返回。

　　洛离一动不动停在空中，好像在等待他们的商量结果，短短的十多息间双方形成奇异局面，剑光不闪，雷光不动，彼此对峙。

　　十多息之后，对方好像确定了战术，他们决定该何去何从，但是一切都没用了意义。

　　因为洛离冲了过来，顿时之间在这十里之地，雷云之中，开始有一两点光明出现，然后是一片片的光明出现，最后是一团团的光明爆发。

　　在这一瞬间，剑光如昼，四处爆发的剑阵，发出了无穷的剑芒，天地为之色变。天空全部都在这无穷剑光中，那漫天的雷光，一瞬间黯然失色，这一顺间只有洛离的不灭剑光。

　　在这一瞬间，洛离御剑而起，化作一团剑光，冲入那雷云之中。

　　那漫天的雷云受爆发的剑芒所压，完全不能运转。再也不能对洛离起到什么阻挡作用，洛离轻易的杀入雷云之中。

　　看着洛离，其中一个金丹强者吼道：“你，你，你不是金丹，你是改天换命，你是神通十层天！”

　　这吼声中带着无比的绝望，但是没有意义，洛离冲了过来，蕴含无尽威势，滔滔而来，所有的存在都在剑光中融化。这一道剑光爆发，白金剑光璀璨的剑光下，一切全部化作虚无，三个金丹强者顿时暴露在洛离的身前，他们或者惊讶，或者诧异，或者想要使出强大的法术。

　　但是这一瞬间一切都不可能了，洛离在此一瞬间，剑光一转，斩向那紫面金丹强者，在他身上本能的升起无数防御结界，无数的护体法宝开始启动，但是一切都没用意义，一剑下去，所有结界崩溃，法宝破碎，一剑断头。

　　剑光豪未停息，直奔那三震真人而去，三震真人好像不能相信眼前的情景，剑光及体，毫无反应，顿时一剑下去，身体一分两半。

　　剑光继续前行，向最后那不言不语的金丹强者斩去，他一声大吼，自爆金丹，但是他那吼声还未喊出，整个身体已经在剑光之下，彻底爆裂。

　　剑光向前就是一转，那紫面金丹强者的储物袋，被洛离全部收取，洛离正要寻找那明金丹强者的金丹，就发现那金丹已经冲入雷云中，好像马上要激发自爆。

　　来不及了洛离立刻向外冲去，瞬间洛离冲出雷云，然后那身后雷云开始巨变，“轰”发出猛烈爆炸。

　　在所有人眼中，只见白光一闪，一道长虹冲个漫天雷云中，瞬间在一边冲出，然后就是漫天的爆炸。

　　当人们避开这猛烈的爆炸，在回头看去，只见天空之上，风轻云淡，只有一个少年，白衣如雪，头戴七星冠，缚手身后，立于天空之上，飘洒间有种难言的从容潇洒，他虽然面带笑容，但是所有看到他的人不由的慢慢仰视，一人剑斩六强者，尽显无上神威。

　　转眼之间，三大强者全部被洛离斩杀剑下，就像是幻梦一样，所有人不敢相信自己的眼睛，但是这就是事实，转眼之间，一片光芒之后，洛离将六人尽数斩杀。

　　所有人全部惊讶的看着洛离，有迟疑，不相信，惊讶，慢慢的目光全部转化为恐惧、崇拜、和惧怕。

　　悬浮空中，洛离看着脚下大海，默默不语，十年磨一剑，自己终于炼剑有成，可以和天下英雄一较长短了，终于自己也有这一天了。

　　这一斩之后，顿时之间，那震荡宗的大船立刻士气全泄，再无再战之心，所有人肝胆俱裂，发动全力冲出那漩涡后，向着远方逃窜。

　　而那鲨族则是兴奋不已，发动猛烈围攻。震荡宗大船拼命逃窜，但是在深海鲨皇的窥视之下，它如何能逃掉，顿时逃出不到十里，就被那巨龟撞破大船，顿时间所有海妖兴奋异常，击破大船，杀到船中，还是拼命杀人。

　　大船慢慢沉底，但是那些海族还不放过它们，拼命的撕咬破坏，可见它们对此船的仇恨，直到将此大船撕成无数碎片，沉入海中，这才散去。

　　船上的修士，开始逃走，几十余个神通修士狂逃，他们的命运已经确定，在此北海之中，没用海船飞车，想要在鲨族的窥视下，逃出数万里的北海，简直是不可能的事情。

　　洛离慢慢的回归自己的大船，立刻取回自己大船的控制权，在方才的战斗中，此船受了几处小伤，但是无伤大雅，只需要祭炼一下即可恢复。

　　洛离下达命令，趁着那鲨族追杀浩荡宗的空隙，这船开始向向着天柱方向前进。

　　虽然方才和那北海鲨族是盟友，但是这妖族难以估计，多一事不如少一事，洛离大战击杀六名强者之后，不想再继续战斗了。

　　大船悠悠向前，很快驶出千里，方才的战场完全的远远脱离。洛离看到这个情况差不多了，决定到船舱休息一下，看看自己这次的收获。

　　他走上甲板，所到之处，所有看到洛离的修炼者全部恭敬的低下头，为他让路，这都是自愿的，发自内心，看向洛离的目光都崇拜不已，能为洛离做开门倒水这样的小事，都感到荣誉万分。

　　洛离微笑着，在人群的注目下，来到船舱密室，进入此中休息，这无数崇拜的目光，看到自己身上，洛离不觉着暗自警惕，自己不要被此冲昏头脑，必须时刻警惕自己，当自己深深沉寂其中的时候，那自己就已经迷失。

　　不过那崇拜的目光，真的让人好陶醉，自己这一战，力战六名强者，这目光是自己应该享受的，是自己的战斗成果，看来自己的发展方向还是正确的，这才真正的剑术。

　　洛离慢慢恢复真元，渐渐的身体恢复正常。

　　好了是看战利品的时候了，这次大战，洛离得到四件法宝，分别为一网、一珠、一印，一环，那其中一珠、一印，一环为本命法宝，那三名强者借助它们，才能御使那三种可怕的神雷。

　　那网为干阳金丝网，可以网住天下万物，那珠叫紫英玉宵神雷珠，可以发出子午浩荡乾坤雷。那印叫做七色朱静流光印，可以御使天虹浩荡流光雷。

　　那环叫做云母太阴引雷环，可以汇集太阴浩荡冰炎雷。

　　还有两个储物袋，洛离打算打开看看有什么战利品。



　　第三百六十九章 大自在青龙乙木剑

　　打开储物袋，这储物袋都被对方用秘法封印，一个不慎，可能打开之时导致储物袋崩溃，那里面的东西就将全部粉碎。

　　洛离非常小心，一点点的磨开储物袋。这个是水磨功夫，并不用着急，磨了一会，全部打开。

　　这储物袋中，足足有着三百万灵石，全部被洛离收起，剩下还有一些物品，但是对于洛离来说都没有什么意义！

　　不过其中有两样东西，让洛离很是喜欢。这是两个小型法器洞天空间法器，释放之后在外面无法发现，在里面可以形成一处隐秘的小洞天休息之处。

　　洛离打开进入其中，只见里面珠宝镶嵌墙壁之上，到处铺着锦罗绸缎，象牙玛瑙做的酒具茶器，……这些东西做工优美，都是极其难得之物，在各国也就只有国主一级的尊贵之人才能享用。

　　洛离点点头，把这小型洞天收起，洛离对于它们并不像其他修炼者那样，厌恶这些享受之物，能使自己生活美好一点，为什么不那么做呢？苦修虐待自己进行修炼，在洛离眼中那就是心境修炼的不够，所以需要通过外物鞭策自己。

　　通过这些器物，由小见大，这些东西在他们这里绝对制造不出来，都是外界供应的，而且都是有批号的，型号一样，即使抢夺也不可能抢劫如此之多，如此的平均，这应该是制式装备。

　　看来这浩荡宗掌握了巨大的财富来源，外面其他地域还有他们的盟友，为他们提供这些享受之物，他们的生活一定过的很惬意。

　　收起这些东西，洛离开始修炼，思考自己这一战的得失，这一战，自己那里出现问题，那里御剑没有到位，那里不该如此，那里可以更强。

　　这就是洛离强大的来源，不断的思考，不断的研究，发现错误，改正错误，在一次次的战斗中，使自己变的更强！

　　思考分析结束，洛离开始进行下一项的修炼。

　　番天印城之大印带来的九大剑法，洛离现在完全的修炼成了四套，青冥太白狂歌剑诀！谁分弱水洗尘红！生死一线火神诀！脱身白刃里，杀人红尘中！

　　青冥太白狂歌剑诀，是可以让洛离无尽的疯狂，无尽的出剑，配合学自黑熊的洛离、狂暴攻击，效果更佳。

　　分弱水洗尘红，是一种消磨剑法，此剑一出，敌人万法皆灭，万剑皆空。

　　脱身白刃里，杀人红尘中！乃是一种瞬间冲击剑法，一个冲锋，要人性命。

　　在方才的大战中，洛离将它们融入到立刻自己的天龙变中，以天龙斩发剑，无往不利。

　　生死一线火神诀！这招剑法，在这次战斗中，洛离没有使出来，这一剑只要使出，可以反弹一切对方的攻击，转死为生，凶狠无比，可是在方才的战斗中，洛离根本没有遇到生命危险，所以没有使用。

　　除了这四大剑法，洛离还有五大剑法没有炼成，木系剑法大自在青龙乙木剑！土系剑法玄黄厚渊昆仑剑！日系剑法摩柯大无量光明剑！雾系剑法太真幻雾我神剑！星系剑法九天飞渡归真银河剑！

　　洛离完成了最难的强者无量，集合了九十九龙骸，炼成了城之大印，这番天印的第五层郡之印，只要洛离进入长生境界，就自动凝结，无论洛离将此九大剑法修炼到什么程度，都会自动凝结。

　　但是洛离不甘心，他不想这样，以前每一次番天印的炼制，他都是达到完美，难道这一次就差五个剑法，就是无法完成。

　　洛离暗自下定决心，这次不完成九大剑法，绝不进入长生境界，反正自己也没有什么事，慢慢修炼，大好基础，才是王道。

　　除了这五大剑法，洛离还有一个无量虚空玄微通真大神念术需要修炼，这个法术妙用无穷，只要使出，天地尽在心中，只有看的远，听的清，分的真，才能无往不利，击杀强敌。

　　除了这个还有一个七十二真元大衍灵尊分身变，这个神功，洛离也要修炼，有此神功化生无数分身，往往可以起到关键性作用。

　　至于门中的近水楼台先得月，洛离已经修炼到大成，等到进入长生境界，洛离就将得到番天印的郡之大印修炼之法，这个作为辅佐用处即可。

　　想到这里，洛离决定开始修炼新的剑法，五大剑法，洛离想了想，开始修炼大自在青龙乙木剑。

　　随着洛离的心神凝结，这大自在青龙乙木剑的一切剑诀剑理剑意剑招，全部出现在洛离脑中。

　　他不住的点头，好剑法，好剑法！

　　大自在，自由自在，无比轻松，青龙，遨游天空，行云布雨，一动万里，乙木为柔，随心所欲，变化无穷。

　　这套剑法，不同入青冥太白狂歌的一飞冲天，这套剑法是遨游天际，神来一击，修炼这套剑法，必须具有两种气息，一个是木，一个是龙！

　　其实洛离最适合修炼这套剑法，但是洛离却一直没有修炼这套剑法，是因为洛离本身的就是天龙变，乃是天龙，天龙最是高傲，抗拒一切龙类，这青龙被他所不喜，所以洛离一直忽视这套剑法。

　　但是现在感悟理解了这套剑法，洛离压制住天龙的傲气，开始修炼这个剑法，那就轻松无比，很快就可以掌握。

　　想了想，洛离开始拿出在龙墓获得的龙蜒草、龙魂果，还有龙墓石头，这里面都蕴含龙气，其中龙蜒草、龙魂果还含有木气，正好适合自己修炼此剑。

　　可惜自己获得的龙族的三大秘籍，洛离拿在手中，完全无法修炼，根本看不懂，只能收藏起来。

　　洛离开始借助这龙蜒草、龙魂果，进行修炼，修炼了一会，发现一个问题，木气不够，怎么才能增加木气呢？

　　他把自己身上所有含有木气的宝物全部的拿出来，开始一一吸收，其中包括那菩提树。

　　无意中，洛离将一块木系灵石，放到了菩提木之上，立刻这菩提树将此灵石吸收，化作了一点光亮，传播到了洛离的身体上，在此灵光之下，洛离的修炼一下子提升了一步，相当于他少修炼了一个时辰。

　　洛离一愣，这菩提木还有这么妙用？

　　他开始拿出自己的木系灵石，让此菩提树一点点的吸收，然后化作灵光，反馈给自己，他就这样借助外物，在这船舱内开始修炼。

　　到了半夜时分，洛离长出一口气，成了，大自在青龙乙木剑炼成！



　　第三百七十章 五行炼真法

　　此剑一成，洛离就有一种感觉，自己随风而起，好像这天地都是自己的舞台，可以遨游虚空。

　　他忍不住地说道：“来也自在，去也自在，获一切自在，唯我自在！终极大自在！”

　　洛离的飞遁之术，身法，这一刻达到大成境界，他随空而起，在空中漫步，好像脚踏在云阶之上，一步步轻松随意！

　　风行水上、云出岫中、轻松自在！

　　但是这代价也不小，洛离一块块的放入灵石，那菩提树只是吸收中阶灵石，一块中阶灵石可是价值一千低阶灵石，洛离这一会，至少消耗了足足三万颗中阶灵石，这就是三千万的灵石。

　　洛离现在身价三个亿，这一次修炼相当于用去了十分之一的身家，但是洛离想了想，值得！

　　灵石再多，不过外物，只有这属于自己的修为，才是真正的自己的能力！

　　洛离长出一口气，就要修炼下一个剑法，这时突然有消息传来，要到岸了，他摇摇头，看来今天到此为止，先不修炼了，以后再说。

　　这时外面已经天黑，大船在飞快的前进，前方已经进入天柱海域。

　　洛离走到甲板之上，向远处看出，在无尽的夜色中，星空布满了繁星，它们都在不断的闪烁。

　　海风迎面而来，夹杂着大海的气息，洛离用力吸了一口气，顿时感觉到，这天柱真的有些不同，还未上岸，就能感觉到这无尽的灵气含量，比起其他地方足足要高了一成。

　　到了天亮时分，终于靠近岸边，海鸥在天空飞翔，水面上渔船无数，远远的大陆浮现，大船不断向天柱前进，还差二十里即可到达岸边。

　　洛离可没用心思到岸边停船，他传音道：“各位，天下模样不散的宴席，我马上要离开了，大家以后有缘再见吧。”

　　送客之意，不言而喻，那些修炼者也都明白洛离的意思，其中有人说道：“好的，大人我们先走一步了。有缘再见。”

　　纷纷告别，御剑的御剑，御器的御器，一个个飞起，向洛离拱手告别，自己向岸边前进。

　　洛离目送他们离开，顿时间在大船上飞起足足八九百人，黑压压的一片，那左右的渔船全部惊呆。

　　最后一个离开的是付起声，她恋恋不舍的离开，几乎是一步一回头，但是洛离可不想和她有什么联系，谁知道这家伙到底是男是女，还是敬而远之的为好。

　　众人全部离开，洛离运法收起大船，顿时间大船开始一点点的变小，最后变成一尺大小，洛离将其收入储物空间之中，然后御剑而起，化作一丝光芒，消失在海边。

　　再次御剑，洛离几乎整个人都化作流光，一个飞冲，足足能飞出千里之地，达到长生真人才能拥有的飞行速度。

　　这就是大自在青龙乙木剑法的妙用，洛离在天空飞行，翱翔长空，这个自在，这个爽！

　　其实在和琼花宗大战结束后，大梵祖师选择让他在菩提树下一坐三年，完事后，也不让他和亲人接触，立刻安排这个任务，在走的时候还特意的嘱咐，要隐藏身份。

　　洛离完全的无视了大梵祖师的警告，所以一路上扬名天下，其实洛离也有一些把握，他拥有天龙变，可以化作天龙，有此神威，就是长生强者追杀他，他也可以逃走。现在有了大自在青龙乙木剑，更是厉害，更是不怕强敌。

　　如果怕这怕那，何必修炼，躲在家中，做缩头乌龟得了，男儿有剑，就要纵横四方！

　　就这样洛离加速飞行，飞出足足万里，只见远远的百里之外出现一个大的城市。

　　他渐渐的按落剑光，再也不那么疯狂的御使飞剑飞行了。

　　他降落到城市之中，随便找了一家客栈，包下一个独院，开始继续修炼。

　　洛离要修炼土系剑法玄黄厚渊昆仑剑。

　　洛离发现了菩提树的妙用，借助这菩提树，他将一块块的灵石放入，被菩提树炼化，化作灵光，传入洛离脑中，然后洛离借助这灵光开始炼剑。

　　这一剑的奥义在于昆仑顶天立地，使用此剑，借助大地之力，每一剑发出都是如岳如渊，硬碰硬的击杀强敌。

　　玄黄厚渊昆仑剑的防御特点是分解，将对方的攻击力量，分解无数，传递到大地之中，自己就像是一座高山，巍然屹立，硬碰硬的战斗。

　　它的攻击就是如岳如山一样的重击，好像驾驭一座大山，轰向对手。它的剑法，只有一招，最最简单的一招，因为这一招就够了，大地本来就是厚实，不用其他花招，一击足以。

　　这一剑炼成，好像昆仑在手，如擎天一柱，无瑕可袭，顶天立地，男儿当自强，挡住来自天地八荒的任何攻击。

　　至此洛离炼成了九大剑法中的六大剑法！其中五大剑法，乃是五行剑法，入青冥太白狂歌剑诀、大自在青龙乙木真经、谁分弱水洗尘红、玄黄厚渊昆仑剑经、生死一线火神诀！

　　五大剑法，洛离全部掌握，可是洛离就有一种说不出的感觉，好像这五大剑法之间有着一种莫名的联系。

　　可是这个联系，他就是找不出来，这是怎么回事？

　　洛离想了想，在此长住下来，依靠菩提树，开始炼化灵石，重新的修炼这五大剑法。

　　这五大剑法乃是当年九十九大神威士所掌握的强大剑法，每一套剑法修炼下去，都可以达到大神威境界，可以说强大无比。

　　入青冥太白狂歌剑来自大神威士李太白，生死一线火神诀来自大神威士血无痕，玄黄厚渊昆仑剑经来自大神威士土辰子，谁分弱水洗尘红来自大神威士练霓裳，大自在青龙乙木真经来自大神威士云飞扬。

　　这五人乃是九十九大神威士中的前三十强者，他们都是剑法超神，厉害无比！

　　其实在他们之间，有一个秘密，那就是他们都不是真正的人类。

　　当年人族大兴，与天下异族抗争，天下异族联合起来剿灭人族，在这种情况下，神皇元无极才自己心血，炼化剑灵，然后用此剑灵托生成人，其中三千剑灵中诞生十三大神威士，全是修炼剑法，剑法超神。

　　洛离修炼这五大剑法，全部修炼成功。洛离开始将此五大剑法，融合在一起，寻找其中的奥秘。

　　金木水火土，五行相生相克，天地万物皆来自于此五行。

　　灵石一颗颗的减少，终于洛离消耗了一亿灵石，一声清响，五大剑法瞬间产生共鸣，在他们原有的基础上，他们瞬间融合，洛离逆转重生，倒推出当年元无极的剑灵之法！



　　第三百七十一章 三昧火巨人

　　五点灵光，汇集到洛离的脑中，然后在洛离心中出现一排排的人影，开始疯狂舞剑，这些人御使的剑法各不相同，金木水火土五大剑法，剑光纵横。

　　洛离看着这些人影，渐渐的这些人影开始消散，一个个的消失，最后就剩下一人！

　　看过去，洛离觉着这人无比的熟悉，看着就和自己一样！

　　那人冲着洛离一笑，瞬间一闪，消失无形，然后化作无数的文字介绍。

　　洛离看着这些文字介绍，还有那些图文画像，只看一眼就全部明白，好像这本来就是属于他的东西，正是那大五行混元超自在剑灵大法！

　　准确的说，只是大五行混元超自在剑灵大法的一部分，并不是完全的剑灵大法，只有大约五分之一的程度，这个功法没有其他的妙用，只是修炼剑灵化身，没有夺舍之妙，没有其他用处。

　　不过这剑灵化身，可以称之为世间最强傀儡之术，此法原来的三千剑灵，只能修炼出五个，暗合五行之意，但是这五个剑灵，乃是最强的！

　　可以凝结息元土傀儡，召唤三昧火巨人，制造一元水法身，炼制极道紫金刚，化生万身太乙偶。这五大傀儡乃是天地最强傀儡。此法炼到极致，自身化偶，进入仙人境界！

　　不过现在洛离，这五行大法，五大剑灵，还不能完全掌握，他只能掌控其中之一，需要境界提升，才能陆续的掌握其他傀儡剑灵变身，而且到底能修炼出来那一个，也不是洛离可以知道的，五行之一，到底那一行，只能看运气。

　　现在洛离开始了第一次修炼，默默的运转真元，驱动法决，念动法咒，催动原力，洛离开始了释放大五行混元超自在剑灵大法。

　　足足一刻钟之后，洛离结束了释放，以失败告终，但是洛离不怒反倒笑了。

　　这神通期修士结成金丹，那金丹就是元神魂魄的根本和嫩芽，随着不断的修炼，首先发现自己的本我世界，然后修炼出金丹，最后诞生领域，其实这都是一步步肉身化神的过程。渐渐的元神诞生，诞生改天换命的妙用。

　　改天换命，然后与天地同化，就是长生境界。

　　在以后，找到宇宙本源，开始由自己的本我生命之源，向着宇宙世界的天道法则进行转化，天地一体，成为唯一真是存在的一，即为仙人境界。

　　这次试验的结果虽然失败了，但是洛离却十分高兴，因为这大五行混元超自在剑灵大法竟然是一种肉身化神的法术，即使召唤不出五行剑灵，也可以将自己的真元大幅度的转化为元神，自己得到无数益处，至此一点自己必须坚持修炼。

　　洛离一次次的修炼，一次次的失败，但是他毫不放弃，在不知道多少次之后，突然心中一动，灵感心声，他喊道：“尘世炼洪炉，众生引业火。生死多畏惧，命危于晨露。三昧真火心血生，给我现，三昧火巨人。”

　　洛离瞬间知道，自己召唤出来的乃是火行剑灵，三昧火巨人！

　　瞬间洛离觉着自己身心一动，在自己的一百零八穴窍中，全部同时一动，升起一丝火焰，这火焰猛的汇集在一起，在洛离的头顶化成一只火焰心灯，此灯一成发出七彩强光，化生无数元力，引发天地共鸣，顿时间大地上下传来一阵法咒：“先天一气，化生三昧，真火不灭，焚天毁地，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。火如玉婴，百宝光中，细如微尘，遍照无方，六合八极，内外上下，真火交射，宝丝罗网。收视返听，缄气调息。不欺其心，万神咸集，不摇其精，内想不出，外想不入，三花聚顶，五气归根，回紫抱黄，虚室生白。入则为道，出则为法。道法本无，虚灵始有。一念所至，万灵禀……”

　　随着这法咒的不断念动中，那金光顿时化作一巨大火巨人现身洛离眼前，足足有三丈之高，三昧火化生而成，具有无上神威，破灭天地万物。

　　此火巨人化生之后，最可怕的不是他的无上神威，而是他左右好像看了一眼，深吸一口大气，向着洛离微微一礼，神识传音道：“谢道友成全，吾又回归这天地。”

　　此神识一发，洛离顿时惊呆，难道这火巨人还有自己的神智吗？将来会不会反噬自己，会不会听从自己的吩咐？无数的疑问在心头升起。

　　瞬间那神识又传来一丝，好像是解释，又好像是说明：“吾即是彼，彼即是吾，吾生于彼体，化生天地间，得成三昧真火体，继承万年火君主之传承……”

　　神识缓缓传来，这火巨人乃是洛离的分身化体，化生之后，形成炎体，自动得到火君主血缘传承，可以说是一种奇异的生灵，或者说是洛离的身外化身，但是绝对不会背叛洛离。

　　只见那三昧火巨人慢慢身形凝结，外放冲天火焰，逐渐的缩小消失，身形凝结，一点点的体型变小，慢慢的变成正常人的身高，那火炎化成紫红色的能量，炎能内冽，身上道袍出现，五官化生，和洛离毫无两样。

　　火巨人化形之后，猛的一转整个火巨人身躯化作一点火花，缓缓的像洛离的额头飞去，洛离想要躲避，但是心中一动，并没有躲避，默默的等待这火焰的飞来，瞬间这火焰钻入洛离的眉心之上，产生无比的剧痛，洛离苦苦坚持，十多息之后在洛离的额头中化生一个三分大小的火剑模样胎文。

　　这火剑模样第一眼看去，只是一个普通的胎文，但是只要仔细观看，就能看到此剑乃是五火焰燃烧之剑，上边有着无数各种条纹，尽显神秘色彩。

　　若是施法再次仔细放大观看，就会发现这组成燃烧之剑的花纹，都是由无数的咒文法语汇集而成，这些咒文法语尽显天地大法模样，蕴含无尽元能，好像还在不断的转动，汇集成这心灯模样。

　　这燃烧之剑正是三昧火巨人所在之处。今日修炼此大五行混元超自在剑灵大法，终于顺利的激活这些三昧真人，为自己所用，化合成火巨人君主。



　　第三百七十二章 一元水法身

　　洛离慢慢的感受这火君主之威，不由的心中狂喜，这可不只是简单的傀儡召唤之术，此三昧火巨人君主，乃是生灵的一种，具有自己的智慧，自己的想法，不但可以放出去单独作战，还可以召唤火灵，化生火精，形成火海，更可以和洛离合体，使洛离拥有此火君主的各种能力，御使三昧火怒战群雄。

　　而且这火君主具有慢慢进化的能力，只要洛离召唤它化形之后，就在洛离的眉心潜修，随着时间的流逝，一点点炼化出多种神通。

　　可以凝练百兽火妖，为洛离所用，只要不被强敌摧毁，或者被洛离自爆伤敌，就会随着时间的增加，战斗次数的增加一点点的强大，到最后可以分裂分身，化成两个火巨人君主。到最后变成一百零八火巨人布下天罗地火阵，摧毁一切。

　　这火巨人君主的一切法术神通，完全就是由几十种火系法术汇集而成，如果将其一一分离整合，甚至可以靠这些法术开宗立派。

　　这才不过是大五行混元超自在剑灵大法火部法决，而且这还不涉及后面大五行混元超自在剑灵大法的相生相克，相辅相成的诸多法决，只是最开始基础的五行之一，就已经复杂到这个模样了，顿时洛离不由的惊叹不已。

　　洛离慢慢分析总结，慢慢的研究，突然间他升起一个念头，即使自己不使用剑法，也许靠着这剑灵之法，也可以横行天下，也许自己完全的可以伪装成另外一个人，或者重新的塑造一个分身，用此分身游戏天下。

　　这个念头一起，洛离顿时心中高兴无比，就像发现了一个好玩的事情，决定试试，不过在此之前自己要试试能不能召唤出其他的五行剑灵！

　　洛离开始默默的施法，一次次的成功，一次次的失败，最后洛离才慢慢的理解出一种剑灵奥义！

　　一元水法身！

　　那三味火巨人是召唤，是以本身血脉真元，召唤出的火焰君主。而这一元水法身，则是通过本体之精血，慢慢的制造而出的水系法身。

　　此念一生，顿时这次顺利完成，一个巨大的水法身出现在洛离的面前，足足三丈之高，靛蓝色，好像无数水源汇集而成，方圆十里大地之上万水沸腾，向此法身膜拜。

　　道经有云：一元真水，天下万水之源，苍穹世界诞生，盘古开天，一元真水化成天地间，这才诞生万水，成北海。

　　史料传说，一说此水乃是盘古看天地干枯，一滴眼泪所化，形成万水之势，另一说乃是盘古开天时，迸溅的一滴汗水，还有一说，为盘古开天，身化苍穹大陆，心中精血所化，总之这一元真水，必来自于制造此处世界的盘古大神。

　　这一元水法身化生之后，站立此处，久久不动，好像在接受什么，好像在理解什么，足足一个时辰后，它猛的缩小，变成和那火巨人君主一样大小的法体，身上道袍出现，五官化生，和洛离毫无两样。

　　他深吸一口大气，向着洛离微微一礼，神识传音道：“谢道友成全。吾又回归这天地。”

　　瞬间他也化成一滴水滴，向着洛离飞去，一下子钻入洛离的额头，眉心又出现一剑，两把宝剑相交，水火对冲，瞬间无数的道法口诀，像洛离的大脑中倾诉而来。

　　这口诀仙术，密密麻麻，足足过百，洛离发出一声哀嚎，差一点倒在地上，强挺身躯，一点点的学习接受，记忆这些法术仙诀。

　　洛离越学越喜，这一元水法身，和那火巨人领主一样，也是一种很独立的变异生灵，自己的分身之一，和那火巨人领主一样，可以单独为自己作战，可以和自己合体。

　　现在自己拥有两个法体，法术能力顿时间又化生无数，其中水火相合，产生爆裂之力，多了足足数十爆裂法术。另外水火相融，生成水汽，化合迷雾，变化为云，这又多了近百的法决，让洛离惊叹不已。

　　如果再诞生一剑，三行化合，那会有什么变化，简直不敢相信，这大五行混元超自在剑灵大法，简直就是五行法术的总和大全，而且这些法术都是元无极的最强法术，通过先天五行之力，蕴藏天地自然之中，万年隔代大遗传，而且还全都是拥有强横之力的超级法术。

　　其实洛离也是幸运的，此大五行混元超自在剑灵大法修炼的第一个要求，就是五行齐全，他修炼了五行剑法，五行齐全，才能修炼。

　　洛离在此默默修炼，在这山谷中不断的祭炼自己的水火二术，越练越是心惊，这大法如果自己化成五行法身，以身炼偶，在某种程度上，不次于自己修炼的番天印。

　　十二天后，官道之上有一人缓缓行来，正是洛离，他修炼了十二天，就离开城市，向远处的出发。

　　洛离顺着大路前进，一步步的脚踏实地，他使用海市蜃楼，改变了自己的模样，本来洛离使用海市蜃楼将自己变成了一副极其普通的相貌，毫不起眼，在人群中绝对无人注意之像，但是在不知不觉中，那毫不起眼的外貌慢慢发生了变化，变得水火二气凝重无比，使人看他一眼，就能牢牢记住。

　　洛离一声长叹，既然如此，那就彻底的让人记住自己吧，大隐隐于朝，小隐隐于野，那就让别人绝对的牢牢记住自己，记住自己的假身份，隐藏自己的真实身份。

　　顿时洛离身形一化，这次特意加工，顿时洛离头戴火鹤展翅冠，身穿水清三色袍，双手拢袖，意态悠闲。

　　他的双眉带紫，眼瞳化金，此乃精通火系法术之特征，头发轻柔似水，脸如水润如婴肤，好像牛奶一样的滋润，让所有女子见形惭愧，此乃水系大树大成之特征。

　　在他的额头有一个两把小剑交错的胎文印记，一火一水，更是特色鲜明，此印记只要不使用剑灵大法，就会自动消失。

　　尤其最令人惊奇的，是在他头顶上方三尺之处，不断的好像水汽流动，宝气霭然，还有无尽爆裂破碎之像，明眼人一眼就能看出，此乃金丹领域刚刚炼成，收起之后，还有遗漏的残余法相。就这样洛离冒充起精通水火二术的金丹强者。

　　他每走一步，有火焰之爆裂之气势，又有那流水之飘渺感觉，道法天成，周身飘飘欲仙，这绝世之貌，卓然毕现，令人一见难忘。就是大梵祖师见面，他们也不会认出眼前的就是洛离。

　　前方百里，又是一座城市，这城市人来人往，很是热闹，洛离进入城中，漫步其中，这座城市倒也十分的繁华，在此大街上一走，只见人声鼎沸，行人众多，此地极度的繁华。

　　洛离置身于城市之中，在此慢慢的游走浏览，他在观气望色，只见街上百姓，个个面色红润，气血充足，人皆如此，看来此地是养人之处，没用什么天灾人祸。

　　无意中洛离看到数个修炼者在向一处小巷走去。这几个修炼者就是自己船上的船客，看来这十多天，他们也赶路赶到了这里，他们所去之地，一定是此城的修炼者坊市。



　　第三百七十三章 美味佳肴

　　洛离默默感应他们的位置，然后自己也前往那里，进入一处无人小巷，三转两转，顿时眼前出现一处幻阵。

　　这幻阵其实主要的目的是为了阻挡此地的凡人误入其中，只有是肉身期七重天一下的凡人，都无法看到这里，只有超越肉身期七重天的修炼者，才可以轻易的通过。

　　洛离通过幻阵，顿时眼前一亮，一个中型坊市集墟出现在他的眼前。

　　洛离漫步坊市中，看看有什么好东西没用，现在他的眼力极高，一般的物品完全的不放在眼中，转了一圈毫无收获，就进入不远处的酒楼中。

　　这个酒楼乃是此坊市中独树一家，上边牌匾为酒仙醉谪楼，在酒楼旁边有着无数的石板雕刻，记录着五千年前，一位仙人在此醉酒的故事，这就是此楼的由来。

　　酒楼本身去宏伟大气，风格古朴简洁，通体檀香木的木质结构，重檐叠楼的阁楼建筑风格，高达数十丈，共分六层。

　　第一层大厅中人声鼎沸，大都是肉身八九重天的修炼者，他们兜中灵石匮乏，一楼的花销最低，菜式便宜，所以在此饮酒。

　　这菜肴美酒都是蕴含灵力之物，修炼者吃了下去，慢慢分解修炼，可以顶一个月的潜修，所以修炼者大多喜欢到这样的酒楼中小饮一番。

　　在这样古韵古风的酒楼中，此乃当年仙人醉卧之地，与三五亲朋，杯盏交换间，尽情畅饮，吹牛聊天，可谓是身心俱爽的一件自在之事。

　　洛离漫步楼上，他刚一踏进楼中，立刻有人前来迎接，踏上一条锦毯，自动向楼上飘去。

　　这第二层大半都是神通修士了，此层富丽堂华，和一楼的大厅不同了，这一，二，三层楼成斜坡状，在楼上可以看到楼下。

　　那锦毯继续上升，洛离来到第三层楼，这层楼共有七人，其中三人坐在一桌小饮，另外四人都各自占了一桌，这七人中除了那三人一桌中只有一位金丹强者，其他各桌全部都是金丹强者。

　　洛离微微一愣，说道：“第一层给肉身期准备的，第二层给神通期修士，第三层那是神通期结成金丹强者使用，第四层是长生真人，难道第五层、第六层、第七层是给仙人准备的？”

　　那迎接洛离的管事一笑，说道：“前辈，您还真说对了，确实如此啊。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“好大的野心啊，这上边有客人吗？”

　　管事说道：“其实我们这里第六层就五千年前开放了一次，要的就是这个名声，用这个做幌子，不要说第六层了，第五层至今都没用人到过那里吃饭。”

　　洛离一听，说道：“这么说，第四层老有人在此了。”

　　管事笑呵呵的回答道：“这您还真说对了，最近半年我们已经迎接了三位真人到此就餐，昨天就有人到此。其实只要到此就餐的都是他们的徒子徒孙，长生真人早就不需要吃什么了，不过小店还是让这三位长生真人动了筷子，吃了一些小店的特产。”

　　洛离一愣，说道：“能让长生真人动筷子的特产？”

　　然后哈哈一笑，说道：“好算计，好算计，有此特产，无论什么，听到这个名头，谁还能忍住不吃，来，把那些特产都给我来一份。”

　　管事说道：“前辈，您可真厉害，我们的小心思一下就被您看透了，不过我们这特产之物，还真的就是我们天柱地域独一份。

　　烤乳虎，养白虎三年，日日喂食特制的药鸡，将药力发散虎身，然后白虎怀孕，生下乳虎，将此虎烘烤，使用黑龙脂涂抹，用檀香木烘烤，辅以十八道灵药，味道鲜美，绝对一流。

　　红烧熊掌，捕抓黑熊，日日以蜂蜜牛奶喂食，精心调制，使熊之掌慢慢变成水晶状，然后斩杀切割，用以红烧。

　　清炖紫鲨翅，此乃北海鲨族幼子，重金悬赏，十人舍命搏杀，最后只有一二人能活着回来，绝对美味。

　　……”

　　这管事的在此缓缓道来，这十几位菜肴不是原料需要十多年的功夫赡养制作，就是需要机缘巧合，才能得到，或者需要有人拿命来拼，惨烈无比，得到之法好像都带着一丝邪魔之气，不过这些菜肴都是极品好菜，听到介绍，就让人留口水。

　　洛离点头说道：“好，不错，一样给我来一份。”

　　那管事看到洛离如此豪迈，说道：“前辈，其实我们这里还有一道名菜，只是有些人有洁癖，不喜欢吃，我不敢轻易的说出……”

　　洛离说道：“我就好吃，你说吧。”

　　管事地说道：“世人只知道我们天柱地域的棺材一绝，却不知道我们天柱为什么棺材会这么好，因为我们天柱之地死去之人入土必化僵尸，而且早些年僵尸横行，所以需要好棺材将其镇住，不会发生尸变。

　　在那些僵尸中，有一种寄居尸，可以将无数僵尸组合在一起，变成一种奇异怪尸，其实这寄居尸并不是僵尸，而是一种妖，太可以操纵僵尸化成寄居尸。

　　这妖好像驱虫一样，其实只有拳头大小，那味道才是最鲜美的，自从我们发现了此妖的美味，这天柱大陆此妖在千年前就被吃的，彻底断绝。

　　最近十年不知道怎么了，此妖又出现在天柱大陆，前些时日，抓到了二个，其中一个已经让昨天路过此处的天禽派黑鹫真人给品尝了，还剩下一个，不知道前辈想不想品尝一下？”

　　洛离心中一动，说道：“好，给我上来吧。”

　　那管事说道：“好了，一等特宴一份，前辈，请先交饭资十万灵石。前辈这个也是规矩，当年那个仙人就是先付钱后吃饭的，我们不敢不遵守啊。”

　　洛离一笑，知道这管事是怕自己吃完，抹抹嘴就走了，那时找谁要钱去，这里没用长生真人震场子，吃了也就吃了，所以要先收钱，后做饭，拿着仙人说事当盾牌，一切就都说的过去了。

　　洛离点点头，拿出十万灵石一起丢给管事的，说道：“多出了的算小费。”

　　那管事的立刻回答道：“好了，上好一等特宴一份。”

　　这声呼唤，全楼全部听到，顿时间一楼二楼的客人也纷纷的随着叫好，那管事地说道：“前辈你要了特宴，大方无比，我们也不能小气啊，所有在此的客人，全部加酒水一杯，都是上好的仙酒青田美玉酒，让大家都沾沾你的光。”

　　洛离哈哈一笑，此地大善，做事滴水不漏，面面俱到，难怪在此屹立五千年不倒。



　　第三百七十四章 打掉门牙

　　洛离开始等待，这时走过来十三美女，一人为洛离倒酒，十二人在大厅中表演歌舞，她们在一楼，二楼，三楼中间处，上下纷飞，表演舞蹈，在那虚空处上下飞腾跳舞，三层楼全能看到，不时的彩裙纷飞，喝彩声不断。

　　洛离默默看着，笑容满面，这时远处一强者，愤愤不平的把酒杯一摔，说道：“老子吃饭时怎么没用人表演呢，现在人家点了特宴，就开始表演？这酒给我倒了，老子还不惜喝着破酒。”

　　这人坐在那里，大大咧咧，狂妄无比，身上魔气翻滚，在他后背化成一骷髅，好像是一个魔宗强者，应该也是改天换命的境界。

　　服侍他的管事的马上给他换上一杯其他的仙酒。

　　他喝了一口，说道：“哈哈，见笑了，跟大家开个玩笑。”

　　酒菜陆续上来，洛离身边两个美女，亲自为洛离夹菜，只要洛离眼神一动，那美女就会自动夹过来，完全满足洛离的需要，将菜放入洛离的口中。

　　洛离这么的吃了两口，一伸手接过筷子，这种艳福自己无福享受，还是自己动手的好。

　　这酒宴真的不错，味道鲜美，每一道菜都做工精细，万分考究，而且能让你吃出来，这熊掌在咀嚼的时候，就有那蜜汁的味道，特别的鲜美，这乳虎蕴藏着无尽的灵力，让人回味无穷。

　　最后上来的那道菜，只有金盅大小，放在桌子上，慢慢打开，只见里面全是仙酒，在仙酒中大约有蚕蛹大小的一个虫子，这就是那妖物。

　　洛离用筷子夹起，夹出那酒中，失去仙酒的迷醉，顿时这妖物清醒，发出刺耳的尖叫声，但是这声音好像有一种魔力，让你特别想吃它。

　　洛离将它放入口中，吧唧一口，顿时咬碎，一种奇异的香气在其中渗出，顿时之间全楼飘香，把人馋得难以忍受。

　　洛离慢慢咀嚼，顿时这妖物被吞噬分解，一种清凉之气从体内产生，洛离忍不住赞叹道：“好，好，好东西。”

　　这洛离吃的香，别人闻的也香，都纷纷的咽口水，那魔道强者又是一拍桌子说道：“受不了了，给我来那个套餐，这是灵石，快点给我上菜。”

　　其他的几个神通强者也纷纷拿出灵石，不过就是十万灵石呗，在这美味的刺激下，这些强者一咬牙，都拿出灵石，开始购买！

　　顿时间一桌桌的酒宴摆上，三楼摆完，就这样那下边的修炼者连续白喝了九杯仙酒，他们不断的欢呼，难怪他们第一声喊的那么大，因为他们知道只要有一个人吃着特等酒宴，其他人都会受不了的。

　　洛离吃着这酒菜，越吃越爱吃，这酒菜中有种家的味道，是的家的味道，好熟悉啊，好像自己做的一样。

　　酒楼之中，消息最快，一个吹牛的，众多倾听的，那吹牛的讲到极处，就不讲了，等到众人买杯仙酒，润润嗓子，然后继续的讲下去。

　　在下边一楼和二楼谈论最后的一个名词，赫然就是洛离，洛离怒海城买船，横行渊海，剑斩六强者，击碎北海浩荡舟，顿时成为了最新最火的热门消息，几乎所有人都在谈论这个。

　　这楼中第一层有二十多个乘坐洛离大船的修炼者，一切都是他们目睹的，他们叙述的，自然有人不相信，不可能的事情，一人连战六大强者，神话一样，顿时间议论纷纷。

　　双方越吵越激烈，声音越来越大，洛离的名字被反复的说来说去，有人力挺，有人迟疑，有人感叹，说什么的都有。

　　那魔道强者吃着吃着，喝道：“老板，为什么我这酒菜中没有那妖物呢？这就是你们口腹入道宗的待客之道吗？”

　　说到那口腹入道宗的名字时，那管事的脸色就是一变，好像十分不想听到这个名字，但是他还是客气地说道：“前辈，对不起，那妖物只剩下最后一个了，被前一个客人吃了，所以方才就收了您三万灵石，请您见谅。”

　　那个强者嘟嘟囔囔的说了几句，好像在自言自语的说道，最近怎么了，运气不好到这种程度，真是倒霉，吃饭都赶不上热乎的。

　　这时低下讨论的更加激烈了，这个强者猛地骂道：“洛离，洛离，他是一个狗屎，谁在说这个名字，我就宰了他。”

　　“一天到晚，老是听到这个名字，真是烦躁，不要让我遇到他，遇到他，我要把他打得满地找牙。”

　　人与人之间的恩怨就是如此简单，如此离奇，这家伙没事听到洛离的名字，对比自己的处境，就因此而怨恨对方，在他的心中产生，就这样洛离成了他的敌人。

　　同样他也在不知不觉成了洛离的敌人，他一声吼，低下有和洛离一起渡海的修炼者不服，低声说道：“这家伙是怎么回事？”

　　话音未落，这魔宗强者一伸手，将自己的筷子丢了出去，一下子打中那个修炼者的嘴，将他满嘴牙打掉。

　　这强者哈哈大笑，说道“谁在说那个洛离，就是如此下场，我把你们的满嘴牙打掉！”

　　被打掉牙的修炼者，看着这个魔宗强者，气的脸色通红，但是没有办法，不是对手，只能忍着。

　　他向着这人一抱拳，说道：“前辈大恩，我记着，前辈可敢报名？”

　　那强者一笑，说道：“我乃混元魔宗王天宇，你去告诉那个洛离，不要被我遇到，遇到我也打掉他的满嘴牙！”

　　他忍着，洛离不干了，自己也没有得罪他，为什么如此！

　　洛离说道：“好霸道的王天宇啊，我说一句洛离，你是不是也要把我的满嘴牙打掉？”

　　那强者看向洛离，他神情一滞，洛离很强，他有点不敢动手，他不动手，洛离出手了！

　　“你不打，我打！好，我来帮你！”

　　瞬间洛离猛的发出无数剑芒，向着王天华猛攻过来。

　　瞬间一击，无数火焰升腾！那王天宇在此生死一瞬间，大声大吼，顿时整个身影化作一道光芒，竟然像蝴蝶一样，翩翩起舞，好似流光，在这猛攻中穿梭而过。

　　向着酒楼的窗户撞去，在无数禁制法阵的光芒中他活生生的撞开了窗户，落到了地面之上，脱离这酒楼法阵之外。

　　洛离跟着一跃而出，伸手发出无尽火焰，御使三昧真火，开始炼化这个王天宇！



　　第三百七十五章 收取混沌雷

　　两人交手，洛离御使自己的三昧真火，大战这王天宇，这个王天宇好像在什么地方受伤，实力不济，交手十多招，被洛离烧的全身焦黑，他顿时大怒！

　　猛的王天宇在袋中拿出一个白玉紫金盒，然后小心的打开。只见其中有三团鸡蛋大小的黑暗气团，那气团混混沌沌，漆黑一团，但是在那黑暗的中心，有一点光明盘踞中心，那光明纯白无瑕，大如米粒。

　　这盒子不是在储物袋中拿出来的，王天宇小心翼翼，精神集中，慢慢的拿出，就要在其中拿起一枚，释放出去。

　　瞬间洛离知道了那是什么，必是神雷，而且此雷为混沌属性的神雷，如果这雷放出，可以说百里之内瞬间化灰，这里的修炼者，这个城市的凡人，全部会在此雷中化为飞灰，同归混沌，危机就在眼前。

　　瞬间洛离站起一声大吼，一道火影在洛离身上飞出，洛离一分为二，那三昧火巨人君主现身，瞬间火巨人消失，瞬间挪移，一下子冲到那王天宇的身边。

　　在那瞬间，洛离附身于火巨人身上，猛的出手，王天宇拿起神雷，催动雷诀。

　　但是神雷还未发出，这火巨人一手伸出，一把将此装载三颗神雷的玉盒抢下，然后另一只手出拳，向着王天宇的腹部狠狠一击，这一击打得王天宇后背狠狠的鼓起一块，足足有一尺高，然后一拳，打在他的脸上，立刻门牙打掉，飞舞四方。

　　王天宇远远的飞了出去，洛离的火巨人君主转眼间又挪移回洛离的身边，将那三颗神雷递给洛离。

　　这只是一瞬间发生的事情，只是一刹那而已，王天宇飞出，神雷易手，很多修炼者都没有反应过来，方才完全是生死一瞬间的事情。

　　那王天宇被击出之后，在空中厉吼一声：“你们等着，我会回来的。”

　　瞬间王天宇撞倒在地上，然后取出一道玉符，一捏而碎，化作一道流光，飞跃到数百里外，乾坤大挪移符，彻底逃走。

　　这乾坤大挪移玉符一动，在场的所有人全部无法追击，只能眼睁睁的看他逃走。

　　洛离集中精神，他在收取那颗被王天宇激发的神雷，那神雷已经脱离了原始的状态，那一点光明好像在渐渐变大，发出无数强光，处于爆发状态。

　　其他秘法都无法收复，但是洛离的近水楼台先得月，最是可以控制外物之法，可以收复神雷。

　　洛离慢慢的将此神雷恢复原状，平息消除王天宇遗留的气息，只要再过一定的时间，那王天宇激发神雷的真元耗尽，这神雷就自动恢复正常。

　　洛离默默运起法术保持这状态，那三昧火巨人守护在洛离的身边，默默的保护着洛离，不动声色，任何靠近洛离一丈之内的修炼者，马上就会感受到火巨人的攻击之意。

　　慢慢的半个时辰之后，那神雷终于所有王天宇的真元耗尽，任何神雷开始自动恢复，恢复原来模样，洛离长出了一口气，这可是三颗混沌天劫雷啊，发了，这次是真的发了，现在那王天宇会不会在那里哭泣呢，这神雷可不是大街货，说有就有。

　　洛离越看越是喜欢，可惜这雷不知道释放法决，不过这也不是问题，法雷释放有迹可循，只要研究透它的元素构成，就能研究出它的施法法决。

　　神雷收入储物世界之后，洛离回归神来，左右一看，这时才发现三楼之上，其他在此吃饭的神通强者全部消失，楼下也是冷冷清清，那些在此吃饭的客人全部离开。

　　方才那神雷十分危险，能跑的都跑了，就连这个酒楼的主人，都开始念动法咒，醉仙人酒楼慢慢的变化，开始凝固变小。

　　这个口腹入道宗真的有些门道，酒楼越来越小，最后变成了一个一尺高的法器，被人收取起来，然后其他的弟子开始收取其他建筑，顿时间这个坊市，变得冷冷清清，一切建筑全部消失。

　　这一行口腹入道宗弟子，释放飞车，然后十多辆飞车连接一起，组成车队，众人上车，向洛离挥手告别，离开此地，顿时间不知去向。

　　转眼之间，这偌大的坊市消失无影，人去楼空，就剩下洛离一人在此站立，他左右看了一眼，周围冷冷清清，几个时辰前的热闹彻底消失，真是世事无常啊。

　　不过现在不是感叹的时候，自己也该走了，洛离腾空而起，向着神目宗出发。

　　这一路上过普陀山，经雅鲁江，穿越松嫩平原。一路上洛离观风望月，笑游人间，看人情冷暖，经百事修炼，悠然自得，也算一种修炼。

　　洛离远行万里路，终于进入到目的地天都山脉，只要在前行八百里就是那重楼擎天柱，那里就是神目宗的洞府所在地。

　　这神目宗乃远古门派，以目术世代就闻名天下，可以说神目弟子显赫一时。在昆仑解体之后，他们横行万年，占据无数地域，乃是赫赫有名的上门大派。

　　在六千年前，终于它和同样想要称霸的乾坤教，二者之间矛盾积累到无法调和的程度，终于二者发生战斗，足足延续的了三千年，最后两败俱伤，同归于尽。

　　乾坤教彻底解体，再无残余，余枝旁脉散落天下。而这神目宗也彻底衰落，甚至跌倒下门左道三千的行列，本地的控制权被当年他们的仆役门派丹宗和毒瘟宗得到。

　　神目宗当年横行天下之时，共有一百零八目术，这些目术可以说囊括了天下所有法术类型，可以说靠着这一眼之力，神目宗弟子就可以挑战天下群豪。可见这神目宗的目术强大，但是俱往矣，这都是过去的荣耀了。

　　洛离御剑进入这天都山脉，这次他以真身行走，翩翩少年，头戴那法冠，身穿紫袍，脚蹬战靴，额头时不时的显现那双剑标记。

　　洛离进入此天都山脉中，有种奇异的感觉，这里天都山脉灵力虽然倒也十分的充足，但是远远的低于外面地域的那种沸腾如海的灵力状态。不过他也没有细想，八成是其他门派对付神目宗的小手段。

　　洛离马上就要到达神目宗，不断的加快御剑速度，终于来到那重楼擎天柱。

　　重楼擎天柱在这天都山脉中傲然树立，此柱占地十里，挺拔直上，足足有二十里之高，立于天巅。好像一根擎天之柱。

　　此柱原本是神目宗的山门重地，据说当年那神目宗高人，遥坐在那天柱之上，向外远眺，就可以观苍穹六域，天下所有之事，远隔无数万里，也可以轻易看到，极目楚天舒。

　　但是三千年前神目宗破败，这天柱再也不是神目宗的山门洞府了，原本神目宗的洞府天地空间，六岭九峰十五座天上悬山，一一被其他门派抢走吞没，最后连这重楼擎天柱也被别人霸占。

　　当年除了丹宗、毒瘟宗，还有另一个门派元珠门，为神目宗附庸门派，他们一起趁着神目宗的衰落而崛起，那元珠门对神目宗愤恨不已，将残余神目宗弟子驱除出天都山脉，甚至还想炸断的重楼擎天柱，但是被其他一些上门制止，他们最后只能作罢，但是他们占据了此重楼擎天柱，以此为自己山门。

　　说来也巧，从此之后，这元珠门开始迅速衰落，无人能成为仙人，最后渐渐的门派衰落，再无长生真君，彻底被踢出上门，最后远遁他乡。

　　在他们之后，还有三个大门派占据了此地，但是在百年时间内一一衰落，门派消亡，从此再也没有人敢到此天都山脉重楼擎天柱上建立山门洞府了。

　　那神目宗最后又搬迁回来，在众目睽睽之下，他们也不敢在重楼擎天柱建立山门，便就在那山柱之下，建立了自己新的山门之地，借此度过了最艰难的一千年时间。



　　第三百七十六章 进入神目

　　其实这以后的二千年里，神目宗出了很多强者，千年前曾经找到过去的秘籍，震发图强，号称有三十三神目真人，但是屡遭浩劫，死亡无数，谁也不能将神目宗恢复到以前的那种天下大派的程度。

　　后来三百年前神目宗出了一个不世奇才神目神君，他不声不响一人苦苦修炼，炼成了神目宗一百零八中的三十七种目术，修成仙人，重振神目宗，使神目宗再次崛起。

　　但是据说十年前，这神目神君疯了，残杀弟子，赤体裸奔，夜半高歌，完全的疯了，神经错乱。

　　听到这个消息之后，天下没有一个人吃惊好奇，这完全是正常的事情，无论是神目装疯，还是被人下毒毒疯的，都是正常的，一个当年的庞然大物，过去的主人，现在要振奋爆发，那个门派也不会置之不理的，那丹宗和毒瘟宗可都是善于下毒，一切都是正常的。

　　洛离踏入这天都山脉，这天都山脉蔓延数千里，远山丛中到处都是积雪的高峰，闪闪发光，像夏天蔚蓝的晴空里的一朵白云。凉爽的清风，常年的青翠、激涌的山泉，不竭的溪水，都是这片山脉的美景。

　　这片雄伟的山脉，一面有新鲜草木生长的温和空气，一面又有使万物茂盛的阳光和万里无云的晴空。无数山脉高入云霄，上边白雪皑皑，都是那宝贵雪库，夏季的炎热愈盛，它就溶化得愈快，它把流水倾泻到每一条山沟和峡谷里，使一连串幸福、幽静的山谷，变得苍翠、丰饶。

　　这片山脉绿绿莹莹，山峰迭起，万兽横行，远在千里之外，就能看到那擎天之柱，隐藏在那无尽的白云中，乃是一等一的好景色。

　　洛离御剑飞行，缓缓向前，看着这奇特的景色，猛然间洛离感到有人在窥视他，用一种奇怪的目光在观测自己，好像能够看出自己的内心深处的秘密似的，洛离眉头一皱，看来是那神目宗发现了自己的到来，进行窥视。

　　在人家的地盘上，想看就看吧，洛离没有什么动作，但是这目光接连换了足足五种，各自不同，好像在观察分析洛离，没头没脑。

　　洛离强忍着不耐，只是继续飞行，猛然间他的身上爆发出一阵猛烈的光芒，顿时窥视他的法眼立刻中断。

　　洛离一笑，晃瞎你的狗眼，再看，大爷我就再晃，看看咱们谁能受得了。

　　那次以后再也没有眼光看过来，洛离又飞出百里，只见前方有两人悬浮空中，站在那里好像在等待洛离。

　　一人是一个翩翩少年，面目清秀，精神无比。一人是一个苗条少女，双手白如春荑，肤如凝脂，二人好似金童玉女，都有一个特点，眼睛大的惊人，他们恭敬的站在那里等待洛离的到来。

　　他们二人远远的看到洛离，立刻行礼说道：“道友你好，不知到此神目宗有何事情？”

　　态度诚恳，十分的客气，直接明问，打探洛离到此的目的。

　　洛离抱拳回礼道：“在下玉楼山洛离，有一事到此神目宗。”

　　听到玉楼山三字，顿时间洛离有种感觉，好像无数的仇恨目光射到了自己的身上。

　　那女子好像毫不在意，对着玉楼山四个字一点也没有反应，只是客气地说道：“请问洛师兄，有何事情，可以和我们说吗？”

　　洛离心想：“我可是到此送东西的，可别搞得刀光剑影的，那就没有意思了。”

　　他说道：“在下师从大梵祖师，长辈命我送归在贵宗借取的宝物菩提树，我是给你们送还菩提树来了。”

　　这话一说，顿时那二人神色一变，他们发出符鹤向门中报告，然后说道：“贵派大恩大德，没齿难忘，请真人到我派大殿一叙。”

　　真是大恩大德，抢走人家的东西，现在送回来，还被人家如此感谢，搞得洛离自己都有点不好意思了。

　　二人放出一件迎宾飞车法器，那车就是一轿，富丽堂划，气势辉煌，他们恭请洛离上车。

　　洛离二话不说就上了次飞车，上车之后，就一个感觉，金玉其表败絮其中，这神目宗很穷啊，飞车外面门面漂亮，可是里面已经有很多地方都需要维护修理了，修补这些地方需要消耗一些灵石，神目宗好像贫困异常，根本没有多余的灵石来做这个事情。

　　这一路上，洛离不断的向外观看，更加的坚定了自己的想法，这神目宗的建筑，很多法阵都没有开启，只是为了节约一些维护灵石成本。果然这神目宗灵石稀少。就是一个贫困门派。

　　其实想想也是正常，这神目宗日益衰败，地盘越来越小，而这天都山脉早在多少年前灵石就已经被开采殆尽，上那里占据灵石矿，全靠为别人做事，才能赚取微薄的灵石，看来这一切正常。

　　这飞车一路向前，每隔六十里，就出现一对迎接宾客，足足十二波，此乃百里迎宾礼，连续十二波，一波两人，表示最大的敬意。只有最尊贵的客人，门派才会如此欢迎，看来这菩提树对他们意义重大。

　　不远处就到了这神目宗洞府天地，为于那重楼擎天柱之下，楼宇密布，繁花似锦，小河流水，青青草坪。

　　整个洞府建设的相当漂亮，但是洛离只是摇头，这既不是天上悬山，也不是地下密洞，只是这天柱山下的一个普通洞府，即使布下再多的法阵，毫无优势可言，无险可守，有什么用处，若是发生大战，一顿雷雨下去，完全一扫而空，没有意义，看来这神目宗真的落魄了，没有什么希望了。

　　洛离被恭敬让到此地楼宇之中，来到这处最大的一处宫殿，进入其中这就是神目宗的待客之所在。

　　洛离漫步其中，这一路上洛离细细计算神目宗弟子，在大神念术的感应之下，神目宗弟子倒是很多，肉身境界弟子足足两万多人，散居在这重楼擎天柱之下的各处，其中神通境界修士有五百多。

　　但是长生感应，就少的可怜，只有四个反应，在后山有一个，不过才五人。

　　看来这神目宗全靠那神目仙人顶着，有这么一个仙人。洛离心中胡思乱想，进入大殿中，这神目宗唯一的特色就是无论男女，眼睛极大，都是炯炯有神。

　　在那大殿之中，竟然是一个女子坐在正中，这个女子大约三十多岁，身形苗条，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住。望着她的背影，只觉此女好像，身旁似有烟霞轻笼，当真非普通之人。

　　除了此女，在这女子一旁有一老者，精瘦无比，面色之肉垂下，如此衰老，已经出现长生真人衰落之像，观其骨龄已经日落西山，洛离心中一酸，这样的老者其实应该在长老室接受供奉，享受最后的余生，现在不明大敌到此，不得不出来震场面。

　　在老者之下有一个白面书生，但是也不年轻，至少三四百岁，他额头之上还有一只眼，正是三眼之像。那眼睁开，注视着洛离。好像在警告洛离不要有什么异动。

　　最后一个长生真人是一个三十多岁的大汉，这大汉结实无比，身材魁梧，在他的眼睛上边有六条道文，三三相对，处于眼睛之上，仔细一看，好像三对复眼。

　　洛离进入此地，抱拳说道：“各位道友请了，在下玉楼山洛离有礼了。”



　　第三百七十七章 神目做客

　　听到洛离的名字，众人好像眼睛一亮，那大汉先大堂之上的女子，说道：“你就是那在渊海之上，一人斩杀震荡宗六大强者的洛离？”

　　这话一问，顿时显现，这大汉完全没有把那台上女长生真人当回事，直接跳过她问话，完全无视她的权威。

　　洛离笑着说道：“侥幸而已。”

　　女子才说道：“欢迎欢迎，真是英雄出少年啊，在下神目宗神目仙人之妻凤眸。这是我师叔彩慧真人，这是我师弟三目真人，这是我师兄六瞳真人，很高兴能够接待玉楼山的贵客。

　　洛离你修炼还不到百年，就有如此实力，真是太让人羡慕了。”

　　洛离说道：“老天垂怜。我到贵宗有一件事情，我师父在其借走贵派的菩提宝树，最近我师父想起了此事，念及贵派的艰难处境，命我送还此宝树，请各位前辈收好。”

　　说完洛离拿出那菩提树的幼苗，放到地上，顿时间这四大长生真人的目光全部集中在此上，他们四人盯盯的看着，谁也没有说出一句话。

　　突然那老者大哭了起来，说道：“列祖列宗在上啊，弟子无能，对不起你们啊，对不起这神目宗的家业啊。真是世事无常啊，对不起啊。

　　为什么，为什么不早二十年这菩提树回归宗门呢，那我们就不必如此了，那怕早二年到此，我们也不会走上这条路，现在已经这样，没有了回头路，为什么会这样啊，生灵涂炭啊，难道是天意，一定是天意，天意啊天意。”

　　那女子和大汉同时紧张的喝道：“师叔，你胡说八道什么东西，你老傻了吗？”

　　然后那凤眸真人说道：“对不起，让余真人见笑了，我师叔老了，见到宗门秘宝，没有控制住自己，请你不要见笑。”

　　洛离笑呵呵地说道：“没关系，我理解的。”

　　可是这天意怎么会生灵涂炭呢，这是什么意思。

　　大殿之上，彩慧真人发疯之后，就慢慢恢复正常，他说道：“老了，老了，见笑了。洛离，你不知道，当年我可是看到过你的师父的，那次大劫，正是我加入神目宗的第七天，他杀入杀出，我宗的真人一个个的倒下，然后他离开，我师祖大叫，菩提树，菩提树，然后喷血倒地，很久以前的事情，我历历在目。

　　你师父一走，然后就杀出一群强盗，杀入我们门派之中，有人专门杀神通强者，有人专门杀精英弟子，那真是生灵涂炭啊，我们死了好多的弟子。三十三金丹在那一战之后，走的走，死的死，神目大兴彻底无望，直到神目师侄崛起。

　　记得那时候，那天是蓝的，那地是红的……”

　　这彩慧真人开始坐在那里说了起来，翻来覆去，胡说八道，天南海北，一口气说了一刻钟，也没有停嘴。这时洛离注意他，才发现他一直双目紧闭，从未睁开。

　　一边的凤眸真人一使眼色，顿时有人过来搀扶起彩慧真人，将他扶走，他一边走还一边说着。

　　凤眸真人一笑说道：“不好意思，我师叔吃过几次增加寿命的仙丹灵药，但是那药的副作用就是如此，有时受到刺激会突然的神志不清，胡说八道。”

　　洛离点头说道：“我明白的，我们玉楼山也有这样的宿老，疯疯癫癫。”

　　什么胡说八道，方才那彩慧真人所做的一切明显就是装的，他在掩饰自己说走嘴的事实，虽然这只是洛离心中的直觉，但是洛离确信无疑。

　　这神目宗到底怎么了，竟然可以让神通强者向自己身上泼脏水，借以掩饰，他们到底掩饰的是什么。顿时间洛离好奇无比，决定在此将这事情调查清楚。

　　在这大殿之上刻意的奉承起来，双方宾主融洽，双方谈天论地，你聊我说，那时谈笑风生，十分的高兴。

　　聊了一会，凤眸真人自然要客气地说道：“洛离远到我派，请在此游玩几天，让我们尽尽地主之谊。不知可好？”

　　洛离想了想，说道：“我正好还有几天闲暇时间。既然到了此处，那就在此打扰几天了。”

　　凤眸真人笑道：“好的，好的，来人，把青凝、幻波她们喊来。”

　　不一会进入到大殿中四个女弟子，其中一个正是那最开始迎接洛离的那个女弟子。

　　凤眸真人冲她们说道：“洛离师弟要在此处小住几日，你们四人好好的在此代表我们神目宗招待他，不可怠慢了客人，长生仙人年纪轻轻就达到改天换命的境界，有他的指点，你们四人修炼之路可以通顺无比。”

　　然后凤眸真人转头对洛离说道：“洛离师弟不好意思，本应我们门中强者接待与你，但是你也看到了我们的情况，与其让我师兄那样的莽夫接待你，倒不如让青凝、幻波她们陪你游玩。她们四人可是我们神目四株，天柱有名。”

　　洛离一笑说道：“那就叨扰了。”

　　然后摆下酒宴开始盛情招待，洛离就在此住下，第二天开始游历神目宗。

　　洛离心中好奇，这简直就是贵宾一级的待遇，自己不过送回了菩提树，也不至于这样啊，简直热情到了极点，反倒让人有一种虚假的感觉。

　　凤眸真人派来那什么神目四株，这个四个女孩确实个个貌美如花，分别叫做青凝、幻波、兰渺、远望。

　　这四个女孩其中青凝就是第一个询问洛离的那个女孩，肌肤似雪。

　　幻波姿色最佳，美丽动人，对待洛离热情无比，但是这只是她装出来的而已，洛离可以轻易的感觉出她的内心，其实此女天性刻薄，虽然有着骄人的容貌，对人热情，但是却从来都没有过真心。

　　兰渺为人高傲，冷冷冰冰，好像坚冰。远望不到十六，小小年纪，天真活泼，看着十分的可爱，但是每每和她对视，洛离总有一种被她看透内心的感觉。在她那天真的目光中，总有一种透彻人心的诡异感觉。

　　但是那幻波的热情太虚假，兰渺冰冰冷冷，远望总是凝视洛离，这三女洛离都不喜欢，唯有青凝，洛离对于她还算十分的满意。

　　青凝对于这个任务，笑笑呵呵，面对洛离十分的尊敬，热情无比，但是洛离能够感觉到她心中的抗拒。

　　这种抗拒是因为凤眸真人所谓的招待，暗含全方位招待之情，甚至有让她们几人献出肉体讨好洛离之意。所以这青凝内心十分的抗拒这个任务。

　　洛离对于她们可没有什么情欲，虽然她们有几分姿色，但是比起韩玉红等人，差了不少，还达不到吸引洛离的程度。



　　第三百七十八章 神目之密

　　这神目宗所在天都山脉共有优美景色十七八处，洛离一一的浏览游玩，这天里景色宜人，到处都是高峰雪山，现在正逢盛夏，但是却有冬季之美，可以说四季这景色都汇集这里。

　　高山之上积雪皑皑，凉爽的清风，常年的青翠、激涌的山泉，不竭的溪水，山峰迭起，真是四季如画。

　　这一日青凝带着洛离前往此地最大的景观重楼擎天柱游玩，不到此处，神目宗就算白来了，这片地域叫做天柱地域，就是因为有次擎天柱的存在！

　　那冲天而起的擎天之柱，隐藏在那无尽的白云中，乃是此地最好的去处，青凝带着他爬上这擎天之柱。

　　游玩此重楼擎天柱，不可以御剑飞行，完全靠脚力攀爬，二人一步步的沿着围绕着这天柱的盘山石道，一步步的向上攀登。

　　这石道共有十二万九千六百级石阶，二人一步步的向上，随着相处时间的增加，那青凝也不再是以前的态度对待洛离了，洛离诙谐幽默，为人仗义，做事公道，毫无神通强者的做做之势，日久见人心，很快那青凝由抗拒渐渐变化为认可，和洛离成为了朋友。

　　洛离也是欣赏她这种不造作，有一说一的性格，所以才会由她来陪伴自己游览此处。

　　这些时日的相处，洛离发现这神目宗上上下下有种诡异之气，上到那凤眸真人，下到远望那样的幼龄弟子，身上好像都有一种疯魔之气，看着正常，仔细感觉都有一丝疯狂。

　　除了这个，那就是窥视的目光，自从洛离入住神目宗，这三天之内就像有无数的眼睛在看着他，无时无刻，各种目光闪烁，洛离开始还装作不知，后来实在烦躁，就剑气外放，化剑成丝，谁看就晃瞎谁的狗眼，顿时在那之后，没有几个人敢在观看了。

　　这些人里就这青凝好像好一些，她身上的疯魔之气只是极其微弱，二人顺着那石阶一步步的向上爬。

　　这十二万石阶，二人一步步向上攀登，这些石阶成盘山之道向上蔓延，每隔六千石阶，就有一处平台，供人休息，石台之上有亭有阁，供人纳凉，向下一看，百里千里，乃至万里尽在眼中。

　　每个石阶都是半尺多高，青玉石阶，不知道何时建筑，洛离轻轻一捏，顿时捏碎一处石阶，然后不一会那破碎之处慢慢的合拢，恢复如初，猛的洛离就觉着脚跟一疼，好像有人也在这么的捏他。

　　这一捏之力，顿时让洛离一愣，在这些石阶之上雕刻着各种雕像，有的是脍炙人口的传说，有的是神目宗过去的盖世高人，看着这些雕刻，青凝缓缓道来，一点点的讲述这些传说故事。

　　洛离也在思考，这是怎么雕刻而上的，这需要多大的毅力啊，每次雕刻都会外力反弹，需要怎么努力才能雕刻其上，这需要多大的毅力，多大的功力才能在此雕刻而上。

　　二人渐渐向上攀爬，爬到十万石阶之上，这些石阶再无雕刻之像，那青凝猛的加速冲了上去，最后躺在那石阶之上，长长的出了一口气。

　　青凝说道：“从这里之上的石阶，就是我神目宗衰落之时，没有仙人再有这个闲心在此雕刻石阶了，从那里开始，神目宗的种种目术再也监视不到我们了。这种无人监视，无人偷窥的感觉太好了，太舒服了。”

　　原来这雕刻石阶有此用途，相当于破坏了此地的保护，然后可以进行目术监视，而且每阶石阶都是仙人雕刻的，看来这必是神目宗的一种修炼方法。

　　青凝躺在那石阶之上，向下看着层层的白云，这时已经离地足足十六七里，向下一看全是层层白云。

　　青凝说道：“真想在这里跳下去，任由天地间自由落下，无拘无束，再无限制。”

　　洛离说道：“其实受困的只是人心，天地之大，何处不能容身。”

　　青凝说道：“身体可走，可是这心走不了，我是神目弟子，神目的兴旺，人人有责，那怕入那十八层地狱，被人万世唾骂，也要一拼。”

　　这话说的斩钉截铁，不容置疑，洛离猛的心中一动，一瞬间无数事情连接到一起，整个天柱地域的反常状态，神目宗的诡异之处，这热情似火的接待，那彩慧真人的妄语狂言，生灵涂炭，难道这神目宗打算来个改天换地，将天地逆转，然后借此门派大兴？

　　洛离再接受师父命令之时，在玉楼山看过很多古籍，其中有一个传说，当年神目宗与乾坤教血斗，乾坤教渐渐不敌，他们使出一个法术，改天换地，要将大地倒卷，万山崩溃，这样天地元气大变，借此可以让门中无数弟子，一下子提升境界，神通化长生，长生升仙人。

　　结果这个法术触犯众怒，昆仑山数个分支同时出手，乾坤教立刻灭亡，只有极少数的弟子，逃了出去，离开昆仑主世界。

　　该不会这神目宗也想如此，改天换地，借此刺激诸多弟子，一步登天？

　　洛离不动声色，二人继续向上，终于来到这天柱之上。

　　走上最后一个石阶，就来到了这平台之上，这石柱之上的平台足足有十里大小，但是全是断壁残垣，一片废墟。

　　看着这废墟，青凝说道：“当年这里是我神目宗的外门，在空间法阵之下，此地足足化为百里之地，到处繁花似锦，热闹无比，百派来拜，巍峨上门。

　　那时我宗主出游，每次出巡、对敌之时，都是骑坐洪荒巨龙之上，座前有一百零八持幡者开路。有千名神通强者列阵仪仗，分别持七色青冥盖、四海云晃旗、神目万圣旌、仄影幢、青月钺、破天斧、水月鉴等法宝位列其后，那是威严无比……”

　　青凝看着这废墟，开始倾诉起来，开始幻想当年神目宗大兴之时的景色，完全的处于那种憧憬之中，心神皆沉浸这里。

　　洛离看着她这种表情，突然说道：“为了这当年的辉煌，就要毁灭整个天柱的天地吗，千万人乃至上亿人都要为了这过去的辉煌而死吗？”

　　这疑问出口，那青凝顿时一滞，这一句话问到了她的内心，她就是因为这个问题，一直对自己的所作所为，抱着一种怀疑的态度，在振兴门派和毁灭天柱地域上，左右漂泊。

　　洛离这一句话正好问到了她内心的犹豫之上，问得她完全无语，问得她神情恍惚，问得她无言以对。

　　洛离不在询问，走到那天柱之边，看着那无尽的云海，说道：“想不通就跳下去吧，不要使用法术，不要使用仙诀，就是轻轻一跃，任由身体慢慢坠落，放轻松，什么都不想，什么都不问，看着这大地，慢慢落下，笔直落下，只问本心，你就知道自己内心到底想要什么了。”

　　青凝看着这漫天的云海，自言自语地问道：“什么也不想，什么也不问？直指本心？”

　　猛的她向前一纵，跳下那无尽云海，向着那大地自由落下，顿时间在这层层云彩中，翩翩落下，好像流星一样，向着地面直冲而下。



　　第三百七十九章 不得不做

　　洛离在她身后也是一跃而下，瞬间一个大神念术打出，侵入到青凝的体内，现在是青凝最放松时刻，洛离借此侵入她的大脑，探查对方的记忆。

　　这种运用之法，是洛离领悟剑灵之后，最新掌握的秘法，其实也不必探查，在此一跃而下，那青凝隐约就有一种赴死之心，在她心中有种恨不得就此摔死的念头，免得自己难以抉择。

　　随着她缓缓的落下，脑海中的她的一生从头展现，她生活在城市之中，父严母慈，过着幸福的生活，那一年一场瘟疫，父母都死在了瘟疫中，只有她姐妹三人活了下来，在以后的岁月中，全靠街坊帮忙，东家一碗米，西家一碗饭，这样的艰难活了下来，直到遇到她的师父。

　　在师父的帮助下，她将姐妹安排妥当，和师父踏上仙途，来到神目宗苦心修炼，同时她还不时的回归家乡，看望自己的姐妹，看望那些帮助自己的街坊，张大妈、李大嫂、二狗哥哥，每次回去都有一种回家的感觉。

　　生活很是美好，直到二十年前，神目仙人神目宗的指望，雄心勃勃想要恢复当年神目宗的辉煌时，被人暗中下毒，差一点仙人真心崩溃，死于非命。

　　至此一事，闭眼都知道谁做的，对神目仙人触动极大，他开始装疯，同时他开始暗中布置，开始了一个惊天计划。

　　这个计划的灵感来源于当年乾坤教的疯狂计划，改变换地，截断地脉，借以形成灵力剧烈波动，将本门弟子从肉身变神通，神通化长生，长生成仙人。

　　神目仙人受此启发，也制定了自己的计划，他的计划更加疯狂，根据几千年前乾坤教战利品上的记载，神目仙人决定炸断重楼擎天柱，释放大地元气，借以提升本门弟子的修为。

　　这重楼擎天柱可不简单，神目宗的成立目的就是为了看护此柱。从昆仑世代，一直到现在都是这个任务。

　　按照神目仙人的计算，按照乾坤教的秘法，炸断天柱，释放地下灵力，可以使自己瞬间得悟大道，成为大罗混元金仙，而且不是一个人，是可以使门中三十六个长生强者，成为仙人。

　　同时还可是使三百六十五个神通强者，直接成为长生真人，只要受此灵气冲击不死的神目宗弟子，全部可以从肉身境界进入神通境界。

　　如果这个计划成果，神目宗将成为天柱，甚至整个昆仑主世界的超级门派，再续当年风采，成为天下闻名的上门。

　　于是这神目仙人开始布置，一点点的实现计划，布下无穷法阵，足足蔓延八百里，天柱这些年一点点的被腐蚀，已经有十万台阶失去了以前的法力保护，什么仙人雕刻，那都是骗人的，还差一万多台阶，就能全部腐蚀，那就可以炸断天柱，释放地下无穷灵力，得成大道。

　　当然了，天柱倒塌，绝对不是小事，按照推演，可以说整个天柱地域大陆都会在此天柱倒塌中全部被摧毁，大地地震，大海海啸，火山爆发，最后天柱地域方圆十万里，将会变成百余小岛，立于那大海中。

　　这天柱地域上近亿百姓，无数生灵都将彻底死亡，不过这样也好，那丹宗和毒瘟宗也将被彻底消亡，再也没有了监视迫害神目宗的天敌了，也许这样门派就能大兴。

　　这些年一点一点的布置，一点一点的实现，果然效果明显，随着天柱被慢慢的腐蚀，灵气一点点的泄露，神目宗现在已经有十八人进入到长生境界，神通境界足足三千余人。

　　而且还在这过程中，找到了神目宗先人隐藏的目术十八种，其中就有仙术非礼勿视，使用此目术可以完美的将所有人的修为隐藏起来，所以即使洛离到此也没有发现这神目宗的真实实力。

　　当然了这灵气外泄不只是这里，整个天柱地域都是，天地异变，万物复苏，枯树发芽，灭绝的妖物重生，整个天柱地域都不正常起来，甚至丹宗和毒瘟宗竟然因此炼制出传说中的仙丹，可以说完全是山雨欲来风满楼之势。

　　其实这天柱地域外松内紧，各大门派都在寻找原因，神目宗可以说一个月里就会被人暗访数次。

　　但是在新得到的目术的保护之下，神目宗都有惊无险的度过了危机，直到洛离到此。所以他们会这样的热情招待，就是怕洛离发现事情真相，导致事情外漏，功亏于溃。

　　瞬间一切事情，洛离全部明白，这剩下的两万台阶，只是收尾阶段，按照时间计算只要炸断天柱，制造惊天浩劫，神目就可以大兴。

　　在这不断的降落过程中，青凝的心思在慢慢的沉浸，最后她坚定了自己的信念，那就是为了神目宗，可以舍弃一切，可以斩断俗缘。

　　意志坚决，信念巩固，瞬间洛离侵入她体内的大神念术，竟然被她的信念给击碎，驱除体外，在空中慢慢的她不再自由的落下，而是在云气中轻轻一点，那巨大的惯性全部消失，她飘浮在空中，缓缓落下，那神目宗十八长生真人中，就有她一个。

　　看到这一幕，洛离内心冰冷，瞬间他也下定了决心，那怕战死此处，也要阻止他们毁灭天柱，破灭天柱地域大陆。

　　如果他们成功，这里方圆十万里，生灵涂炭，足足数亿人都将死亡，不得不出手！

　　有的时候，有些事情，遇到了就不能后退，就只能出手！

　　现在自己就要寻找借口离开这里，前往那毒瘟宗或者丹宗，立刻联合他们，杀到这神目宗，彻底的破坏他们的复辟大计。

　　虽然这对于神目宗有些不公平，但是这对于整个天柱地域的百姓是公平的，你们可以崛起，但是你们不能拿天下百姓的性命，作为崛起的垫脚石，为你们牺牲。

　　二人控制自己的身体，缓缓降落，全部落到那神目宗的洞府中，彼此一笑。洛离正好开口说些客气话，找个机会告别这里，寻找援军。

　　突然洛离觉着全身一丝冰冷，回头一看，只看见百丈外兰渺，冰冷的看着洛离，双眼如同鸡蛋大小，她高声喊道：“他发现了我们的秘密，他要去找毒瘟宗和丹宗，毁灭我们，大家快来啊，不要让他跑了。”



　　第三百八十章 杀无赦

　　这句话一喊，顿时间四下全部的静了下来，在场的无数人冰冷的看着洛离。

　　那距离洛离最近的青凝慢慢的掉转过来，看着洛离，说道：“为什么你要这样？为什么要毁掉我们的希望？”

　　洛离长吸了一口气，看了一眼左右，说道：“你们的希望，就是别人的绝望。”

　　青凝说道：“我还以为我们是朋友呢？”

　　洛离说道：“我们是朋友啊，可是……唉……”

　　然后声音一变，变成了一个老太太的声音：“大妹啊，这个馕你拿好，不要都给二妹三妹吃，你也要吃一点，注意身体啊。”

　　然后又是一变，变成了一个嫩嫩的声音：“谢谢张大妈，将来我会报答你们的。”

　　然后又换成了一个声音说道：“大妹啊，那钱你拿去，够你们姐妹缴纳人头税了。”

　　又换成一个大汉的憨憨声音：“大妹，谁敢欺负你，你就找我二狗，我劈了他们，这条街有我在，就没有人敢欺负你们。”

　　洛离在此换回那个嫩嫩的声音：“谢谢李大嫂、谢谢二狗哥哥，我会报答你们的。”

　　那嫩嫩的声音变成了现在青凝的声音：“我会报答你们的，我会让大地崩溃，大海咆哮，把你们全部淹死，震死，饿死，好好的报答你们的。哈哈哈”

　　洛离在利用青凝的记忆，模仿对她最照顾的三个人的声音，借以刺激她，她竟然是长生真人期的修为，哪怕这是灵气催发的，战斗力不济，但是那也是强敌，有道是先下手为强，后下手遭殃，洛离先出手了，利用她心里的缝隙，攻击她的心灵弱点。

　　在洛离的话语中，顿时刚刚巩固起坚定之心的青凝，完全的呆住了，傻傻的站着，这如同刚刚愈合的伤口，然后又一次撕开，伤害远比以前要大，突然她捂住脑袋喊道：“我不听，我不听……”

　　在她身上爆发强大的气势，百里的元气全部随着颤动。就在这些变化的瞬间，洛离猛的一闪，已经冲到了青凝的身边，冲到了她的身后，趁着她处于这种迷失状态，使劲一掌。

　　这一掌下去，顿时打得青凝全身迸溅鲜血，七窍流血，这一掌蕴含无限真元，趁着她恍惚的一瞬间，将她体内隐藏起来的长生天道，直接震碎，虽然一段时间之后她或许可以自动恢复，但是现在绝对没有了战斗力。

　　其实洛离完全可以一掌将她打死，将她气化，但是洛离只是将她打成重伤，他说道：“谁让我们是曾经是朋友，留你一命吧。”

　　说完将她一丢，远远的丢到汇集起来的人群中。

　　这些人开始个个释放真元，解开那非礼勿视的禁制，顿时间在这法阵之中，无数的神通气息升起，足足千道达到改天换命境界的气息，遍布天地。

　　洛离瞬间一闪，化作三十六道人影向着外面冲去，真身则是快速的挪移，转眼百里之外，再一跃，又是百里，正要化隐藏起来。

　　光芒一闪，洛离再次被强行挪移返回方才那里，位于神目宗的洞府中心，被千百人包围。

　　一个老者吼道：“在我浩天升玄定形法眼之下，还想空间挪移逃走，做梦吧。给我回来吧。”

　　那神目宗弟子将洛离包围起来，他们个个眼睛爆大，小的有龙眼大小，大的有鸡蛋大小，无数的目光向着洛离射来，甚至有的已经如同光柱一样的照射过来。

　　洛离看着周围千人，在这么多的怒目注视之下，苦笑道：“要拼命了，十七个长生真人，三千个神通境界啊，真的要拼命了。”

　　他的气势也开始外放，洛离开始喝道：“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，……”

　　方宁启动入青冥太白狂歌，准备大战，当战歌唱起之时，义无反顾，无路可退，奋战到底，慨然赴死。反正这里已经逃不出了那就奋力一战吧。

　　洛离始唱起一首歌，所用之歌词乃是古语，语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　在这歌唱中，他的剑气无限升起，他的斗志无限增长，他变成龙，化身天龙变，他要一人一剑，破灭神目宗。

　　那兰渺在远处死死的看着他，喊道：“大家小心，我的元稽本源望心眼告诉我他很危险，一起上，不要讲究什么……”

　　猛然间洛离身上一道炎爆，发出无限的光明，此乃三昧火巨人君主现身所发出的炎爆术，形成猛烈的光爆刺激，你们不都是目术吗？你们不是喜欢看吗？我发出无尽光芒，让你们看个够。

　　顿时间惨叫连连，无数的神目宗弟子捂住眼睛，发出惨叫。这些惨叫很快就悄无声息。

　　因为洛离天龙斩，化作无数剑刃，斩杀四方！

　　已经启动，他开始了屠杀，凡是捂眼者杀，凡是受伤者杀，第一个杀的就是那兰渺，此女眼术必是那十八天眼术之一，可以观察内心，预测未来，必须先杀之后快。

　　瞬间那兰渺的头颅就像桃花一般盛开，被洛离一剑爆裂，那对大眼睛好像还有一个被击出飞出，在地上翻滚。

　　第二个杀的就是那个老者，我让你定形，这是你自找的。顿时一剑将他分尸两断。

　　在那远望的尸体旁边站着一人，正是和青凝一起迎接洛离的少年，他傻傻的看着翻滚到他脚下的远望眼睛，猛的大吼：“混蛋，她才十六，是个孩子，你也下手，纳命来。”

　　说完他就冲了过去，洛离森严说道：“你们成功了，十六岁的孩子要死千千万，今年我就要毁灭你们。”

　　猛然间洛离身上剑光万道，向着这人斩去，同时一个巨大的火巨人出现，开始继续杀戮，在地面之上，一个水流出现，隐藏在地面下，偷偷的袭击神目宗弟子。

　　那火巨人每隔一段时间，就会发出猛烈的炎爆术，形成无尽的刺激光芒，洛离的双眼紧闭，全靠大神念术感应大战群敌。

　　看到那向着自己冲过来的少年，洛离立刻使出大自在青龙太乙剑法，发出无上光明，化作百道剑芒，向着他斩杀而去。

　　那少年也御使飞剑，与洛离相抗，他剑法超群，和洛离战斗在一起，足足扛过洛离的千剑急斩，硬是一点也未受伤，反倒有反攻的趋势，逼得洛离不断的发力攻击。

　　这人剑法极好，完全的在剑术上压制洛离，而且韧劲十足，剑法高明，十分的难以对付。

　　和此人对剑有一种和自己战斗的感觉，洛离猛然心中一动，他启动大神剑术瞬间发现，那人的双眼好像螺旋一样的旋转，他使用的剑术，真的就是和洛离一模一样，他在复制洛离的剑法，吸收洛离的剑术，洛离相当于在和自己作战。

　　洛离一笑，猛的一变使出脱身白刃里，杀人红尘中，一剑斩出。

　　那少年也御空而起，追随在洛离的后面，模仿方宁的剑法，但是他的身体完全无法支持，就是一声惨叫，轰的一声猛烈的爆炸。

　　少年自爆，但是他的死没有白瞎，渐渐的神目宗弟子冷静了下来，形成战阵，将洛离团团围住，足足一百二十八名神通强者，围绕在洛离的身前身后，形成阵势，将他围住。

　　那火巨人和水法身也是相续的被人发现，无数的法术击中他们身上，在数十神通强者的围攻之下，火巨人和水法身面对无尽的攻击，一一都被打爆，回归虚无。

　　洛离奋力战斗着，这一百二十八人形成一处大阵，奥妙无比，虽然这些神通强者都是灵气催化所成，他们的实力其实达不到真正的神通强者程度，但是他们人太多了，阵法又巧妙无比，将洛离牢牢的困住。

　　洛离并不沮丧，战斗了一会，发现自己实在杀不出这大阵，他长叹一声，说道：“看来今天要你出手了。”

　　说完他拿出那三颗混沌天劫雷，此雷一放，什么大阵，全部飞灰。

　　就在这时那神目宗洞府里，警钟长鸣，方圆五百里，立刻变化，层层的保护盾升起，法阵启动。

　　重楼擎天柱从下开始向上，出现光亮，一点点的向上攀岩，其实就是那石阶上的雕刻，变成符文开始启动，一点点的发出光明，通过青凝的记忆，这是开始了强行渗透，虽然危险异常，但是可以加快天柱崩溃的时间。

　　远方轰隆隆的神雷爆炸声不断传来，剑光漫天，雾气重重。

　　那雾气散发多彩颜色，好像由活物组成，向着大阵扑去，扑到大阵之上，发出各种咀嚼的声音，然后撕开法阵。

　　在外面有人高喊：“神目宗为祸天柱地域，妄想破灭天地，十恶不赦，天丹宗、毒瘟宗、金光寺、阴玄门、干阳宫、玄金剑派、赤血刀宗、鬼刹宗、夺魂教、飞火堂，金雾乌耀宗、音碧派、尘砂门，十三天柱地域上门中门齐聚此处，破灭神目，杀无赦。”

　　“杀无赦……”

　　巨大的回音声遍布天地。



　　第三百八十一章 误会！误会？

　　“杀无赦、杀无赦、杀无赦……”

　　巨大的法音呼喊遍布天地，仿佛这世界只有这么一个声音，那就是杀无赦，再看过去，只见四面八方，法旗翻滚，万气沸腾，无数人影闪现，光影闪烁，整个神目宗被围着里外不通，如同铁桶一样，水泄不通。

　　战鼓隆隆，“轰、轰、轰”此乃夺魂教的夔牛夺魂鼓，此鼓乃是昆仑元无极时代的战争法器，现在世界只有极少门派才有几面，这夺魂教就藏有一面夔牛夺魂，靠着此鼓，他们才能保持地位不变。

　　巨大的鼓声发自一面紫红色的大鼓，这面紫红色的大鼓长宽约一丈有余，飞在空中，整个大鼓形状古朴，有奇特的金色纹路，一个个金精打造的小人形状的金钉，将鼓面牢牢钉住，每次击鼓，这些金钉小人随着鼓声跳动。此鼓乃是用洪荒时代异兽夔牛的皮、骨炼制而成的法宝。

　　诸多典籍上都有记载，用伏波山异兽夔牛的皮、骨炼制的大鼓，可发风雷，敲动时如同春雷泻地。

　　随着夺魂派一位长生真人的敲动，大鼓发出一道道肉眼可见的音波，在神目宗的法阵之上一道道的炸开，那长生真人一道接着一道的真元敲击在伏波夔牛鼓上，一道道音波不停的轰出，就像九天落雷，就连洛离脚下都站立不稳。

　　神目宗内警钟长鸣，一个威严的声音喊道：“列祖列宗在上，我神目宗当年纵横天宇，为人界镇守一方，但是遭小人陷害，门派破落，备受欺凌。今日我要重振神目雄风，使他再现当年风采，众弟子听好，所有人按照演练法阵，开始布阵，我在神目在，我死神目存，为了荣耀，为了祖先，为了未来，万死不辞。”

　　所有二万多神目宗弟子一起喊道：“神目永兴，神目永兴。”

　　然后在天柱之下，打开无数洞口，那肉身境界弟子错落有序的进入各自相应的地下洞府中，一一拿出灵石，准备补给，然后开始按照以前的演练，向大阵之中输送自己的真元力，同时为大阵承受攻击。

　　神通强者，则退守到天柱之下，按照过去的多年演练，布下一个天地大阵，顿时间天柱之下白雾生成，足足十里之内好像另外一个世界，而且这白雾还在慢慢扩散。

　　洛离站在那里，那十三派现身，围困他的诸多强者全部消失，没有人再管他，已经没有了意义，他也没有异动，和那神目宗弟子插身而过。就这样偌大的神目洞府，就他一个人孤零零的站在那里。

　　“轰”那神目宗外围的法阵一声轰鸣，彻底被摧毁，四处人影闪烁，包围此地足足有万人，这些人布下层层法阵，向着神目宗压了过来。

　　瞬间有人冲了过来，洛离高兴地喊道：“我乃玉楼山洛离，我……”

　　冲在最前边的是无数的枯骨骷髅，妖身魔将，绿毛行尸，飞天幽魂，恶鬼妖王，他们呼啸一声奔着洛离冲了过来，什么敌我，第一个攻击的就是洛离。

　　这些骷髅僵尸是阴玄门炼制的，那些恶鬼幽魂是鬼刹宗控制的，他们根本不听洛离的呼喊，向着他就攻来。

　　这些骷髅和恶鬼身上都有一层土灰色的保护盔甲，那是尘砂门的天尘护身沙，可以保护它们免受道法攻击。

　　看到这呼啸而来的恶鬼骷髅，洛离心中一动，顿时间心有灵犀，领悟了对方的意思，这是在试探，如果自己挡不住，那就连自己一块斩杀了。

　　这么些人突然出现，将神目宗围的如此水泄不通，绝对是算计了许久，布置数月，否则以神目宗现在风声鹤唳的状态，又擅长目术侦察，被人杀到了眼前才发现，可见这十三派布置的严密和计划的周详。

　　既然如此，他们怎么会看不到自己的战斗呢，换句话说这帮人就是想把自己也一起杀无赦了，倒时候往已经消亡神目宗身上一推，谁也不能给自己报仇。

　　洛离越想越恼，一个个把我当软柿子捏，好，我让你们看看，我的剑到底有多利。

　　想到这里洛离又是一声高喊：“我乃玉楼山洛离，发现神目宗为祸天柱地域，共缴之……”

　　在呼喊的过程中，洛离一剑发出，这一剑含怒发出，发出入青冥太白狂歌！

　　一道冲天剑芒瞬间射出，光芒如同白昼，以他为中心无数光明向外扩散，一瞬间向洛离攻击的骷髅恶鬼全部像白雪一样开始融合，大地轰鸣，以洛离为中心，方圆百丈再无鬼物，一切全部被此一剑搅碎。

　　剑芒消散，一道金光向着洛离扑了过来，是个和尚，头上有九点戒斑，在脑后有一个光圈，好像散发金光一样，全身金色，化作金光，向着洛离猛烈冲去。

　　这和尚一看就是金光寺的弟子，听到玉楼山四个字眼睛就红了，一声呼啸就杀了过来。金光寺的修炼方法有三经四念之说，这是三经中的舍身成佛经，相当于修仙门派的肉身成圣术，全身上下好似金精，具有无穷肉搏近战之力。

　　洛离面对这一道金光不避不让，在万目之下，不可避，不能避，也不能让，狭路相逢勇者胜，双剑一展，天龙斩！

　　顿时间洛离身后天龙斩，发出无限光明，化作一对剑翼在洛离身后出现，一道光柱闪亮出现，与那金光相融，一瞬间二人短兵相接，所有人就觉着光芒一亮，再一看那有什么金光。

　　那金光寺达到改天换命境界的罗汉僧彻底蒸发，真的肉身成圣，什么也没有剩下，完全气化，只是在地面上留下了一条金色痕迹，最后是一处一团好像液体的东西，那是他最后的残留。

　　洛离一剑气化金光僧，继续刚要再喊，猛然间身边周围百丈金雾生成，顿时自己真元运转不稳，剑术被完全压制，法力匮乏，地面之下猛得伸出一双手，将他双脚抓住，好似钢锁一样牢牢锁住洛离的移动。

　　在一旁有一个神通强者御使一把血色长刀，另一个神通强者御使一把玄金飞剑，二人向着洛离攻来。

　　这雾是金雾乌耀宗的困顿金乌雾，那土下之人是尘砂门的神通强者，使刀的是赤血刀宗神通强者，使剑的是玄金剑派神通强者，四人合力想要趁着洛离旧力刚去，新力未生之时袭击他。

　　就在这关键时刻，洛离伸手一剑，生死一线火神诀，他瞬间中招，然后反弹，什么赤血刀宗，什么玄金剑派，瞬间四个神通强者全部死亡。

　　转眼之间，洛离破阴玄门、鬼刹宗骷髅恶鬼，击杀金光寺弟子，破灭金雾乌耀宗金雾，瞬杀赤血刀宗、玄金剑派、尘砂门真人，一下子所有来者全部惊讶无比。

　　这时笛音响起，应该是音碧派有人准备出手，洛离大怒道：“给脸不要脸，你们看看这是什么，惹怒了老子，你们和那神目宗全都给我飞灰吧。”

　　说完洛离祭出混沌天劫雷，那天劫雷慢慢展开，如落日余晖，又如朝日的旭阳，昏黄中带有红、紫、白、青、金等诸色豪光，慢慢扩散。

　　洛离拿出在王天宇处抢夺的三颗神雷，做出要放出神雷的模样。

　　一个声音响起：“混沌天劫雷？重演洪荒混沌归元雷？误会，误会，原来你不是神目弟子啊？不好意思，真的误会了，原来是自己人！”

　　这声音好像很普通，但是却传遍天地，洛离心中一跳，仙人，这是仙人的声音，完了，神目宗彻底完了，仙人出现，万事已定。



　　第三百八十二章 诸多强者

　　洛离立刻收回自己的混沌天劫雷，抱拳说道：“玉楼山洛离拜见前辈，原来一切都是误会啊。不好意思，我以为他们是神目宗妖人，误杀了几位道友，多多见谅。”

　　话说到这里，就万事大吉了，以前他们可以装成听不到自己的声音，击杀自己，那自己也可以这样的糊弄过去。

　　现在这仙人说话了，谁也不敢再袭击自己了，仙人神君有仙人神君的脸面，要是他们真不要脸，那洛离也就认了。

　　顿时间洛离被一种强大的力量所摄，一下子快速飞行，向这人群中飞去，瞬间就飞到这围攻此地的众人中心。

　　这力量强大无比，在他所摄之下，洛离一动也不能动，完全可以说生死在他一念间，但是洛离毫不惧怕。

　　瞬间洛离被摄到一处法阵之中，这是一处移动法阵，应该是临时搭建，好像搭建在飞车之上，可以到处移动，法阵足足有十丈大小，最吸引人的是法阵中那一处沙盘模拟幻阵。

　　那幻阵将这天都山脉还有重楼擎天柱全部模拟虚幻出来，其中就连神目宗弟子现在所布阵势，十三派联军所布阵型全部一目了然，在幻阵上有白点金点密密麻麻，白点为神通强者，金点为长生真人，在此幻阵之上悬浮过百幻阵，第一时间把战场上的景色全部真实的反馈到幻阵中。

　　这里人潮似海，竟然足足有六十多位长生真人在此，在最前边有三个老人，他们和一般的老人没有什么区别，年龄花甲，三缕须髯，如果不是在这里看到，打死洛离也不会知道他们是返虚仙人。

　　这三人和普通人毫无区别，洛离彻迟疑地说道：“天啊，三，三个仙人，我眼花了吗？”

　　是的，足足三个仙人在此，其中一个老者说道：“洛离，你害的我们好惨啊，打草惊蛇，我们苦心准备了三年的计划，差点功亏于溃，你知罪吗？”

　　顿时洛离就是一愣，仔细一想好像真的是自己打草惊蛇，否者神目宗绝对不会发现这十三派联军，如果不被发现，也许这十三派还在潜伏。

　　也许可以一下子将神目宗摧毁，也许就不用死这么的多人了，自己真是罪人啊，害了无数的十三派弟子惨死，自己犯下了滔天大罪，害死了这么多的十三派弟子，必须赎罪啊，必须……

　　顿时间这纷杂念头在脑中出现，猛的洛离抓住一丝清明，瞬间将那些不属于自己的想法驱除大脑，好厉害的仙人啊，一句话竟然让自己心声惭愧，差一点就要自我赎罪了。

　　洛离张嘴谨慎地说道：“因缘既和，只能怨运气不好了。”

　　一语双关，听到洛离的回答，旁边的一个身穿绿袍的仙人神君一笑，说道：“玉楼山，果然不可小看，既然到此了，那就在此观看吧，也算我们破灭神目宗的一个证人，也许实在不行，还要靠你的神雷呢，紫恒你给他解释一下。”

　　说完这仙人神君不在搭理洛离，开始和其他仙人神君研究下一步的计划步骤，一个紫袍老者向着洛离点点头，示意洛离过去，二人相续的离开此处法阵。

　　那人对洛离一抱拳，说道：“在下毒瘟宗紫恒是也，老弟果然盛名之下剑术超群，瞬间击杀五个神通强者，他们都是改天换命境界的强者！佩服，佩服。”

　　洛离一笑说道：“老哥见笑了，真是不好意思，误杀了五位道友，真是惭愧啊。”

　　紫恒一笑说道：“杀了也就杀了，误杀的事情多了，这十三派一会打起来，说不上会出现多少误杀事件，要不是这神目做的太过分，现在我们早就打成一团了。

　　你小心一些那金雾乌耀宗金雾，赤血刀宗、玄金剑派、尘砂门，他们都是丹宗和金光寺的附庸，不知道为什么，这丹宗和金光寺对你意见好像很大。”

　　洛离一愣，说道：“我也没有得罪他们啊？”

　　这些仇恨都是玉楼山当年结下的，洛离身为玉楼山弟子，自然要将这些仇恨延续下去！

　　紫恒一笑，好像是感叹，也象是自怨自怜地说道：“其实没有关系，不过死几个神通强者罢了，那方才击杀的几个神通强者，那些长生真人，看都没有看，根本不在意。

　　这里的战场，神通强者算什么，也就是炮灰而已，那像在山门中受人敬仰，唉，不知道这次我们能不能活着回去。”

　　也真是如此，在这里即使自己杀了再多的神通强者，在那些长生真人的眼中自己不过也就是一只强壮的蚂蚁而已。这就是神通强者和长生真人的区别吧。

　　洛离说道：“紫恒大哥，没有关系的，我们必定可以渡过难关。这次到此十三派，来了好多的人啊，那三位仙人君都是谁啊？”

　　紫恒真人说道：“我们毒瘟宗二位仙人神君都来了，那绿袍老者就是我毒瘟宗的大长老青阳祖师，那白袍老人就是二长老空明祖师。和你说话的是丹宗二长老孽无心祖师，他们的大长老有事没有来。

　　除此之外，长生真人中来了六十七人，其中有名号的，有本门的南钺真人和真烛真人。

　　丹宗来了天貅真人、明若真人，金光寺来了空生灭海二位菩萨，干阳宫来了忘尘真人、玄金剑派来了奈落真人，赤血刀宗来了静华真人，夺魂教来了晴和真人，飞火堂来了九耀真人，金雾乌耀宗来了梦浮真人，音碧派来了琉璃真人。一共六十七位！

　　各宗少的派来过百神通强者，最多的派来千名神通强者，一共汇集了三千六百二十七位神通强者，错了现在只剩下八千六百二十二位了。

　　神目宗除了神目仙人，其他的都是后天催化出来的，三个仙人，六十七位长生真人，我们赢定了。”

　　洛离一笑说道：“他们其中的长生真人青凝，已经被我除掉了，可以不用算计了。”

　　那紫恒就是一愣，说道：“那可是长生真人啊？”

　　洛离说道：“她隐藏法力，内心有空隙，被情所惑，已经被我打散了真心，虽然未死，半年内不能回复。”

　　那紫恒真人马上说道：“你等等，我回去汇报，好样的老弟，少一个长生真人，也许我们就多一分生机。”

　　转身紫恒就进入其中汇报，不一会他出来请洛离进入那大阵，终于洛离现在有了进入大阵的资格。



　　第三百八十三章 神目大战

　　进入大阵时候，孽无心仙人开始询问洛离，洛离一一回答，此话说完，洛离感觉到明显室内众多的长生真人出了一口气，少一个敌人是一个敌人，那怕是后天催生的，谁也不愿意面对长生境界的强敌。

　　洛离回答完问题之后，这次不必离开，他拥有了再次停留的权利，坐在最边角的一个小角落中，可以通过那幻阵观看整个战场的情况。

　　孽无心仙人神君首先说话：“好了，对方已经折了一名长生真人，对我们有利，我认为可以发动强攻了，各位有意见吗？”

　　空明仙人神君说道：“我也认为可以了。”

　　青阳一点头，空明仙人说道：“好，立起毒瘟环，布下精血天元阵，请阴玄门、鬼刹宗继续召唤骷髅恶鬼消耗对方的真元法力。尘砂宗为大家继续加持保护。飞火堂九耀仙人，音碧派琉璃仙人，夺魂教晴和仙人，主持消耗敌阵远程轰炸。

　　干阳宫忘尘仙人主持雷雨破阵，玄金剑派奈落仙人，赤血刀宗静华仙人主持破阵后的突破厮杀，金雾乌耀宗梦浮仙人主持防御法阵。……”

　　一道道命令下达，顿时间十三个仙人真心仙人纷纷得到命令，下了战阵准备一战。

　　一个个巨大的绿色水晶形态的毒瘟环布下，总共二十一个，遍布方圆千里，每个都有一丈大小，七棱十二面，散发无尽的绿色波动，顿时间千里之内元气一变。

　　肉眼可见，千里之内的蚊蝇虫蚁，开始密集的死亡，也有扛过这毒瘟侵袭的，马上就会发生变异，变成各种奇形怪状的异虫。

　　一道巨大的血幕立起，只见神目宗左右三百里天空之上出现无数血色符文，然后这符文彻底消散，再有人受伤就会发现，伤口的血液向天空飞去，以前瞬间就好的小小创伤，现在需要丹药相敷，才能治愈。

　　同时一道道法决传播下去，只有疗伤时使用此法决，才能摆脱此精血天元阵的吸引，但是如果战死，那修炼者的精血气元都将被此大阵吸收。

　　地面上一批批的枯骨骷髅，妖身魔将，黑皮走尸，金坚尸王，绿毛行尸，飞天幽魂，恶鬼妖王，幽魂野魂，猛鬼天妖，一堆堆的在阴玄门、鬼刹宗召唤下出现，密密麻麻的向对方防御法阵扑去。

　　他们身上有尘砂门加持的尘砂甲，而且还在体内暗含无数的绿色光环，好像有着无数的苍蝇尸虫在身体中爬动，这是毒瘟宗布下的毒瘟，这些都是炮灰，用以探路和消耗对方攻击。

　　这些恶鬼僵尸冲入那神目宗的法阵白雾内，顿时吼叫声连连，爆炸声不断，但是白雾重重谁也看不清里面发生了什么。

　　不过那已经不重要了，因为这边主攻已经开始了，那夔牛夺魂鼓又一次在晴和仙人的操控之下敲响，巨大的鼓声震天而起，一道道声波轰击向那无尽的白雾炸去。

　　飞火堂九耀仙人，开始默默施法，在七位飞火堂神通强者的配合之下，一团巨大的火焰流星在天空出现，从九天之上缓缓落下，猛的炸向那白雾云集的神目宗大阵，一声巨爆，宣布着大战开始。

　　巨爆响起，无数的声音在天地间想起：“破灭神目，杀无赦，杀无赦……”

　　声音好像由无数人发出，意志坚决，无数声音汇集成一个声音，听到这个声音的修士全部神情振奋，战力充沛。

　　此乃音碧派琉璃仙人所施展法术，天地间只有这一个声音，无论其他的什么声音，全部消失，只有这一个声音，顿时士气狂涨，万众一心。

　　巨鼓轰鸣，天上火流星一个个的落下，战斗开始，顿时间神目大阵周边足足上千神通强者，有的联合修炼者，结成战阵，开始使用法术凝结无数远程攻击，或是雷暴，或是冰雪，或是炎弹，疯狂的向着神目宗大阵发动轰击。

　　有的神通强者开始召唤各色式神、傀儡、法偶、妖兽，替身，向着那大阵扑去。

　　那神目宗的护山大阵被炸的白雾翻滚，但是他们还死死抵抗，猛然间一声高亢的战鼓响起。

　　天空之中干阳宫忘尘仙人带着干阳宫近百弟子飞空而起，他们一抬手，顿时间足足近千白色的雷光，一一飞出，向着那白雾的护山大阵冲去。

　　这白色雷光乃是干阳宫镇宫雷法干天真阳神雷，是神雷中间最为至阳至刚的一种。此雷对种种邪魔妖鬼有先天克制之妙，能涤荡一切阴秽邪污之气。中正浩荡，最善于破解阵法防御。

　　顿时间千雷直下，酝酿无尽雷力，击中白雾之后，爆发一朵又一朵的真阳雷火，汇集成一个蘑菇云，足足千丈。

　　这雷阵一爆，那白雾立刻消散，神目宗的防御立刻被摧毁，隐约可见到处散落的破碎修士残躯。

　　再听见一声呼号，玄金剑派奈落，赤血刀宗静华带着本门手下，冲在了第一位，向着那被神雷炸开的入口冲去，他们信心百倍，神目宗已经衰落三千年，冲进去就可以肆意抢劫屠杀，他们有着必胜的决心。

　　足足八位长生真人，御使天地元气，十里之地瞬息就到，眼见的就要冲到大阵中，猛然间神目宗大阵一变，所有白雾消失，那破碎的残躯惨象全部消失，就连那巨大的擎天之柱都消失不见。

　　在那个位置突然出现了一个巨大的倒立巨眼，足足有百丈大小，独目，然后缓缓睁开。

　　战阵之中，青阳仙人惊讶地喊道：“不好，这是神目战眼，已经三千年没有现世了。”

　　那巨目睁开，猛然间就好像这方圆五百里被拉入到另外一个世界一样，所有人都有一种不真实的感觉，天地变异，万物变形。好像一切都悬入一种虚假状态中。

　　这就像你明知道眼前有台阶，可是你的眼中却看不到那个台阶，明知道自己身后没有人，但是却老能感觉到背后有人吹气，明明是可以信任的战友，可是他在你眼前，却对着你不断的冷笑，不时的好像要拔刀袭击你。

　　在此大阵之中，一切感觉全部混乱，一切视觉全部模糊，洛离一眼看去，只见那青阳仙人神君一脸的死相，那孽无心仙人神君对着自己一阵奸笑，洛离使劲的摇摇头，使出大神念术，在此大神念术的感应下，一次，二次，连续五次调整，顿时间一切恢复正常。

　　这幻阵只是影响五感，在神识扫描和其他法术感应之下，顿时一切正常，等到洛离正常以后，在看向幻象法阵，这十三派联军，已经溃不成军，大地之上，已经立起了四道真元气柱，四个长生真人战死！

　　真是大战，长生真人之命贱如狗，洛离不由的长出一口气，看来真要小心了！

　　对方布下这神目战眼后，开始了反击，在那天眼之上爆发无数雷电，形成千道攻击，向着四野的十三派联军轰去。

　　除了雷电还有无数的光芒，毁灭的光芒，一道道的发射而出，横贯天地，那怕神通强者被此一击，也是直接击落。只不过十多息，遍地都是被此雷炸死的十三派联军碎尸。

　　那冲到最前边的玄金剑派奈落，赤血刀宗静华真人被封在一处玄冰内，只见一个女子双眼发出无数寒光，冻结一切。

　　那个女子洛离看着眼熟，赫然是神目四株中的远望，她竟然也是长生真人修为，修炼的是青冥寒癸冰魔眼，放出万道冰芒，冻结一切。

　　猛的那玄金剑派奈落一声大吼，包围他的玄冰彻底崩溃，他御剑而起，化作一把玄金之剑，无坚不摧，斩向远望。

　　远望竟然不躲不闪，硬挨一剑，这一剑刺入她的体内，同时她伸手一击，击中奈落。二人同时中招，异常惨烈。

　　二人悬浮空中，远望默默后退，长剑在她体内拔出，无数的血气被精血天元阵吸收，但是她的伤口还是迅速的愈合，彻底的完好无损。

　　而那奈落则是一点点的凝结化冰，最后咔嚓一声，整个人粉碎，化作冰碴，一道真元气柱升起，第五个长生真人死亡！

　　在看过去，远望已经彻底完好无损，不过地面上被封住的赤血刀宗静华，消失的无影无踪，不知道什么时候逃走了。

　　在那巨大的神目处，御使雷电的神目宗强者现身，竟然是那个白面书生三目真人。他立于空中，在双眼之上，睁开了第三只眼，雷神之眼，发出无尽的闪电之力，一人与飞火堂九耀，夺魂教晴和，干阳宫忘尘三人对轰。



　　第三百八十四章 仙人之威

　　无论是九耀九火连天攻击之术，晴和的惊天大鼓，忘尘的干阳神雷，在这雷电攻击之下，三人被打得接连倒退，什么神雷，什么九火，全部不堪一击，直到梦浮真人御使金雾进入到战团，这才克制住对方的攻击。

　　猛然间战阵中冲出两团金光，乃是金光宗空生灭海二位菩萨，那灭海菩萨修炼的是舍身成佛经，肉身成圣，金刚不灭，好像一个金精坚石一样，向敌阵这边冲来。

　　而那空生菩萨修炼的是虚幻海念力，整个人化作虚空之物，无影无形，无色无息，围绕在灭海身边，凡是被他碰到的物体全部消失，二人杀向敌阵。

　　猛然间神目之上有一人显形，身穿黄衫，看上去三十左右的年纪，文士打扮，身体修长，意态潇洒，总是带着一副若有若无的微笑。

　　他双目之中发出无尽的白光，虚皇正一光神眼，那光芒好像无穷无尽，道道都有丈长，一道道的击出，轰向那空生灭海二位菩萨。

　　那灭海一声呼号硬顶着光芒冲了过去，空生的虚幻之身不断化生巨手，将那射来的光芒分解驱散。

　　战场之上，打在一起，渐渐的战况清楚，竟然是那神目宗二位长生真人，力压这边六位第长生真人，以二打六，将他们六人打的是节节败退。

　　什么雷法，什么金身，什么虚幻，什么法宝，什么金雾保护，在这神目宗二位长生真人的攻击之下，全部无用，全部没有意义。

　　因为这神目宗长生真人的攻击，好像没有尽头，好像他们有着无穷的真元，好像他们就是这天地之力，完全超越了长生真人的极限，简直就是仙人的神威。

　　六个长生真人步步倒退，打得他们都难以相信，都开始怀疑对方是不是仙人神君。

　　这时远望加入到行列中，那六瞳真人也现形，这幻阵就是他的六瞳幻生幻灭眼形成的。

　　这边除了战死的奈落，消失的静华。南钺、真烛、天貅、明若真、琉璃全部加入战团，十一长生真人对抗神目四位长生真人，大战连连。

　　那南钺真人一直对方，喝道：“肠穿肚烂。”

　　顿时间对方四人肚子开始鼓起，这毒瘟宗的毒术果然惊人，连长生真人也不能避开。

　　但是那四人毫不在乎，用力一击，顿时将自己肚子中的剧毒击出，那怕真的肠穿肚烂，即使有着大阵吸收他们的精血，他们也马上伤口愈合。

　　真烛真人一指他们喝道：“双目失明。”

　　那四人就是眼睛一闭，但是他们马上睁开什么事情都没有，而这真烛真人一声惨叫，剧毒反噬，他的双眼立刻失明。一个不慎，无穷的雷电和光芒射到他的身上，将他炸成重伤，全靠南钺真人将他救出，这才逃过一命。

　　轰，远方又是立起一道真元气柱，一个十三派的长生真人战死！不一会又是一道，又是一个长生真人战死！

　　那是其他的长生真人的战场，神目宗共有十八长生真人，被洛离击残一人，还有十七人！

　　十三派联军全部后退，完全是对方挑了这边万人大队，所有人全部惊恐不已。

　　在那六瞳幻生幻灭阵的范围之内，一点怀疑，顿时间就变成无尽的惊恐害怕，这负面情绪被无限的扩大集合，每个人都慢慢的后退，就连长生真人也是如此。

　　看到如此情况，孽无心说道：“不用战了，这是天道地心阵，他们赢不了的，此阵法一布，现在所有神目宗弟子，相当于连同一心，这四个人就是二万神目宗弟子的凝聚之意念，在此大阵的保护下，身体受伤即治愈，那怕精血天元阵在能吸，也吸不过这补充之力。”

　　青阳在一旁说道：“无心，你还是少说了一句，这么大，却一点天地异象都没有出现，可见他们不仅是神目宗二万弟子心血全部链接在一起，就连这八百里天地，天理山脉也全部的连接在一起。

　　不，现在的特殊情况，相当于他们已经和天柱地域联合在一体，他们四人就是这天地，就是这天柱地域，无法可破，无术可催。”

　　孽无心一笑说道：“是啊，好阵法，靠此阵法就是三百长生真人，也奈何不了他们。看来要你我出手了，咱们三人谁来。”

　　空明说道：“消灭他们，破除此阵，不过一击而已，谁来还不行，我来吧。”

　　说完，他瞬间消失。

　　猛然间空明仙人出现在战场中央，出现在双方对战的中心，他只是伸手一划，然后身形狂动，化作清风吹遍全场，然后又回归此处，好像一动未动。

　　这一划一动，好像天地就是一震，有种真元狂暴之意，万物颤动的感觉。

　　顿时间神目宗所有弟子都有一种奇异错觉，在苦心布置二十多年的天道地心阵中，和这天地完美连接的感觉彻底消失，好像大阵已经被破掉。

　　其实这天道地心阵无法硬破，但是空明仙人随意一击，将这天地原力与神目宗的连接通道，彻底变位。好像有东西在这法阵的天地与修士的连接中插入了一个小小的障碍物，此物虽小，但是却影响到所有法力体系的运转，一瞬间这天道地心大阵不攻而破，顿时消散。

　　其实也不算消散，只要过一刻钟那障碍就会消失，一切恢复正常，但是这些强敌怎么会给自己一刻钟的休息时间。顿时所有的神目宗弟子全部心中冰冷，绝望无比。

　　那神目宗屹立的巨大独目法眼，失去天道地心阵的法力支持，一声清鸣，轰然消散，所有的雾气消失，幻境消失，只见那边的三千神通强者，二万肉身境界弟子，全部暴露出来，他们暴露在敌人面前，瞬间保护他们的幻境彻底消失。

　　那六瞳真人一声惨叫在空中掉落，这六瞳幻生幻灭阵消散，五百里之内，那蹩脚的感觉全部消失，一切恢复正常。

　　剩下的三位长生真人全部惊呆，他们从心中绝望，这就是仙人的神威，轻轻一划，只是微弱之力，便就让天地移位，这么强大的阵法就这样的崩溃了。

　　眼前的老头，在他们三人的心中，完全就是神佛，瘦小的身体蕴含着强大的神力，如此神威，怎么打，怎么抗，怎么办？

　　第一个有反应的竟然是那远望，她一声嘶吼，猛的向着空明仙人神君冲了过去，她的双眼流血，她自爆法眼，还要自爆仙人真心，汇集最强一击，要和这空明仙人神君同归于尽。

　　空明仙人神君眼睛一瞪，说道：“小丫头，自不量力。”

　　那远望瞬间在空中掉落，化作一团玄冰，摔在一边，那怕自爆都不可能，因为这一瞬间，一种奇异的力量，虽然只是一丝而已，渗透到她的体内，控制她的玄冰之力，用她的神通，反过来将她冻成玄冰，所有一切一起冻碎。

　　其实如果这远望要是自己修炼成长生真人，绝对不会这么容易的被人渗透力量，轻易扼杀，但是她的长生真气都是灵力催化而成的，在控制上也就是神通强者水平，所以轻易的被空明仙人所扼杀。

　　兰渺的死没有白死，给了其他人机会，那白面书生三目，惨淡的看了一眼左右，喝道：“这里是我的家园，我生于此，长于此，为了它我愿意付出一切。祖师保佑，神目宗永存。”

　　他的第三只眼开始放出无尽的雷芒，这雷芒向外扩散，将第三只眼全部覆盖，然后还向外扩散，将他的头，他的身，全部覆盖，他化作一道雷芒，变成了一道不休的雷电，永恒的雷电，无所不催的雷电，最后的一道雷电，向着空明仙人神君冲去。

　　那空明仙人神君默默的看着他，猛然间二者相撞，但是那想象中的大爆炸没有发生，那三目仙人自爆生命，爆发的最强大一击，就这样无声无息的消失了。

　　空明神君一笑，说道：“我的法则是空明法则，万物为空，没有什么能打着我，到那无尽的空明中去永远的寻找我吧。”

　　然后空明回头看了一眼，自己这边被打得倒退的十三派联军，一指那边神目宗现出身影的众弟子，说道：“神目宗，丧尽天良，十恶不赦，打算毁灭天柱地域，我们的家园，我们的亲人，甚至我们的敌人都会被他们害死，他们要毁灭我们的一切。这一战不是为了我们自己，是为了天地大道，人间正道是沧桑，所以我们必须死战，杀无赦。”

　　顿时间所有十三派联军好像打了鸡血一样，兴奋起来，有此仙人在此，无往不利，必定胜利，这才是一个仙人，只是微微出手，就已经这样，还有另外二人呢，赢了，一定赢了。

　　瞬间所有的长生真人，神通强者，全部的疯狂杀了过去，就连那方才消失的无影无踪的静华也出现杀了过去。

　　顿时间双方战斗在一起，形成惨烈混战局面，打得异常激烈。



　　第三百八十五章 告死法眼

　　那空明仙人，一转身已经回到法阵之中，看了一眼法阵中的其他人，说道：“他们都在苦战，你们还在此看热闹，都去给我杀。”

　　瞬间包括洛离在此的所有人全部挪移到战场中，洛离直接被丢到神目宗的神通强者群中，还未立住脚跟，无数的光芒目术轰击而来，洛离立刻陷入大战之中。

　　此地万人大战，异常激烈，只见无数的血华被天空的精血天元阵吸收，那法阵渐渐在天空现形，肉眼可见。

　　神目宗弟子在奋力反击，他们万众一心，奋力抵抗。十三派修士为了保住自己的家园，为了胜利，也在疯狂攻击。

　　那御使光芒的神目宗长生真人，失去法阵保护之后，再也没有了无尽的光芒，被六七个长生真人围攻，最后法力耗尽，被干阳宫忘尘一记神雷打中，顿时半边身子消失。

　　那忘尘杀人后还不解恨，不断的用神雷轰击，将此人尸体炸成粉末，他还不解恨地骂道：“我让你一个打我们三个，你倒是厉害啊，你到疯狂啊，给我化灰吧。”

　　没有了大阵的保护，顿时间这些长生真人可以轻易的御使天地元气，渐渐的天地异象开始出现，那神目宗上万肉身境界修士躲藏的地下洞府，在此战斗中已经连续有十多间被震毁轰踏，足足千人被直接埋在地下。

　　此长生真人陆续战死，顿时神目宗弟子开始溃退，神通强者在一个个的战死，猛然间有人高喊：“神目永存，祖师保佑，为我们报仇啊。”

　　一个神通强者冲到人群中，自爆，顿时化成一个蘑菇云。在他冲入的人群中足足十三派十个神通强者和他一起死亡。

　　所有的久经战斗的修士全部出了一口气，自爆，这是门派将要灭亡的预兆，回光返照，这代表着神目宗已经挡不住攻击了，这是最后的一个手段了，马上会有更多的人自爆，然后就是溃散逃走，追杀毁灭，大获全胜。

　　果然有一个自爆，就接连有人跟随，连续四十多人之后，战场上渐渐平息，残余的神目宗弟子，全部退守在重楼擎天柱的一处洞口处，里面就是近万的神目宗肉身境界修士。

　　十三派弟子慢慢的包围过去，斩草除根，这次一个也不会放过，那些神目宗弟子怒睁双眼，等待最后的时刻来临。

　　突然间两个人在那洞口处出现，一个正是老的要死了的彩慧真人，一个是那凤眸真人，还有那重伤未死，还在坚持的六瞳仙人，他们三人走了出来，站在地洞门口，看着外面的重重强敌。

　　这神目宗的十八长生真人就剩下他们三个，十三派则战死二十七个长生真人！

　　彩慧真人一步步的走了出来，他好像老的已经走不动步了，但是还在坚持，他看着周围足足还有万人的十三派联军，说道：“给你们最后一个机会，赶紧走吧，否则不要怪我无情了。”

　　顿时间无尽嘲笑声响起，那彩慧真人也在笑，说道：“天道地心阵已经重新连接上了，牺牲了这么多人，创造的机会，我怎么不会珍惜，想走，我也不会让你们走的，都给我死吧。”

　　说完，他睁开了那双二十年也未睁开的双眼，告死法眼。

　　瞬间洛离心中一动，他有一种奇异的感觉，他看到了那彩慧真人的双眼睁开，然后在场的上万修士，一个个在那双眼的注视之下，开始模糊，化作飞灰，就连那长生真人，也是一个个的随着这目光，彻底消散。

　　生死一线火神剑，生死之间，提前警示！

　　洛离瞬间回归数息前，那彩慧真人还在说话，洛离一声大吼，召唤火巨人，火巨人合体，一瞬间，这一切全部完成。

　　这时彩慧真人睁开了眼睛，在那残余的天道地心阵的支持下，他拥有了无穷的力量，那告死法眼立刻发出无尽的光芒，将所有十三派二万人全部笼罩。

　　那彩慧真人瞬间第一个身形模糊，身体消散，化作飞灰，然后这边十三派联军，万人大队，开始一个个的身形模糊，化作飞灰，那和洛离聊的很好的紫恒，就在洛离面前，好像在说什么，在使用法宝，瞬间飞灰。

　　真心、忘尘、静华、晴和、九耀……瞬间和众人一起飞灰，哪怕他们修炼千年，也扛不住这一眼之威。

　　一眼去，无数人惨死，数十真元气柱，屹立在大地之上！

　　南钺真人、天貅真人、明若真人、空生灭海二位菩萨、金雾乌耀宗梦浮真人，音碧派琉璃真人等七人大叫连连，使用秘法无数，渐渐的他们的身影恢复，没有化灰而去，扛过了这次告死法眼的绝命一击。

　　洛离化身火巨人，那火巨人瞬间模糊，化成飞灰，但是洛离却幸运的躲过一劫，他大口的喘气，一眼看去，原来万人的十三派联军，竟然只剩下不到千人，所有人全部大口喘气，在庆幸自己的命大。

　　猛然间生死一线火神剑再一次的启动，洛离立刻又看到了未来，那一直没有反应的凤眸真人，使用了目术，转生法眼。顿时她的右眼一声爆裂，彻底炸开。

　　在这炸开的瞬间，已经化作灰烬的彩慧真人在灰烬中，转生复活，他重回的回归了这个世界，然后他又睁开了那告死法眼，再一次的向残余的十三门派联军看去。

　　洛离大叫，怎么回事，难道还能使死人复活，这是什么法术，这是幻觉，不可能的。

　　即使他有着万千疑问，但是他立刻召唤一元水法身，马上合体。

　　在洛离拼命的变身之时，那边洞口处的凤眸真人，默默的念动了咒术，因为天道地心阵的连接，强大的天地之力，汇集到她的身上，这一刻她就代表着天柱地域大陆，是天地的化身，然后她看向那团灰烬，使用了目术，转生法眼。

　　一瞬间无穷尽的天地之力在她的法眼中运转，顿时她的右眼一声爆裂，彻底炸开。力量太强了，她只能以牺牲一只法眼，一半寿元，来施展这个法术。

　　在这炸开的瞬间，已经化作灰烬的彩慧真人在灰烬中，转生复活，他重回的回归了这个世界，他闭着眼睛感受了一下，这周围的世界，说道：“死而复生，就是这个感觉啊，真是残酷的痛苦，我还是死了的好。”

　　然后他又睁开了那告死法眼，再一次的向残余的十三门派联军看去。再睁开眼睛的瞬间，他将所有天柱地域大地的天地之力，汇集自身，他就是天柱地域大陆的意志，化成恐怖的告死之力，然后通过双眼发出。



　　第三百八十六章 转生法眼

　　瞬间他的身体无法容纳这恐怖的死亡之力，一下子第一个化成灰烬，但是这就够了，这死亡之力在他看去的一眼中已经发散出去，这力量乃是长生真人自爆发出，恐惧而又强大。

　　方才躲过那一击的千多修炼者，全部在大口喘气，休息打坐，庆幸自己逃过一劫，万人中十人存一，这是多么幸运的事情，那里曾想死者复活，再次一眼，很多人都没用反应过来，幸运用光，直接在这一眼中彻底飞灰。

　　这一眼看过来，被其他事情吸引，注意力全部集中在另外一处，处于震惊状态的南钺真人、天貅真人、明若真人三人直接身形模糊，化作飞灰。

　　金雾乌耀宗梦浮真人在那危急时刻，当场决断，一声大叫，身体自爆，顿时间以破灭身体为代价，扛过了这一次侵袭，瞬间化作光芒消失远方。

　　音碧派琉璃真人，则完全像是木头一样，一下子栽倒在地上，她在那死亡光线击中她的前一刻，将自己直接处于假死状态，她已经死了，就不必惧怕这让生命转眼死亡的告死光线。

　　假死的琉璃真人是真正的假死，身体化作一团琉璃坚玉，保护着自己，七天之后，她才会复活。

　　空生灭海身上发出无数的佛光，进行对抗，但是毫无意义，在告死光线到达他们身上的一瞬间，猛的灭海一张嘴将化作虚无的空生，吸入自己的腹中，然后自己硬抗这二道告死之光，瞬间之后，灭海端坐这里，成金刚模样。

　　空生在他身后化生出现，悲哀的看着自己的师兄，然后灭海的金刚金身一点点的变化，化作金灰，彻底消散，但是被他保护起来的空生，却因此逃得一命。

　　洛离合体之后的一元水法身，瞬间又被一击打中，顿时水光四射，那一元水法身不甘心的吼叫着，不想死亡，但是还是彻底消散，洛离活了下来，他又一次的挺了过去。

　　生死存亡只是一瞬间，洛离再次站起，回头一看，原本残存千人的修士，现在陆陆续续的只有三十多人站起，长生仙人之剩下空生一人立在那里，其他的修士全部化灰。

　　残余的三十多人都是神通强者，而且都是改天换命，就差一步进入长生境界的神通强者！

　　他们都是那些修炼数百年，心志坚定，经过无数事件，时刻警戒，老奸巨猾之辈，他们在瞬间发现危机，想出了各种避开告死光线的办法，所以才存活了下来。

　　那些依靠门派灵药，依靠机缘奇遇，依靠长辈余荫帮助，喜欢好斗战争，心中有遗憾心魔的神通强者，全部化作飞灰。

　　洛离看着左右，那南钺真人、天貅真人、明若真人竟然也化作飞灰，实在是出乎意料。

　　猛然间一声鼓鸣，失去主人的夔牛夺魂鼓发出了最后一声轰鸣，近百的法宝，无数的法器飞剑，在地面之上发出耀眼的光芒，他们的主人全部化作飞灰，它们抗住了飞灰之难，散落在大地之上，显示着自己的存在。

　　这告死光线很是神奇，它只对生灵有效，射中生灵之后，会使生灵进入到一种奇异的状态，就是那种模糊状态，如果你能够抗住这种状态，摆脱这种状态，那你就能够不死，如果你抵御不住，那你的真元灵力全部都会被此光线融合，化作死亡之力，将你飞灰。

　　这修士自身之力转化的死亡之力，具有破法效用，那些飞灰修士身上的储物袋经受这死亡之力的侵袭，顿时构成储物袋空间法力混乱，发生时空震荡，一下子全部化作了灰烬。

　　但是还是有大多数的法宝和飞剑，顶过了这种死亡之力的破法侵袭，它们失去了主人，一下子跌倒地面之上，散发着各自的光辉。

　　瞬间所有残存修士全部象是看到了地面上的无数宝物，然后三十多道光芒浮起，瞬间足足十七道光芒，向着四野逃窜，有的直接使用遁术，或者血遁，或者光遁，那怕回去需要休养十年，他们也在所不惜，只是拼命的逃窜。

　　洛离万分好奇，这是怎么了这么多的宝物在眼前，竟然就这么的逃走了，难道惧怕神目宗的攻击，还是什么原因？

　　这时洛离看到了空生菩萨，他盯盯的看着远方，神情恍惚，洛离顺着他的视线看了过去，这时才发现原因。

　　只见那边三个仙人，已经开始了战斗。那青阳仙人神君双目留下血泪，他以一种奇异的姿势一动不动的站在那里防守。

　　而孽无心和空明则围绕他移动，那孽无心一走三拜，拜天拜地拜中间被他围困的青阳仙人神君。那空明则是好像在围着青阳仙人神君在跳舞。

　　这三人的一举一动，全部蕴含天地大道，那孽无心的每一拜，好像不是他在拜，而是天地在动，拜天，苍天受之，拜地，大地轰鸣，拜人，天地之力向人轰杀过去。

　　那空明仙人，其实不是在跳舞，他是在施法，他破坏天道地心阵只是随手一击，可是现在他却在跳舞释法，这法术不禁要求背诵法咒，还需要身形相合，才能发挥法力。需要仙人神君如此施法的法术，法力会有多强，不言而喻。

　　在那彩慧仙人第一次使用告死法眼的一瞬间，空明孽无心动了起来，他们锁住青阳仙人，将自己所受的法眼之力，全部转移到青阳身上，同时二者将他牢牢的锁住，让他经受那第二次的告死之眼的侵袭。

　　这动手毫无预兆，非常突然，即使仙人也无法预感，但是却好像修炼准备了千年，就为了这一刻。

　　两次告死之眼侵袭，只不过换来青阳仙人两行血泪，这三人的绝世之战，却没用一点法力的外泄，这代表着青阳仙人，已经渐渐的控制了主动，渐渐的开始反击。

　　三个仙人大战，所以南钺真人、天貅真人、明若真人挺过了第一次告死法眼，却没用挺过第二次，因为他们全部处于震惊状态，这三位仙人内战，要是青阳和空明袭击孽无心那还有情可原，他们是一个门派的，可是却是空明和孽无心袭击青阳，这是为什么。

　　这代表着的事情对于他们至关重要，代表着天柱地域二大上门的变化，代表着他们今后的人生，代表着自己还有自己徒子徒孙亲人朋友一切的未来趋势，所以三人全部震惊，没用注意到那第二次告死光线的袭击，死的不明不白。

　　那些真人所以立刻有十多人舍弃那触手可得的宝物，硬可休养十年，也要拼命逃窜，因为这种仙人神君的战斗，不能看，不能管，很容易城门失火殃及池鱼的。

　　剩下十六位神通强者，有人完全已经被三位真人展现的天道力量吸引，对于他们早闻道夕死完全值得，有的是丹宗毒瘟宗弟子，不知道为什么三位老祖宗自相残杀起来，不知道如何是好。

　　有的是心中充满欲望，想要富贵险中求。有的是真的悲天有人，为了保护天柱地域，绝对愿意舍弃一切。

　　这一切只不过是一瞬间发生的事情，无论他们想什么，做什么，远处的凤眸真人使出了第二次转生之眼，顿时她双眼爆裂，彻底成为了废人。

　　彩慧真人再一次从灰烬中复活！告死法眼，又可以发射！



　　第三百八十七章 惊天之密

　　强大的告死光线射出，彩慧真人第一个灰飞烟灭，这次再也不可能复活了，彻底死亡。

　　凤眸真人也随着死亡，整个神目宗除了六瞳真人，再无他人，神目宗所有弟子的修为都是后天真元刺激形成，心中有着无数的破绽，这告死光线又是通过法阵逆转传递的，无法躲避，瞬间全部飞灰。

　　六瞳真人破灭神目宗所有弟子之后，他飞快的激活各种法决，不断的使出各种秘术，这天道地心阵竟然又一次被激活，不需要任何的神目宗弟子的链接，自动的启动大阵，瞬间无尽的天地元气倾巢而出。

　　这元气倾巢而出，这次吸收它们的对象，超出所有人的想象，赫然是孽无心和空明二位仙人，他们竟然能够连接神目宗二十年来一点点辛苦布下的天道地心阵，开始吸收利用整个天柱地域大陆的天地元气。

　　得此元气相助，顿时间青阳的反击立刻被压制，那青阳缓缓说道：“为了一己之愿，你们就要毁灭天柱地域的一切吗？”

　　空明说道：“我死后那管洪水滔天，只要可以进入永生境界，飞升到高次元宇宙，什么都值得！师兄你落伍了，注定要被淘汰。”

　　孽无心说道：“可惜就来了你一人，怨无情我那师叔老东西没用来，效果要减弱一半，真是可惜了，为了让你出现失神的一瞬间，我们安排了二十三年，我就知道彩慧那破灭一眼，你必定会为了救这些修士，使出一阳之力，这就是我们伏击你的那一刻。

　　神目，神目，你还看什么，还不快来？”

　　随着他的喊声，突然间在大地之上，出现了一个人，此人身穿黑色长衫，上绣一个巨大的独目倒立人眼，腰间缠一根腰带，上面镶嵌着一块块的黑色玉石，头发盘起，带着一顶道尊般的道冠，那道冠似乎是乌金制成，镶嵌着一颗颗的玛瑙。

　　这人的五官颇为俊逸，已有四五十岁的样子，浑身却自然散发出一种唯我独尊般的气势。正是神目宗掌门神目仙人。

　　他现身之后，气势爆发，他竟然也是仙人神君，瞬间他和孽无心、空明，形成三角之势，三人借助天道地心阵，一起施法，向那中心的青阳仙人发动最后一击。

　　那空生菩萨大吼一声，事情在明显不过了，这孽无心、空明二位仙人神君已经叛变神目宗，不，或许整个神目宗就是被他们暗中操纵的，一切都是他们控制的，为了进入永生境界，他们布置了这个局。

　　整个前来围剿神目宗的十三派联军，神目宗的所有弟子，全部被化成飞灰，被天上的精血天元阵吸收，这一切都是他们安排的，挑起这个大战就是为了这个目的。

　　空生菩萨一瞬间愤怒了，为了师兄，为了天柱地域，为了亲人，他使出最强一击，疯狂的向着三位仙人冲去，只有救出青阳仙人，才有可能改变这个危局。

　　那残余的十六位神通强者，顿时间有了反应，其中有人掉头就跑，有人和空生菩萨一样向着那战圈扑去，那怕自己死了也要阻止这浩劫的产生。

　　洛离呆呆的站在那里，这一刻，他没用动，只是看着，对于仙人神君的神威，没有人比他更了解。

　　空生菩萨还有数位神通强者冲了过去，刚刚冲到他们战团的三十丈之内，瞬间空生菩萨就彻底的蒸发了，是的，不是他使出的虚幻法术，而是直接被四位仙人战斗爆发的余波波及，被那天道法则相对撞的发散之力，瞬间蒸发，神形俱灭。

　　那些神通强者也是如此，还有一人在最后一刻自爆，顿时间形成那冲天的爆炸，可是这爆炸的火焰就像青烟一样，无声无息的消散了，在那仙人的战斗范围之内，自爆就连声音都没有传出，就破灭无形。

　　这一刻，还破灭无形的还有那青阳仙人，他最后的说了一句话：“老天有眼，天道至公，你们不会成功的。仙人逆转，给我放逐天外！”

　　他猛的一指，这一指正好指中空明，空明睁大了眼睛，瞬间一闪，消失无影，被放逐九天之外。

　　这是青阳仙人最后的反扑了，他已经没有能力击杀对方，只能放逐，瞬间他也化作无形，他被三大仙人的联手一击，彻底击杀，形神俱灭，但是临死之前，反扑，将空明放逐消失！

　　这青阳仙人化作无形，死亡，他的本源气血都被天空的精血天元阵吸收，那大阵直接化形，变作一团血云，血红百里，直压而下，好像无数的鲜血在空中凝结。

　　三人击杀青阳仙人之后，空明被放逐九天之外，孽无心全身颤抖，口鼻出血，但是他还默默施法伸手一指，在他身上飞出十二团金丹，在地上一滚，顿时化作了十二个半人半兽的修士，这些人的修为赫然都有长生境界。

　　孽无心说道：“我的十二分身丹身，去，把那些逃走的神通强者全部杀掉，从外到内，千里之内，活着的人，一个也不要放过，一个也不留。”

　　顿时间十一个丹身向外冲去，而一人直奔洛离而去，因为这大地之上，只有洛离一人直直的站在那里。

　　那冲过来的丹身乃是半人半鹰之兽，挥舞着手中的巨大的雷神刺，一刺下去，正好刺中洛离头顶，瞬间洛离倒地死亡！

　　生死一线火神诀，除了可以化死为生，也可以破生装死！

　　这鹰神丹身以为自己杀了洛离，转身飞向外面，再也不看洛离一眼，这就是分身的弱点，有时神智不全。

　　在这过程中，神目神君来到凤眸真人死亡之地，转生法眼，瞬间一闪，凤眸真人缓缓复活，但是时间太长了，整个人虚弱无比，已经跌落肉身境界！

　　神目神君站在那里左右看着属于自己的神目宗，这时天柱之下，方圆百里，一切生灵全部消散，就连那树木青草在这告死法眼的注视之下，全部化作飞灰，可以说百里无人烟，荒凉无比。

　　他看着这一切，面色冰冷，不言不语，不知道在想什么。

　　那凤眸真人缓缓的站了起来，大声嘶喊着：“天哥，你在做什么，你要干什么，你说我们神目要崛起，我们就追随你，你说要破灭天柱地域，我们就听你的，你说要我们的命，我们就把命给了你，可是你骗了我们，你到底要做什么，你要干什么？”

　　她声嘶力竭的吼叫着，双眼爆裂后，流出的血水一行行的留下，在那凄美的脸上形成鲜明的对比，有一种极度凄冷的美。

　　那六瞳仙人说道：“师嫂你不要喊了，师兄还是挂念你的。”

　　凤眸仙人狠狠呸了六瞳仙人一口，说道：“叛徒，无耻之徒。”

　　六瞳真人只是一笑，摸了一下脸上的呸来的血水，说道：“师嫂这你可说错了，我可不是叛徒。”

　　然后他一指那孽无心说道：“这就是我的师父，六百年前我的任务就是卧底神目宗，控制神目宗。”

　　凤眸仙人就是一愣，然后看向神目神君说道：“天哥，你，你也是……”

　　六瞳真人说道：“其实三千年来，神目宗所有的掌门都是我们丹宗毒瘟宗派遣门中弟子担任的。我师兄就不简单了，他就是我师父的儿子。”

　　原来神目神君竟然是孽无心之子，原来三千年来一切神目宗的掌门都是丹宗毒瘟宗的卧底。



　　第三百八十八章 最后笑的才是笑

　　顿时间凤眸真人傻傻的站在那里，彻底惊呆，原来三千年前神目宗一直被人控制，原来这些年的掌门都是卧底，难怪无数次门中大兴都是失败告终，无数的先辈再怎么才华横溢，再怎么努力，最后也是失败，原来这一切都是如此啊。

　　突然间凤眸真人觉得自己的一生全是虚幻，自己的爱，自己的奋斗，自己的人生，全部都是虚幻，她一下子瘫坐在地上，没有了一点声音。

　　六瞳真人继续说道：“你以为这目法是大白菜，说找到就找到，那十八目法神功，都是我们在丹宗和毒瘟宗收集的。

　　你以为二十多年的布置，为什么别人都没有发现，这都是我们掩护控制的，最后时刻，光神目宗这些弟子的精血不足难以激活大阵，所以只好自己暴露消息，搞这么一个联军大战，来场大混战，全部死光光，你看着精血就足够用了。”

　　猛的凤眸真人抬起头，狠狠的看着神目神君，吼道：“魏无行，你个混蛋，你害死了我们神目宗二万子弟，他们都是那么的爱你，那么的尊敬你，那为了你我们可以舍弃一切，可以舍弃生命，为了你可以死。

　　可是你指引我们前进，带领我们走到了这一步，却抛弃了我们，你不是人，你是混蛋，我怎么瞎了眼，看上你了……”

　　六瞳真人说道：“他马上就快不是人了，他和师父他们二人一会就会永生，升入高次元宇宙，而我就会成为仙人，残存的天柱地域就归我控制了。”

　　在他的叙述中，脸上充满了憧憬和羡慕的神色。

　　就在这时那十二个分身丹身纷纷回归，跪在孽无心的身前，孽无心说道：“我们得快点了，一共有十一个神通强者逃走了，很快事情就会暴露，我们动作要快点了。”

　　看来最先逃走的神通强者中，有十一个神通强者逃了出去，万人十三派联军，只有他们十一人活了下来。

　　就在这时猛的神目神君冲到孽无心身边，一下子跪倒，向着孽无心磕了三个头。

　　这头磕的极其有力，然后神目神君站了起来说道：“父亲，你对我有养育之恩，教导之恩，没齿难忘，儿子今天拜别父亲，望父亲保重。

　　儿子的一生都是在这神目宗，这里有我的师长，有我的徒弟弟子，有我的亲人，有我的恋人，有我的情人，我的一切都在这里。

　　他们为了我可以付出一切，他们真的为了我都彻底化作飞灰，他们在下边等着我，我听到他们都在喊我，喊我这个神目宗的掌门。

　　我这一辈子，都是在您的指挥之下生活，终于今天我要做一件属于自己的事情，我是神目宗的掌门，我要为神目宗而死。”

　　在这说话的过程中，神目神君全身之上出现无数眼睛，这些眼睛脱离他的身体，在空中虚幻化形，此乃神目神诀。

　　猛的神目神君冲了起来，直奔那孽无心冲了过去，一把抱住他，那些飞散的眼睛向着他们二人冲去，顿时间二人身上产生无数的波动。

　　孽无心大惊，挣扎地吼道：“儿子，你疯了吗？快松手，快松手，我要出手了。”

　　神目神君身上无数的光影出现，孽无心继续喊道：“儿子，你怎么了，你疯了，我受不了，我要出手了。”

　　神目仙人说道：“父亲，请原谅儿子的不孝，请原谅……”

　　瞬间那二人身形消失，不到十息，三句话的时间，二人全部消失，不知道神目神君使用了什么法术，好像是破空越界之术，借以造成最可怕的自毁力量，竟然可以使仙人毁灭，二人彻底消亡，消失在这世界上。

　　六瞳真人傻傻的站在那里：“这，这，这是怎么了，这是怎么了……”

　　转眼之间，诸多仙人，全部消散，神目仙人被妻子怒骂，自己奋斗的一生，成了笑话，最后一刻，和自己的父亲，一起消散。

　　六瞳真人渐渐恢复正常，说道：“求仁得仁，哈哈哈，算是得到自己的道了，死就死了吧，这样就只有我一个人裂柱飞天，也许机会更大一些。”

　　凤眸真人骂道：“奸佞，奸佞，你的叛徒，我和你拼了！”

　　六瞳真人恢复清明，看了一眼凤眸真人，说道：“师兄死了，师嫂，哈哈，现在没有人保护你了，你是我的了！”

　　凤眸真人想要抵抗，但是被六瞳真人一击打倒，彻底制服。

　　她双眼全爆，那神目神君的死对于她刺激极大，默默不语，悲哀莫过于心死，她已经没有了一点的生息。

　　六瞳真人开始施法，一次次的念动法咒，一次次的施展法术，顿时之间，那天柱之上的废墟中，慢慢的一个出现一个巨大的法阵，由足足千颗高阶灵石，无数珍惜材料，打造而成的法阵。

　　空中那无尽的精血天元阵开始有了变化，无尽的血云汇集在一起，渐渐的在天柱峰之上形成一个巨大的血球，足足有百丈大小，立在空中。

　　这要这血球落下，进入其中，就可以吸收数万人的精华，一步成仙！

　　六瞳真人看着四野，哈哈大笑，说道：“我赢了，我赢了，最后想不到竟然就我活着，我赢了！”

　　“都是我的了，这些宝贝，这些灵石，这些东西，都是我的了！

　　现在十三大派全部废废，而这血云还在，我可以借助这血云一飞冲天，冲入仙人境界，我就是无敌的了！

　　师嫂，也是我的了，一切都是我的了，哈哈哈哈哈哈！”

　　六瞳真人疯狂大笑，所有人死的死，亡的亡，所有人都不在了，最后他成了最后的赢家，战场之上，所有的战利品都是自己的，而且天空血云还在，此乃孽无心精心准备的法术手段，具有无限滋补肉体之能，然后借着炸断天柱的天地反应，一举踏入永生境界，成为永恒不朽！

　　凤眸真人恨恨的看着他，喊道：“苍天，苍天，谁来阻止他，杀了这个叛徒，我愿意将我的一切都给他！那怕做牛做马，做奴做婢，我愿意奉献我的一切，杀了这个叛徒！”

　　六瞳真人狂笑道：“没有人，没有人可以阻止我，没有人了，哈哈，都死光了！”

　　突然，有人嗯哼一声，在那无数尸体的大地上，一人缓缓站起，看着六瞳真人笑道：“来得早，不如来得巧，兄台请了，我还没有死，对不起，这些东西都是我的，和你没有关系，害的你白高兴了！”

　　洛离缓缓站起，看着六瞳真人，不住微笑！最后笑的才是笑！



　　第三百八十九章 晋升长生

　　那六瞳真人立刻感觉到了洛离的存在，他转身面对洛离，洛离面对他，二人彼此相对。

　　洛离骂道：“二五仔。”

　　六瞳真人喊道：“小小神通。”

　　二人全部露出杀意，看到洛离，他狠狠的张开自己头上的六道复眼，就要首先杀掉洛离。

　　洛离一声大吼，召唤一元水法身，顿时身体外面出现一元水法神，然后他使出脱身白刃里，杀人红尘中，向着对方冲去！

　　顿时间六瞳真人头上六道复眼光芒发射击中洛离，但是所有伤害全部被洛离的一元水法身吸收，一元水法身粉碎！

　　就此一瞬间，足以，洛离冲了过去，他拿起宝剑，使用最基本的剑法，一下子砍了过去，那六瞳真人那里会什么体术，就是举手一挡，一剑下去，顿时间六瞳真人的右手被齐腕砍掉。

　　六瞳真人傻傻的看着自己手臂喷溅的鲜血，完全不相信自己眼中看到的事情。他大吼，头顶的六个复眼发出更可怕的光芒。

　　瞬间方宁使出生死一线火神剑，那光芒击中方宁，反弹，全部反弹回到六瞳真人的身上！

　　六瞳真人疼的大叫，就在这时，方宁冲到了他的身边，洛离也不管他，上去又是一剑，一剑，断腿，断臂，在十息之内，这长生真人的六瞳真人，竟然被洛离用武林中的剑术，砍翻在地，手脚砍断，彻底成为一个人柱。

　　那六瞳真人六只复眼就要一亮，洛离一剑划出，顿时间六眼齐瞎，这六瞳真人彻底失明，成为洛离剑下之肉。

　　洛离一顿乱斩，这个六瞳真人被他砍成无数段，这就叫做，功夫再高也怕菜刀，这六瞳真人隐藏在神目宗内，高高在上，修炼的是无数法术，那里见过世俗无赖的死缠烂打之法，就这样被洛离所杀！

　　洛离长出一口气，想不到最后的胜利者，进入是自己！

　　就在这时，那巨大的血球慢慢分化，竟然化合成日月星辰模样，在空中慢慢的转动，那些精血形成的日月星辰，渐渐的那里变成一片星云，无数繁星在星云中闪烁。

　　转来转去，精血星云全部消散，变成一条笔直天道，指至虚空。

　　这是三四万修士的精血所化，其中有仙人和长生真人，形成无数光华升起，一道白光，从天而降临，紫金七彩，从小到大，从淡到明，落到大地之上。

　　这光温暖无比，洛离看到这光芒就有一种无比舒服的感觉。但是这光只是在瞬间就变化，变成了一道血色光芒，带有无数的血腥之气，好像无穷的哭喊声在光中传出。

　　天空中一朵朵闪烁无尽血气的血花飘落。这些血花都是虚幻之物，落地即溶，彻底消失。

　　阵阵天音从空中自然而起，蔓延整个天地，这声音可不是在无量宗听到的那种动人美妙音乐，而是好像战斗的号角，无尽的厮杀，濒临死亡的惨叫声，让人有种热血沸腾的感觉。

　　这是什么东西，洛离不知道，但是洛离知道这个东西，自己绝对不能错过！

　　他一跃而起，进入这光芒中，开始吸收这些光芒！

　　洛离开始吸收这些光芒，将这些光芒这些精血，吸收到自己的体内！

　　一瞬间，洛离悟道了！

　　神力之道，万力之源，代笔天地间无穷的力。

　　时间之道，流水无痕，什么都挡不住它的威力，英雄老迈，红颜枯萎，帝国崩溃，无人可敌。

　　毁灭之道，最后天地万物全部都要毁灭的，世上哪有永恒，只有毁灭。

　　……

　　一个个的大道浮现洛离心头，洛离慢慢有了感觉，他开始扣心自问，询问自己，自己的道到底是什么？自己到底是为了什么？

　　自己修炼的目的是什么？为了这个目的，可以付出什么代价？如果付出了这些，没有达到目标，如何是好？

　　洛离慢慢的考虑，慢慢的寻找自己的天道，自己逆天而行，百般挣扎，殒身不恤，辞别家人，斩断情丝，忍耐寂寞，一月月，一年年，在别人娇妻幼子享受天伦之乐之时，享受无尽艳福之时，自己只是坐在蒲团之上，没日没夜的寂寞苦修，这到底是为了什么？

　　自己到底追求的什么？自己的道到底是什么？

　　冬雪皑皑，万物凋零，难逃四时枯荣，我不愿。

　　山花烂漫，傲视群芳，却可随手拈来，我不愿。

　　我惟愿，芳华长在，永留人间，

　　我惟愿，枝强叶茂，不惧强顽。

　　我手中有剑，无上之剑，可斩天，可破敌，可斩杀群敌，有剑在此，万物唯我所愿。

　　我要身心自在，万事由己，不被万物所困，万事所惑，万情所迷。永无迷失之祸。

　　我要自由自在，纵横天宇。

　　我的道就是自由，最完美，最崇高的自由，身心自在，万事由己的自由。无所限制，无所阻挡的自由。永恒、自在，自己随心所欲，想做什么就做什么，要得到什么就得到什么的自由。那种没有极限的无上自由。

　　天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。仙人可斩，天地可斩。

　　我就要这样的自由。我要这天低头，这天就要低头，我要这水倒流，这水就要倒流。

　　虽是狂妄之想，但是我就要把这变成现实，这就是我，这就是我的道，我的人生理想。

　　不停地重复着，简简单单的自由两个字，渐渐地，他眼中神光汇聚，他的信念不断提升，一个声音不断的回想。

　　“会实现的，会实现的，会实现的……”

　　空中灵气忽然间混乱翻滚起来，转眼间形成了无数的灵气漩涡。

　　灵气翻滚，那个血球的所有元气，都被洛离吸收，这还不算完，洛离的身体中开始大量的向外渗透灵力，只见此山峰附近十里天空，那灵气涡旋甚至可以肉眼可见，万般不稳。

　　点点灵能涡旋，散发着五颜六色的光芒，忽暗忽明，它们都是由天地灵气汇集而成，蕴含着精纯之极的灵气，显出绚目美丽之态。只见这灵力涡旋，蔓延足足百里，目光所到之处，全是这灿烂灵璇，漫天高空中都是点点灵光，无边无际，仿佛根本没有尽头。洛离借助这数万修士血球的力量，一步登天，踏入长生境界，享受无尽寿命，万年万年，万万岁！



　　第三百九十章 无尽收获

　　突然间那些灵力猛的发出各种光华，天空像燃烧了起来，灵光浮现的越来越多，并渐渐凝聚连成一片起来。

　　然后这些光华汇集一起听，向着洛离的身上凝结，眨眼之间，空中再无灵力涡旋。

　　涡旋消失，方圆百里内的天空，灵力消散，但是反倒出现了五光十色、一望无际的五色霞光。霞光里面五彩斑斓，隐约有雷鸣声响起，滚滚荡荡，猛然间这天空霞光瞬间化形，变成了一把冲天之剑，足足蔓延数十里。

　　此剑只是一显，就彻底消失，洛离所在山峰，蓦然一声惊天动地的惊雷凭空响起，一道五彩光柱从天而降，射落到洛离的身上。

　　然后在他的身上传来卡卡卡卡的骨节爆裂之声，这声响足足响了一百零八声，他张口一啸，仿佛龙吟之音，响彻天际，天地随后为之色变，洛离慢慢睁开眼睛，晋升长生！

　　他睁开双眼看着自己的双手，看看自己的身体，摸摸头，看了看四野，洛离狂喜，兴奋无比，足足好半天才恢复正常。天地元气，宛若有了生命在他身边飞舞，长生大成，驱使他们如同如臂使指，这和神通完全是两个概念，金丹一吞一吐，一呼一吸。灵力便恍若惊涛骇浪一般涌出。这种强大的感觉，真是好啊，我洛离也有今天，终于进入长生境界了！

　　随着洛离晋升，忽然天空慢慢黯淡下来，然后乌云盖日，一丝丝雨水，开始倾泻。

　　但是这雨不是向下倾泻，而是从大地向着天空倾泻，雨水从下而上，向天空飞去，天地气势一变，此乃雨水倒灌。

　　随着这雨水倒灌，在那天空中，大日太阳慢慢的出现，在那乌云中，太阳仍然发出光辉，毫不受乌云的影响，还在继续的照耀大地，此乃烈日破空。

　　随着太阳的发出的各种猛烈的阳光，在那天空中，星辰出现，这些星辰也完全无视那漫天的乌云，闪烁发光，此乃白日星现。

　　渐渐的，那倒灌雨水消失，天空之中的乌云快速的散去，但是却一点风没有，这乌云无风自散，乌云散去，蓝天一片，安详宁静。这时有人说话，有人敲鼓，有人大喊，但是一点声音都没有，此乃天地无音。

　　周围大地之上，所有残余宝剑，突然一起出鞘，向着洛离的方向雀跃不已，此乃万剑归心。

　　猛然间天地一黯，日月无光，整个世界，处于一种黑暗之中，这黑暗不过数息，然后就恢复正常，然后一切异象全部消失，此乃天地倒转。

　　天地倒转之后，整个天地之间的灵力，好似找到了宣泄口一般，疯狂的凝集而来，在洛离头顶，形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　这灵气汇集之所在，赫然是在洛离的头上，已然变得肉眼可见，渐渐的这灵气变成了一个巨大的奇异文字，这文字赫然是那上古妖文，代表着一种强大的天道之力。

　　这个字洛离不认识，立刻转入洛离的头顶，一瞬间，洛离吸收这无尽真元之力，全身发出一震，然后一声大喝，此乃神威现形。

　　雨水倒灌、烈日破空、白日星现、天地无音、万剑归心、天地倒转、神威现形此乃只有仙人才会出现的天地异象，现在洛离进入长生，全部出现。

　　要知道，一般才华横溢的前辈，进入仙人，也就是出现一种异象，那就已经很威武异常了。

　　今日竟然七大异象全部出现，但是这只是因为洛离进入长生而已，如果传遍天下，那世人全部震惊，可惜这里天柱，千里之地，没有人烟，活人都死光了，无人知道！

　　洛离看着这天地，看着这世界，长叹一声，终于，终于，自己得成元婴啊，百年苦修，一朝长生。我变了，这个世界也要变了……

　　进入长生，那血球彻底消散，洛离看了一眼，开始打扫战场吧！

　　洛离也不客气，直接将所有战场上的法宝、飞剑、全部收了起来，这样洛离得到一百三十一件道阶法宝，六十三把道阶神剑，这都是适合长生真人使用的宝物。

　　除了这些法宝之外，战场上还有一些稀奇玩意，比如小小佛像，外表精美的茶具。

　　这些东西都是原本修炼者储物袋中的器物，能经过告死法眼的侵袭，储物袋飞灰，这些东西还存在，一定是不凡之物，不是外表的那么简单，洛离全部收了起来，一共找到了十八件之多。

　　除此之外还有灵石，在这战场中，十三派联军，神目宗的灵石，全部归洛离所有，一口气洛离找到了足足三亿多，加上自己的，现在洛离手中拥有五亿五千万的灵石！富可敌国！

　　那个菩提树，也不必留在神目宗了，也归了洛离，被洛离收起。

　　除此之外，还有神目宗这些年积累的各种天才地宝，他们外表装的贫穷，其实宝物无数。

　　这些都被洛离带走，还有神目宗留下的十八种功法，在这大战中，屡次有人使用，威力强悍，都被洛离收起。

　　除了这些，还有三个俘虏，一个是凤眸真人！

　　在那之前，凤眸真人许下大愿，这是一种心魔誓言，结果洛离出现，应了誓言，按照约定，她必须成为洛离的玩物奴隶！

　　但是她不想，她违反誓言，结果誓言反噬，在加上受到无数的刺激，凤眸真人彻底癫狂，处于一种很是怪异的状态，整个人就像是白痴了一样，傻傻的不能控制自己！

　　这凤眸真人本来就是美丽绝伦，还是仙人之妻，人妻，现在那凄美的面容，每次洛离看到她都有一种奇怪的感觉，心中一热！

　　除了凤眸还有青凝，她在战斗之前，被洛离打伤，处于昏迷状态，却因此避开了告死法眼的侵袭，她状态也很是奇怪，洛离的伤害早已经治愈，但是她就是迟迟没有苏醒，洛离推断她为惧怕现实，自我封闭，处于沉迷状态。

　　神目宗已经消散，她们存在的意义好像消失，除了她们两个，还有一个音碧派琉璃真人，在战斗中，告死法眼攻击，她先是自己处于假死状态，避开这一眼，结果成了洛离的俘虏！

　　不过她也一样，虽然假死，可能被告死法眼侵袭，使得她也处于一种傻傻的状态。

　　这三个女子，就是战场中唯一的幸存者，但是都是傻傻的。

　　三个都是长生真人，洛离看到她们，都这么傻傻的，如果自己离开，其他人到此，一定会祸害她们。

　　算了，洛离摇摇头，将她们三个全部收齐，自己带回玉楼山吧，出来一趟，捡了三个傻子长生真人。

　　最关键的是，都是美女，一个个都有自己的美丽，一个人妻，二个处女，洛离心中一动，将她们全部带走！



　　第三百九十一章 九大天劫

　　七大异象，晋升长生，洛离长出一口气，但是在洛离心中有一种遗憾的感觉，在以前他暗中立下誓言，自己要掌握九大剑法，再晋升长生，可是现在就已经进入长生，导致誓言失败，真是可惜。

　　不甘心，真的有种不甘心的感觉！

　　洛离还差摩柯大无量光明剑！太真幻雾我神剑！九天飞渡归真银河剑！没有炼成，真是遗憾。

　　好像回应洛离心中的遗憾，那菩提树发出光芒，洛离进入长生境界，那些天空中被洛离吸引来的天地元能，立刻被菩提树吸收，然后化作白光。

　　这白光落到了洛离身上，一瞬间，在此白光之下，有一种醍醐灌顶的感觉，一瞬间，洛离茅塞顿开，立刻掌握摩柯大无量光明剑！太真幻雾我神剑！九天飞渡归真银河剑！

　　这还不算，那白光还有剩余，洛离的七十二真元大衍灵尊分身，在此刺激之下，进入到第二阶段，真神境界！

　　剩下的一点白光，汇集到无量虚空玄微通真大神念术中，此法也进入大成境界！

　　洛离大喜，这一下子五门大法大成，自己真是收获无穷！

　　不过洛离还没有高兴那一会，只见天空乌云密布，开始汇集无数劫云！

　　成为长生真人，必须经此一劫，雷劫！

　　有道是，真人三七劫，很多长生真人，就是死在了这雷劫之上，十个人只能有七个人挺过去，所以这雷劫又叫做真人三七劫，度过之后，才是真人！

　　这雷劫不可有人相助，只能靠自己度过！

　　天上的劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，然后一声轰鸣，劫雷落下。

　　这时整个上空，滚滚的黑云占领了方圆万里的天空。无数电光闪耀跳跃，磅礴浩荡的雷霆之力正在天空中迅速凝结。

　　洛离就觉眼前蓦然一亮。黑暗深邃的星空似乎被一道火焰光芒照亮了。那璀璨辉煌的火焰光芒，给人以无穷的压迫。一时间天地都被这光辉所占据，做不出任何的反应，任何的思考。

　　一颗颗火色流星化作各色光芒从天而降，足足就是八十一颗。

　　看到此雷，八十一颗火流星，在空中组成一朵绽开的梅花。巨大的花瓣中，一颗颗火色流星轰然落下，它们都是神雷组成，随灭随生，毫不漂亮。

　　这劫雷向着洛离轰去，洛离大吼一声，出剑！

　　随着这声音的响起，不停闪着夺目的辉煌光芒，化作一道道划破长空的剑光，剑气横行长空，如同蜂群一样，满天盖地，向着那梅花般的火流星雷群冲去。

　　洛离横空一斩，一剑过后，又是一剑，顿时劫雷纷纷就在空中爆裂。

　　横亘天际的火色流星神雷当即被横贯洛离斩的七零八落。将那一颗颗火色流星在空中击爆。根本没有降落到地面的机会，也没有形成集体发挥的可怕共振爆炸。

　　离火焚魂混沌雷九九八十一重，这些火流星在那空中就像烟花一样，一朵朵的绽放，轰鸣爆裂。

　　这爆裂虽然刻意被剑浪所斩，次序分开，但是还是形成无边的气浪，冲击波显现。

　　但是一眼看过去，大地之上，以天柱峰为中心的十里之地，所有的树木草坪，还是全部被烤焦，化作飞灰，这一雷之力，还未达到最大一点，就被引爆，也拥有如此神威，如果不是如此，怕是万难抵御，不过这一劫雷，洛离平安度过。

　　乌云滚滚，雷光纵横，第二道劫雷即将产生。巽木幻震混沌雷。

　　此时大地之上的乌云中一团紫色雷光已经凝结成型，这团直径超过十丈的巨大雷团徐徐滚动，一道道紫色雷光如蛇般向游进了雷团中。滚滚的雷团发出滚滚的轰鸣声，那声音低沉雄浑，大地在这震鸣中颤抖不已。

　　巽木幻震混沌雷，那撕裂云天的雷声才轰然响起。足足万道如同巨木一样的雷光在天空落下，无数湛蓝雷光从天而落。

　　洛离继续出剑，向苍天怒吼，在他的身上，无穷的剑光升起，千道光芒，横行天际，向着天斩去。

　　怒而出剑，斩开一切，这天不公，就将他斩碎，这地不平，就将他斩灭，宇宙之大，无物可挡。

　　剑光如潮，剑光如海，剑光如岳，剑光无敌。长剑斩空，顿时那巽木幻震混沌雷在这怒剑之下，一道道雷劫被直接斩破，长空一剑，那天空雷云被这一剑斩碎。

　　瞬间中，一道巨大的剑气之柱，立于大地之上，天地之间，唯此一剑。

　　冰焰三光雷，四十九颗，中澈青冥雷，一百零八颗，流云化形劫雷，九十九颗，厚土太乙紫木雷，三百三十三颗，寅水七煞阴雷，九颗，紫宵天光雷，十八颗。

　　最后一记，上玄灭欲紫气神雷，只有一颗，雷劫结束。

　　洛离挥舞神剑，对着这些神雷发动破灭一击，这是对他的考验，考验他的意志，他的信念，他的坚持。

　　最后一雷，他冲天而起，面对这最后一击，毫不退却的最后一剑，将此神雷击爆，然后劫云消散，这时他才是真正的长生真人！

　　在那天空中，劫云消散，一时间，天地间万静寂灭，无一丝声音。

　　天空变得碧空如洗，云气不生，晴朗万里。千万条气机，肉眼可见，交错纵横，欢跃地跳动，彼此之间，天地万物显出了从未有过的生机。

　　洛离一伸手，就是一指，随着他的所指，那天柱之上，无尽的禁制，一个个的消散，一个个的粉碎，那本来已经快到了顶点的符箓，一个个的消散，最后全部消失。

　　洛离准备离开这里，但是在走之前，洛离必须做一件事情，那就是破解天柱山的禁制，万一来个疯子，继续这个事业，崩溃天柱，那可就真是生灵涂炭，自己白白拼命一回！

　　更关键的是，那空明仙人没有死，这家伙只是被外放到其他空间，搞不好什么时候，这家伙归来，绝对会重做破碎天柱山的事业，所以洛离必须将这禁制完全破碎。

　　布下禁制艰难，破坏禁制就容易的很，破坏总比建设容易。

　　在洛离的破坏下，天柱山再无崩溃可能，整个禁制都被洛离破坏，再想重新制造，那就千难万难，没有个千年百年，绝对不可能，洛离长出一口气，转身离开。

　　一声巨响，神目宗的巨大洞府，粉碎，崩溃，所有一切全部消失，这代表着神目宗的彻底消亡。

　　看到神目宗的消亡，凤眸、青凝忍不住的留下泪水，但是一切都已经过去，神目宗彻底消失，灭亡，只有随着洛离离开这伤心之地，才是她们最好的选择。

　　洛离长出一口气，决定回归玉楼山，这次任务算是彻底完事，菩提树送到了，但是也被洛离带回来了，神目宗彻底消失，再也没有了这个门派，不知道在师父那里，自己的任务算不算完成？



　　第三百九十二章 强敌袭击

　　洛离回归玉楼山，在他身后跟随着三个女子，凤眸、青凝、琉璃，三个都是长生真人，都是美艳女子，她们乖乖的随在洛离身后，跟随洛离前进。

　　凤眸违背誓言，被夫君惨死刺激，门派解体，自己奋斗的理想事业，全部消散，受此刺激，整个人完全的傻了，半生半死中。

　　不过虽然如此，一点也不影响她的容貌，三十多岁，正是成熟年纪，身形丰润，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住。望着她的身影，只觉此女好像，身旁似有烟霞轻笼，凄美的面容，每次洛离看到她都有一种奇怪的感觉，心中一热！

　　青凝被洛离袭击，扣心自问，找不到方向，刻意的逃避现实，她也是一副半生半死的模样。

　　但是不管怎么说，青凝年轻无比，有着无上的美貌。她肌肤似雪，双手白如春荑，肤如凝脂，身材修长，亭亭玉立，小蛮腰很纤细，娇体曲线完美动人，挑不出一点瑕疵，双眼很大，但是眼中无神！

　　琉璃气质高洁出尘，在夜月下如同一个精灵。玉容不施半点、脂粉雪白晶莹。眸如秋水。琼鼻樱唇仿佛上天鬼斧神工精琢而成。这样的容颜美的让人窒息。

　　但是她使用假死，避开告死法眼的袭击，虽然没有死亡，不过也受伤严重，神志不清，完全处于恍惚状态，如同婴儿一样，听从洛离的任何命令。

　　正是如此，使得她更是漂亮，仙肌玉骨，流动着一层晶莹的光辉，无比的圣洁，仙躯修长，亭亭玉立，小蛮腰很纤细，娇体曲线完美动人，挑不出一点瑕疵，整个人霞光闪烁，流光溢彩，让人无法正视。

　　三女全部神志不清，好像活死人一样，听从洛离的命令，随着洛离而动。

　　不过这种傻气，这种神不守舍，看过去，更让她们有一种说不出的娇媚，让人想要占据她们，控制她们。

　　洛离带着她们三个回归玉楼山，三个女子也不说话，只是跟在洛离身后，洛离给她们吃的，她们就吃，洛离让她们休息，她们就休息。洛离让她们做什么，她们就做什么。

　　洛离开始回归，行三万里来到北海，放出海船，登船遨游北海。

　　那北海中的鲨皇出现，远远的护送洛离，一直靠岸，这才告别，洛离没有惊动飞鱼宗，继续向前。

　　过祁连山脉，穿越雁荡平原，飞过天池之巅，过沙哈拉大沙漠，一路向前，很快重新的来到上次五福通祸害的小城。

　　这城市中，一片自然，百姓安居乐业，再也没有了以前的灾难。他们感激洛离，为洛离竖立了一个石像，城市也改名为洛离城，借以感谢洛离。

　　洛离看着自己的石像，摇摇头，继续向前，前方一万里，乃是蓬莱派的势力范围，蓬莱派乃是上门之一，那里可以横渡虚空，自己可以借此返回玉楼山。

　　这一路上，洛离有些着急，因为他发现自己身边三女，气息越来越乱，她们三人的生命气息越来越黯淡，有一种马上就要死亡的感觉。

　　怎么会这样？洛离也不知道，所以他着急回归玉楼山，请师父看看，救活她们三个。

　　来到蓬莱派的控制地域，这里人来人往，十分热闹，因为这里可以横渡虚空，洛离十分着急，就想早点回归玉楼山，没有注意，有人在盯着他。

　　“找到了，我乃风闻宗弟子，按照约定，我们发现了洛离的踪迹，找到了那个洛离！”

　　有人看到洛离之后，开始悄悄的发出传信玉符！

　　这玉符飞出无数万里，联系到了琼花宗的宗主！

　　琼华宗的宗主花无瑕，看到这个消息一笑，说道：“找到他了，太好了！此子从上次大战之后，就消失不见，一下子就是三年无信！终于找到了他了！”

　　花无暇身边的长老说道：“是啊，掌门此子前途无量，这样发展下去，他将成为我们琼华宗的大敌，所以必须在他没有进入长生境界之前，杀了他。

　　不过他被大梵照顾，我们找了三年也没有找到机会，现在机会来了！

　　可是太远了，琼花宗的弟子到达那里，他已经离开。”

　　花无暇缓缓说道：“只有请我们琼华宗在此地域的盟友，五大剑派联盟的高手出动。记住此子很强，需要长生真人才能杀他，如果五大剑派的长生真人，击杀洛离，杀了洛离者，奖励三千万灵石！”

　　“是，遵命，我们马上联系盟友，让他们出手！”

　　立刻命令下达，开始准备。

　　洛离来到蓬莱派的地盘，准备离开这里，一切顺利，缴纳灵石，预定位置，准备离开。

　　不过距离横渡虚空之时，还有两个时辰，待着没事，洛离就带着三女，出去游玩。

　　一路上，这三女生命气息越来越淡，看的洛离胆战心惊，她们都有一种马上就要死亡的感觉。

　　随着身体的虚弱，她们渐渐的恢复一些神智，但是就如同七八岁的小孩一样，十分的幼稚，走在大街上，看到糖葫芦，吹糖人，棉花糖，都要买上一二。

　　她们缠着洛离，就好像洛离是她们的家长，看到她们身上暗淡的气息，洛离满足她们的一切要求。

　　看着驴皮影，吃着棉花糖，好像她们回到了童年时代。

　　时间一点点的过去，还有半个时辰，就要开始横渡虚空，突然天空之中，飞来十数道剑光他们在这城市上空飞行，好像在寻找什么。

　　那蓬莱派的弟子飞起询问，但是双方交流了几句，蓬莱派就听之任之了，不知道得到了什么好处。

　　洛离没有在意，和他无关，突然，三道剑光，向着洛离飞来，瞬间落下，只见三个长生真人，站在洛离身旁十丈之外。

　　他们看着洛离，好像在比对什么，其中一人一皱眉喝道：“你是不是玉楼山的洛离？”

　　洛离一愣，说道：“正是洛离！你们是什么人，有什么事情吗？”

　　那人看着洛离，眼光向后一看，看到了三女，顿时有了主意，喝道：“淫贼，站住，那三个女子乃是我七皇剑宗弟子，被你所虏，赶紧释放，不然我们杀了你！”

　　洛离一愣，这是什么意思？

　　还没有等他想明白，只见三个真人，御剑杀了过来，他们结阵横冲，剑光如火如荼，蜂拥而至，三人成三角形，暗含奇异阵势，甚至那长生异象都合为一体，化作奇异之力，向着洛离威压而来。

　　说动手，就动手，顿时大街之上，行人到处奔跑，避开这场战斗！

　　洛离看着对方，真是无妄之灾啊，自己也没有得罪他们，他们是干什么？

　　等一等，大衍纵横剑派，洛离恍然大悟，他听过这个名字！

　　大衍纵横剑派、七皇剑宗、羿射快剑宗、阿胝婆元剑门、长白剑派，这五大门派号称五大剑门，乃是琼华宗的盟友，为此地域一霸！

　　七皇剑宗剑法浩荡无比，气势磅礴。长白剑派，剑法恒长，变化无穷。羿射快剑宗快剑纵横，伤人无形。

　　大衍纵横剑派擅长合击剑术，多人合一。阿胝婆元剑门，多重剑气，伤人无形。

　　都是厉害的狠角色！可是他们为什么袭击自己？难道是琼华宗？

　　还没有等洛离想清楚，这三人之剑狂暴外放，靠近洛离十丈之地，猛的三人全部收敛，剑势沉凝内敛，方才那势能开山的力量瞬间收敛在三柄三尺光芒的光剑中，一瞬间的剧烈变幻，让人有一种难以忍受的感觉，甚至剑光临身，才能有所发觉。

　　这三剑混元旋转，猛然间三人又是隐秘一动，洛离立刻感应到，三人真元全部集合到一人身上，瞬间这三剑中只有一剑才是真正的杀招，其他二剑都是幌子。

　　这三人合力，一瞬间集合一把飞剑之上，瞬间提升自己的战斗能力，甚至都可以提升到相当于仙人的程度，这就是名门大派的优势，千万年的传承，无数仙法妙术流传，才有如此神威。

　　若被这一剑击中，洛离必死无疑。

　　算了，不想了，爱什么什么吧！杀了再说！

　　此剑阴毒狠厉，却还难不住洛离，他身形一动，好像要飞天而起，避开这看似无声，实则蕴含石破天惊一击的一剑。

　　其实那只是给众人的一种幻觉，猛的洛离用力一斩，这一斩正是太真幻雾神我剑。一道光柱冲天而起，向着那三人击去。

　　管你什么虚虚实实，管你千剑万刀，我只是一击，以力克敌，一力降十慧。



　　第三百九十三章 试试就知道

　　顿时间这光柱和大衍纵横剑派的三大真人，撞击在一起，一声猛烈的爆炸声传来，对方三人合力之剑，面对洛离的猛烈一击，完全不敌，在此剑芒中，他们三人不得不，步步后退。

　　他们三人在此瞬间，身形奇异的颤抖震荡无数次，化解掉这剑柱的无穷冲击之力，但是在此剑压之下，他们三人只能步步后退，被这剑柱压的毫无反手之力。

　　这三人猛地一分，化成奇异阵势，其中一人一声低吟，低吟声中，空间似乎都随之一抖。

　　然后第二人也随着闷哼，第三人则是高亢一声，顿时间三种声音汇集在一起，化作无穷战音，好像无形之剑，向着洛离就是冲击而来。

　　洛离只觉得耳中一声轰鸣，脚不由的一软，身形不受控制的摇晃起来。顿时间那冲天剑芒就是一弱，被三道剑光分解。

　　洛离受此一击，顿时大怒，什么时候吃过如此暗亏，他猛地一跺脚，顿时间此处脚下方圆十余丈的白玉石板，同时崩碎如粉。这崩裂的石板发出巨大的轰鸣声，立刻缓解了对方三音合一的暗形音剑。

　　那三人猛地又是一变，贴成一线，三人相连，一人喝道：“元始正真，五雷高尊。上帝降命，洞朗八门。太华皓映，无幽不闻。”

　　第二人喝道：“上统九天，中制酆山。下领河海，十二河源。八威神咒，灵册玉文。召龙负水，收气聚烟。束魔送鬼，所诛无蠲。日月五星，北斗七元。诸天诸地，诸水诸山。至真所部，溟泠大神。”

　　第三人喝道：“仙王游宴，五帝仗旛。天丁前驱，金虎后奔。镢天猛兽，罗布四门。所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间。摄龙应命，金龙驿传。”

　　三段真言同时发出，越念越快，汇集无数威能，三把飞剑一转，顿时化合成一把冲天巨剑，在此法诀咒文的辅助之下，向着洛离一剑斩来。

　　好剑法，短短的十多息间，对方就连续变幻三套剑法，威力强悍，而且在远方还有数人向着洛离御剑而来，只要他们三人缠住洛离，那众人到此就可以合成合围之势，斩杀洛离。

　　看来这是有备而来，那御剑光芒分而不同，对方这是专门过来杀自己！

　　洛离心中清明，只是一笑，剑光一转，生死一线火神剑，万物为空，逆转天下，瞬间这一剑击中洛离，然后一下子逆转回去，向着他们三人反弹而回。

　　对方那一剑乃是三人合力一剑，三人合体必有控制不灵之处，洛离将他们这猛烈一剑，反弹而回。

　　那三人立刻大惊，想要阻挡此剑，可是这一剑即将到他们身边之时，洛离剑势一动，顿时间这冲天剑芒猛的发生剧烈的爆裂，一下子“轰”的一声，无穷光明升起，顿时将神识冲乱，众人眼睛一花。

　　此乃摩柯大无量光明剑，洛离暗中一击，注入此剑中，这猛烈一爆，对方三人立刻一惊，他们快速的重新念动法咒，又要三人一体，使出新的剑法，但是洛离不会给他们机会了，瞬间剑爆发出，洛离化作一道白芒，摩柯大无量光明剑，瞬间连续斩击。

　　那法咒在念诵的过程中，顿时间一一停顿，这时有五名真人，御剑冲了过来，然后在他们身前就是二声血爆，那三个真人，其中二人，在洛离方才的一瞬间，全部被他斩于剑下。

　　只有一人避开那致命一剑，他疯狂的向众人中后退，嘴里喊道：“大家小心，点子扎手，为我师弟们报仇啊，大家……”

　　瞬间洛离发出一道剑芒，如同天光一亮，瞬间跨越距离的空间，一下子击中那人的头颅，虽然那真人身上法宝，瞬间自动反应，一道保护光盾升起，但是这一剑威力巨大，乃是自脱身白刃里，杀人红尘中！

　　那护盾连同头颅，在此一剑中，一声轰鸣。后面的话他再也说不出，顿时间被此一剑打得脑浆崩裂，当场死亡。

　　只不过短短一瞬间，三道真元气柱屹立大地之上，所有人都傻了，这可是大衍纵横剑派的东孚三剑啊，乃是众人中最强的长生真人，就这么的被杀了，这是开玩笑吗？

　　乃高高在上的长生真人，就这么的死了，死的无声无息，如同一只狗一样，被洛离杀掉，所有人能以接受！

　　其实不是他们太弱，是洛离太强，洛离进入长生，七大天地异象，九大神劫雷，若是不能将他们这般杀掉，岂不是白白修炼，过去所受的苦岂不是白受，那十三派的无数强者，那神目宗的二万修士，岂不是白死？那才是最大的不公平！

　　刚刚赶到此处的那五人大吼，竟然在自己眼前杀人，他们疯狂的向着洛离冲去，这些人也都是五大剑派强者，各自御使飞剑，发出无数光芒，逼向洛离。

　　洛离看着这五道形态各异的剑光，心中暗想，这都是什么人啊，每个家伙的御剑之术都不可小看，为什么攻击自己？

　　说到底他不过才刚刚成为长生真人，很多事情并不知道，不过这也不算什么，不知道就不知道了，与自己为敌，管他们是谁，一剑杀之。

　　瞬间洛离御剑而起，白金色的清澈剑芒，瞬间就把洛离包裹起来。这光芒中毫无有任何杂质，纯粹到极致的白金光芒有股如梦如幻的美丽。

　　这美丽是死亡的美丽，纯粹是一种消融万物的森然冷冽，洛离驾驭着这光芒，瞬间一个冲锋，化作一团光影，冲天而起，快到极限，向着对方冲去，此乃脱身白刃里，杀人红尘中！

　　一瞬间他化作一道光芒，快，稳，狠，金光一道，那对面冲过来的五位真人，其中四人立刻四散而去，但是有金发美女，非但没有后退，反倒是发出一道七色剑光，与洛离这猛烈一剑，相撞一击。

　　这金发美女的这道剑光，剑式一动，就化作一道数丈粗细的七色长虹，仔细一看，此飞剑乃是有七支三寸长短的晶莹七色短剑组成一套，七彩剑光迎风前行，出了七彩之芒，还在其中散发无数星星光华。

　　七皇剑宗剑法浩荡，星星光华不停洒落，诗意而浪漫。剑光绚烂多姿，见者无不目眩神迷。

　　顿时间二者相撞，白芒撞七彩，洛离的飞剑好似一点闪电，在此一剑中，洛离身剑合一，以一种无法想象的高速前进，在如此高速的推动下，空气中甚至被荡起了肉眼可见的涟漪。

　　肆意驰骋洛离有种放声高歌的快意，这种高速使他有一种冲破一切束缚的快感。在那七彩光华中穿越而过。

　　然后在那光华中，一圈圈的白色光晕呈环状波动而出，随着这光晕的爆发，什么七彩光华，什么点点星光，在洛离的剑光之中，万物无法阻挡，有如烈阳下的白雪，全部无声的消融着。

　　这御剑之人是一个金发美女真人，在听到洛离之名时，她就憋着一口气，要和对方较量一下，这些年来自己苦修剑术，假想之敌，今天自己就要试试自己的剑术到底和他们有什么区别。

　　所以对方爆发之时，按照常理自己应该躲避，但是她逆流而上，毫不听从师兄的吩咐，奋力一剑，想要看看到底这洛离强在何处。

　　顿时间一剑相撞，她的一剑被洛离所破，这时候她才知道对方强在何处，但是这也是她最后知道的一件事情了。

　　洛离击碎对方剑柱，快速冲锋，瞬间一剑，这金发美女真人，头颅飞起，身体破碎，一切被斩成碎片，形神俱灭。

　　那避开的四人，有一个大汉顿时一声大叫：“师妹，师妹，啊啊啊，混蛋，我和你拼了。”



　　第三百九十四章 我剑锋利

　　四百年的一起修炼，天天的朝夕相处，无尽夜的恩恩爱爱，二人的无上的合击剑术，只不过见面的一瞬间，自己一个不留神，要强的师妹就冲了过去，然后在自己眼前化做碎片。

　　一切全部成空，那大汉完全不敢相信自己眼中的事情，顿时间愤怒无比，疯狂出剑，要为恋人，要为师妹报仇。

　　洛离剑光一转，贴地而起，没有搭理那疯狂攻击自己的大汉，而是化作一道光芒向着远方逃出，顿时间身后四人疯狂追击，向着他追来。

　　洛离剑光轻灵，速度飞快，转眼间后面四人立刻形成梯度，四人被他如此一诱，立刻分成两伙。

　　那大汉疯狂无比，冲锋追赶毫不吝惜真元，他冲到第一位，其他三人，心中有鬼，希望大汉在前边纠缠杀伤洛离，所以刻意的让出一剑之地，分成两伙梯队。

　　洛离御剑飞行，瞬间冲出蓬莱派的城市，四野是一片荒芜地带，距离蓬莱派的城市还有三十里之遥，他头顶剑光一闪，就你们人多，欺负人呢，我也有兄弟！

　　在洛离身后，一个巨大的三昧火巨人凭空出现，化作五丈身高的火焰巨人转身就是向着那大汉一击。

　　这三昧火巨人比起以前洛离的召唤，足足强了数十倍，以前洛离是神通境界，现在洛离是长生境界，这三昧火巨人也进行了进化，可怕无比！

　　然后一道光芒，一元水法身融入到地面之中，与大地相合，暗中准备。

　　那大汉看到这火巨人毫不惧怕，这火巨人虽然样子可怕，但是一眼就能看出了无非是什么火元力士，炎魔法灵之类的火系法术。

　　这类法术要是对付神通境界修士还有用处，对付长生真人完全没有意义，所以那大汉非但没有躲避这火巨人的攻击，而是一剑猛冲，在那火巨人身体中穿了过去。

　　他万万没有想到，这火巨人幻化的形态，其实是洛离故意模仿那些火元力士，炎魔法灵之类的形象，刻意幻化的，目的就是为了迷惑他们。

　　如果大汉没有被师妹的死亡冲昏头脑，他绝对不会上当，会发现这火巨人中蕴含的可怕火元力，但是现在他心中只有报仇，被经验所欺骗，瞬间冲过火巨人的身体。

　　冲过之后，在这大汉身上燃烧起层层火焰，这三昧真火根本不是他能抵挡的，唯一他能做的就是喊出：“小心，这是三昧真火……”

　　烈火熊熊，转眼之间大汉连人带剑，一起被此三昧真火炼化，烧成飞灰，其实在最后一瞬间，他完全可以逃出，但是不知道为什么，他并没将飞出，而是一起化作灰烬，一起追随师妹而去。

　　大汉身上起火，洛离就已经驾驭剑光斩向后面的三个强敌，那三人完全没有想到大汉竟然连一招都没有发出，就这么的消散了，自己五人中最强二人，竟然连合击剑阵都没有布下，就这么的死掉了，真是难以相信。

　　这洛离的剑光斩下，顿时间二人御剑而起，立刻还击，而另一人开始念咒，一指洛离，顿时间一点金光发射而出。

　　那点金光后发先道，猛的爆裂，发出无尽的光芒，兑泽天辛长白神雷。

　　洛离以前老以神雷克敌，今天他终于被敌人还于一雷，顿时间那湛蓝色的雷光向四野绽放，巨大的雷鸣声响起，一道道丈许长的雷光中内蕴西方辛金是阴冷肃杀之气，向外蓬发而出。

　　“轰”的一声，一个蘑菇云升起，尘土飞扬，整个大地就是一震，瞬间整个地面被活生生、齐刷刷的削去了一层。

　　神雷爆发，万千雷光轰然劈出，万千雷刀电剑，如暴雨狂风般袭来。雷刀电剑落在山石上，都是无声没入其中，然后内蕴的雷霆之力才轰然爆裂。

　　山石崩碎，树木成灰。雷光过处，万物皆毁。无数团雷火冲击爆裂下，整个大地遥遥欲坠起来。

　　那蓬莱派的城市中，元能护盾升起，将整个城市保护起来，城市里面毫发无伤！

　　神雷一击，毁天灭地，那放出神雷的真人，心中一喜这一雷足以，一定将这个混蛋炸死，他太强了瞬，众人里最强的东孚三剑，紫皇二仙全部被击杀，而且还一点伤都没有受，这样下去，自己必死无疑。

　　死了，一定死了，这兑泽天辛长白神雷在长白剑派一共才有十三颗，如此神威在那劫雷中心，神仙也是难逃一死。

　　就在他思考中，猛然间在那雷火的余波中，一道好像不大的雷光猛的变的无尽的猛烈，变的恢宏正大刚猛浩然，变成一道白金剑芒，白金剑虹纵横劈斩，在他毫无反应的瞬间，他和他身前的那个真人被此一剑，一剑两端，然后剑光一绞，变成飞灰。

　　在看过去，在那无尽的雷光中，洛离好像驾驭着神雷冲锋而来，在方才生死一线之间，那生死一线火神剑，发挥妙用，洛离在神雷爆发前的瞬间，使他预知未来，瞬间与一元水法身合体，避开这危险的神雷爆裂，然后借此机会，猛烈一剑，将对方三名真人斩杀二人。

　　两人被杀，又是两道真元气柱立起，整个蓬莱派一片震惊！

　　“这是怎么了，这是几个了？”

　　“三个，四个，五个，七个！七个长生真人死了！”

　　“见鬼了吗？七个，七个，长生真人战死？”

　　“这是怎么回事，难道是仙人出手了？”

　　“是啊，是啊，到底怎么回事啊？”

　　另外一人，乃是强敌，在那隐秘的一剑中，他竟然能够避开，绝对是一个高手。

　　不过高手他也要死，洛离向他冲出，突然间四野一声轰鸣，脚下大地巨变，在无数的战斗波及下，在那神雷的爆炸轰击下，这脚下的大地，一声巨响，轰然爆裂。

　　大地爆裂，万物崩溃，碎石飞溅，天地倒转，洛离再也无法追杀那名长白剑派弟子，只能控制自己在这无尽的混乱场面中，不被那到处飞溅石头击中。

　　在洛离身上缠绕着一层雷电，正是方才神雷的余波。

　　在那神雷爆炸之时，洛离提前预知危险，紧急召唤与那一元水法身合体，避开神雷绝命一击，但是在神雷的猛烈爆炸之轰击下，水法身耗光一切本源，最后化作青光一闪再次消散。

　　在那消散之时，好像传来一丝哀鸣，水法身连续被制造三次，第一次被神目宗弟子打爆，第二次被告死法眼破灭，这次又被神雷摧毁，三次全部化作虚无，好像它再为自己的命运悲鸣。

　　这时神雷余波还在，洛离急忙立起层层护盾，将此雷缠绕身上，避开对方三人的神识扫描，一剑击杀二人，否则也无法可以这么轻松的击杀两大真人！



　　第三百九十五章 剑剑夺命

　　击杀众人，洛离开始收拾战场，这些真人死亡，空间崩溃，但是有些物品经过空间震荡，报春下来，成为了洛离的战利品。

　　洛离捡取了百十块中阶灵石，二块高阶灵石，低阶灵石全部粉碎，不过其中最有价值的是二颗神雷！

　　这神雷赫然就是兑泽天辛雷，是长白派的高手，还未来得及放出，就被中阶所杀，被自己缴获。

　　此雷的一旦外放形成无数雷刀电剑，这雷刀电剑击中物品，那怕物体扛过这猛烈一击，但是雷劲也将潜伏到物体之中，然后默默引爆。此雷强横，一雷发出，化作雷刀电剑横行天地。

　　现在洛离身上有了六颗神雷，三颗混沌天劫雷，三颗兑泽天辛雷，都是天劫雷，那长生真人遇到天劫，将天劫化作之雷！

　　大地乱颤，洛离快速的回归蓬莱派的城市，三个女子还在城中，不要被别人捡走了。

　　突然他剑光一转，顿时间使出分身术，一个身影向前飞去，因为前方出现了一个真人，在他的视线之中。

　　这真人应该也是一名剑修，御使三长两短五口飞剑，不过看他的模样好像在方才的爆炸中受了重伤，神识扫描范围不广，飞行不稳。

　　袭击洛离的七人都是御剑的，洛离知道了此子八成是自己的敌人，有道是先下手为强，那怕杀错了，他悄悄跟着自己的分身之后。

　　自己的分身装作受伤的模样，歪歪斜斜的飞了过去，假装没有看到对方，那个真人看到自己分身，果然二话不说就是一剑刺来！

　　洛离微微犹豫一下，但是还是驱使剑光慢慢的潜伏过去，这两千斤的天河星砂对于任何一个剑修门派都是不可抗拒之物，如果对方有人逃出去，消息外泄，那就事情无数了，不能自己独享，需要上交师门，不得安宁。

　　事了，就是敌人！洛离立场坚定，偷偷的掩杀过去，在那真人神识边缘，猛的一击，瞬间九道白光剑芒，电闪而至。

　　大自在青龙乙木剑！这九道剑芒恍若天外流光，无论是时机角度都妙到豪巅，正中那真人法力轮转的空隙。

　　瞬间突破他三长二断的飞剑空隙中，这真人大吼，刚要催发绝招，却觉法力一滞，正觉不妙之际，眉心微微一痛，顿时桃花朵朵开，一切全部化作虚无。

　　洛离一击击杀此真人，然后化作流光过去一绞，将飞剑和储物袋，然后悄悄的向另一边飞去。

　　一道真元气柱升起，又是死亡一个真人，已经死了八个了！

　　就这样洛离开始了猎杀，继续前进，终于追上方才逃走的那个真人，洛离在背后出剑，大自在青龙乙木真经！

　　一剑杀之！洛离的大神念术范围激光，超出其他真人数倍，其他的真人完全没有还手的机会，所以被他不知不觉，被他击杀。

　　第九个长生真人！九道气柱！

　　这时那爆炸渐渐的平息，一切恢复正常，再想默默无声的击杀真人越来越难，洛离只能默默的寻找。

　　前方突然传来爆炸的轰鸣声，不时有闪烁，洛离一眼看到在那蓬莱城中，也立起了一个真元气柱，有长生真人被杀。

　　洛离心中一愣，会不会是自己带着三个小妞？被对方杀掉？

　　洛离快速的飞行，进入城中，飞到方才的位置，只见前方琉璃、青凝三人正在被人围攻。被杀的是另外一人！

　　凤眸状态不佳，看来她受了重伤，瘫软无力，青凝守护着凤眸，更主要的是他们守护着一旁的琉璃。

　　围着二人不断强攻的真人足足有三人，远处有一道真元气柱，原来是四人，他们驾驭各种剑光，分成梯次向着二人狂攻不已，青凝和琉璃只是拼命格挡。

　　她们的抵抗都是无意识的，完全是身体的下意识反应，根本没有神智控制，很多机会完全错过！

　　洛离看了看形势，仔细观看，渐渐的寻找机会，偷偷的在一边潜伏过去，猛的一道剑光，顿时间他后背浮现十八道银白色的剑芒，化作一对优雅的白金剑翼，猛然怒展而起，一道白金剑光以他为中心，向着场中那三个真人中处于最后边的一人斩去。

　　那白金色的剑芒，深沉无比，好像蕴含无尽的力量，将洛离化作一道电光，划破长空。九天飞渡归真银河剑！

　　这一剑快如闪电，那人一直处于战团的最外面，他在寻找机会，瞬间洛离一剑斩到。

　　他顿时大吼，反应最快，瞬间放出一道耀眼的绿色剑芒，剑势诡异，攻势如电，瞬间舞成一团，一剑放出将自己护住。

　　洛离剑光一动，划出一道银线，如惊电般，银绿两道剑光一触，白色剑芒就显出了超人速度快捷，只不过瞬间就顺着那绿色剑芒的空隙长驱直入，轻易的洞穿了绿色剑光的防守。

　　那真人完全没有料到洛离的剑法如此之快，他自认为自己的快剑天下无比，顿时激起好强之心，拼命的催发绿色剑芒，和洛离要一教高下。

　　在这瞬间交错之即，洛离连续变化十七种，终于将对方压住。

　　展现出慑人的强力威势，白色剑光蓦然大盛，一连击破绿色剑芒的十六次变化，去势一转，一声轻啸，白芒一闪，那放出绿色剑芒的真人就觉着自己头颅一凉，眼前一黑，中剑毙命。

　　他的死给了另外二人机会，其中一个人发出一团无尽的紫色光芒，深沉的紫色中，这紫色光芒中蕴含无尽的雷电之力，堂皇浩荡。

　　另外一个人放出一团银白色的光彩剑芒，在那剑芒中好像有着无数电蛇闪动，这银白电蛇和深紫色的雷光化作满天剑芒，笼罩方圆数十里的天空。

　　一番战斗，洛离总结出对方剑法特色，这五剑联盟，其中七皇剑宗的弟子，御使的剑法，浩荡无比，气势磅礴。那紫色浩荡剑气的一定是七皇剑宗的弟子。

　　长白剑派的剑光都是长恒冷峻，冰冷无比，他们讲究变化无穷，一剑之内蕴含无尽剑力，在微弱处爆发，在细小处蕴含强能。

　　羿射快剑宗，以快剑立派，他们自我宣传祖师爷乃是轩辕黄帝时代的后羿大神威士，以十二色快剑横行漠北。那驱使绿色剑芒之人就是这拍弟子。

　　大衍纵横剑派，门下弟子擅长合击剑术，可以布下无穷剑阵，瞬间多人合一。开始击杀的东孚三剑就是这派弟子。

　　阿胝婆元剑门，飞剑之中蕴含无尽毒、瘟、腐、瘴、幽、鬼、魔、妖等多重剑气，伤人无形。这派弟子倒是一个人也没有遇到。

　　洛离这次偷袭成功，在那二人运起全力之时，瞬间洛离冲了过来！



　　第三百九十六章 青龙乙木

　　生死一线火神剑！

　　洛离既不怕那无尽雷光的紫皇剑气，也不怕那白银色的银河剑芒，直接冲入那剑光中，以肉身硬挨无数剑，那切金断玉，切割一切的剑芒，斩在他的身上，只是爆发，当当当的撞击声，却丝毫不能伤害到他。

　　他的动作快如闪电，瞬间冲过一人剑网，伸手一击，什么真元护盾，什么法宝屏蔽，一切在他双手之前就像纸糊的一样，瞬间那真人的心脏、头颅，被他一击全部斩下或者掏出。

　　转眼之间，三人之剩下一人，那人神情一滞，然后一声呼喊，猛的全部使出全力，向着三女发动强攻，只有在最短的时间内抓住她们三人，然后用她们做人质威胁洛离，才有胜算！

　　此地蓬莱派的弟子，并没有在此，远远避开！

　　这剑修的特点就是瞬间生死，高低立现。剑光闪烁，顿时间剑光如潮，三女苦苦挣扎，使劲全力抵抗。

　　洛离瞬间冲了过来，那人长叹一声计划失败，转身和洛离大战起来，两人大战！

　　只见这剑光如潮，或者五彩七色，迎风怒涨，笼罩方圆百丈。红、蓝、白、绿、紫五色奇光一碰到其他剑芒，顿时爆炸开来。

　　或者紫气傲然，青色绝世，富丽堂皇，霸气冲天，或者一道光芒，快如闪电，如同幻影一般，转眼间就斩出百剑千剑。或者一道银虹，经天而来，万千道银光挥洒而出，亿万银色剑芒组成的银虹奔腾狂泻而下。

　　许久之后，一道真元气柱升起，那长生真人被洛离斩杀，至此此地战死十二长生真人！

　　五大剑盟高手损失惨重！

　　洛离长出一口气，自己大胜，他刚刚收剑，就听见一个鼓掌的声音！

　　啪啪啪啪啪……

　　在阴影处走出一人，他看着洛离说道：“好剑法！”

　　洛离看着这人，此人才是强敌，方才他要是出手，那三人未必会死，但是他一直没有出手，看着洛离击杀对方三人，此人心狠，毒辣，十分强大！

　　那人开口说道：“我乃阿胝婆元剑门宁冲虚……”

　　洛离缓缓浮起，说道：“什么名字，我没有心情知道，来让我们一战，失败者没有资格留下名字！”

　　宁冲虚一笑，说道“好，好，好！”

　　宁冲虚缓缓拔空而起，一股无形的威压覆盖全场，所有人都觉得身形一紧，似乎被无形的罩子扣住，不但身体突然间沉重了十数倍，就连呼吸，也开始不顺畅起来。体内随心运转的法诀，此刻也滞涩了起来。

　　宁冲虚尚没出手，威力已经冠盖全场，一时人人面色如土。宁冲虚静静的凝立在百丈许的高空，衣衫无风自扬，裸露出的皮肤上更是隐隐透着无数的纯澈的白色豪光，整个人似乎莹然纯净无秽如最上品的宝玉，散发出有如神人的慑人威仪。

　　如此威压下，洛离身姿傲立如枪。脸上的表情宛如大理石雕刻而成般，冰冷而强硬，线条坚毅而冷酷。

　　看着飘浮在上空的血色双眸没有任何的变化，没有恐惧紧张也没有兴奋激动。青凝三女在一旁看着，女性特有的敏感，对比上空飘逸的满脸萧索寂寞的如诗人般的宁冲虚，她们感觉到无比的危险。

　　宁冲虚这时才停止了上升的势头，凝立在半空的身形上光芒越来越盛，到后来，众人眼中竟然看不清宁冲虚的身影。只觉半空中似乎多了一轮耀眼的太阳，那光芒竟然不可逼视。不知道为什么，宁冲虚最后望向洛离的那个悲悯眼神，却深深烙进众人心底。

　　洛离全身为白光浸染，似乎下一刻就会消融在这如大日行空的辉煌光芒中。

　　宁冲虚催发的光芒，妙用无穷，光芒所及处，宁冲虚的灵觉就能无所不知，在战斗中绝非当个大灯泡那么简单。

　　宁冲虚声势酝酿到最高后，一声低吟，低吟声中，空间似乎都随之一抖。众人只觉得耳中一声轰鸣，脚不由的一软，身形不受控制的摇晃起来。

　　首当其冲的洛离身上白光一闪，若无其事的接下了这记低吟。只是在他身后的天空，一声轰鸣，同时崩碎如粉。

　　宁冲虚右手端催发的青龙绝杀剑，化成一道道青色残月形剑气，青色的乙木剑气纷纷而下，青色的剑光刹那间覆盖了洛离。

　　青龙绝杀剑共分九重二十七变，是宁冲虚最得意的一门法诀。进入长生境界大成后，这二十七变精简为了十八变，更是变化无方威力倍增。不过此时要杀洛离，诸般变化化繁为简，合成为最简单最纯粹的青色乙木剑芒。

　　洛离的剑光迎着漫天纷飞的青色刀光蓦然怒放，剑光青光交击间，空间似乎被切割成数的碎片。

　　洛离出剑，天龙双翼化作一剑，天龙斩，五尺长剑，没有外放闪烁的寒光，没有惊天动地的声势，一式简单的劈斩，在洛离手中用来，却有千锤百炼之功。

　　两人在虚空大战起来！

　　宁虚空的剑芒，青光闪耀中，无有任何杂质，纯粹到极致的青色光芒有股如梦如幻的美丽。只是这纯粹却是一种纯化万物的森然冷冽，洛离的反击，在这笼罩八方的青光缓慢而坚定的侵蚀下，有如烈阳下的白雪，无声的消融着。

　　更可怕的是，洛离发现，自己身处青光之中，外面的宁虚空的身影在青光中显得飘渺难测，所有的景物都在青光中悄然的转换着位置。

　　待要在仔细看时，就会觉得天旋地转，有股头昏脑涨胸闷欲吐的感觉。洛离眉头微皱暗想道：“此人果然很强，这才是真正的强敌，那死亡的十二真人，比起他一人完全不如！

　　好厉害的家伙，不过，也就是如此，来吧，让我灭了你！”

　　青光已经把洛离的护身剑芒，侵蚀的只余下不到两尺厚了。洛离看着远处宁虚空那飘忽诡异的笑容，护身剑虹一敛，身上的金光大盛，摩柯大无量光明剑！方圆十数丈的青光一扫而空。

　　摩柯大无量光明剑发出的浩大堂皇金光，带着凛然不可侵的威仪，在青光中傲然而立。

　　宁虚空面现讶色，低语道：“洛离，好个洛离，果然厉害，还真是让人惊奇啊……”

　　没想到此人竟能在青龙噬月消融万物的纯粹乙木青光中屹立不动。不过，在自己的剑法之下，这些伎俩，不值一提。自己虽然只是长生小成，但和其他人已经有了本质上的区别。就让他们这些个自诩高手的家伙见识见识，长生境界的真正威力！



　　第三百九十七章 白虎杀生

　　宁虚空无心在恋战，心念一动，青龙绝杀剑化作漫天的青色剑光，夹着令人心悸的锋芒破空而来。

　　不在留手的宁虚空，瞬间催发出万千剑光，相比宁虚空之前面展现的剑法而言，并没有任何奇异精妙之处。唯一特殊的就是，这瞬间的青色剑海数量实在是太多了。

　　以洛离之变态，剑诀之高妙，瞬间催发百道剑气已是极限。而宁虚空动念间，万千剑光就组成一片剑海，其间的差距，不可以道理记。

　　更恐怖的是，这样的剑海，隐约还分成层次，形成一波波的毁灭浪潮。宁虚空这一招，在密度上诚然大有逊色，可攻击上，却足以让所有敌人膛目。

　　洛离面对这样的如潮如海的粗野蛮横的攻击，低声叹息道：“可怕的家伙，果然厉害！”

　　在叹息的同时，洛离身形一展，天龙化身，整个人翱翔起来，迎着如海的凌厉剑光，振翼直进。

　　化作一抹白金流光的洛离，精神前所未有的集中，大神念术使用到最强状态，不停的分析着迎面而来的一波波剑光中，哪里的剑光最稀疏，哪道剑光伤害最大，哪些剑光必须招架。

　　这是真正的剑尖上的舞蹈，所谓间不容发，不过如是。

　　在宁虚空看来，洛离化身的流光，以超越人类理解的完美变化，在剑海中从容游走，当他冲过第九波剑光时，完整无缺的冲出了这记几乎无解的青龙啸海。在这个瞬间，宁虚空只有一个感觉，震惊。他从没有想到过，有人在此招中逃生。

　　在洛离深邃如渊的双眸下，宁虚空感到了一丝危险的气息。出于自身的敏感，宁虚空都察觉到了洛离的危险。

　　洛离趁着宁虚空心用它处之际，白金双翼一振，划出一道优美的弧线，绕过宁虚空，向他扑去！

　　看到扑过来了洛离，宁虚空脸色惨白，敌人太强了，他对着西方三拜，说道：“请宝贝现身！”

　　瞬间，一把一尺长的折扇出现在他手中！

　　此扇白玉为骨，黑绸为面，正面画着一只昂首狂啸的白虎。这白虎栩栩如生，那股万兽之王虎吐天下的气势扑面而来，血红的铜铃双眸满是煞气，狂啸中巨大锋利的虎牙森然而立，那视众生为食的狂野煞气冲天而起。

　　最奇异的还是有七颗五角星点分布在头腰腹尾处，让这白虎更多了几分叵测的神秘。扇子背面写着四个杀气淋淋的血色狂草，众生皆杀。

　　这把扇子其实却是一把威力绝伦的神剑，名为白虎星君杀生剑。白虎星君杀生剑，是凝聚了白虎七星宿杀伐之力，铸以万载庚金之精，以无间业火凝炼千载而成。

　　此剑融合天地至凶至戾的煞气而成，实乃是天下间第一等的凶物。宁虚空费尽心机，历经百般辛苦才在师门借到了此宝。只是这凶物走的是西方庚金的杀生路数，和宁虚空的青龙绝杀诀东方乙木法诀正好相克。正是威力愈大，反噬愈大。就是以他长生之力，也是难以驾驭。

　　宁虚空之所以随身携带，拿在手上，不过是显示自己潇洒之用。却从没想过，自己有被迫使用此等凶物的时候。只是事到临头，以宁虚空的决断，自然不会吝于使用任何手段。

　　宁虚空的白虎星君杀生剑一开，洛离就察觉到了不妙。那股吞天噬地的凶戾之气弥漫全场，生死一线火神剑，不住的对他发出警告！

　　宁虚空口中低诵着剑诀：“天地无常，众生皆杀。”身体澎湃的法力如潮般涌入折扇，宁虚空眉头上隐隐泛出了汗水。要驾驭如此凶悍且属性克制的神剑，以宁虚空之能，也感到了吃力非常。

　　吟诵中，折扇上白光一盛，一声穿云裂石的虎啸，仰天狂啸的白虎身躯展动，咆哮的巨大虎头已经冲出了扇面。

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　在虚空出剑的瞬间，洛离做了一件事，召唤一元水法身，召唤三昧火巨人！

　　两大法身向着凝血块冲去，在这宁虚空的一剑之中，一元水法身一声轰鸣粉碎，三昧火巨人一声巨响爆炸！

　　一剑下去，两大剑灵傀儡，全部粉碎，这件这一剑的可怕威力！

　　但是就此一瞬间，宁虚空的白虎杀生剑，露出一丝破绽，这一丝破绽足以，九道三尺许的白色剑光悄然贯穿宁虚空的眉心、咽喉、心、丹田等四处要害。

　　脱身白刃里，杀人红尘中！太真幻雾我神剑！大自在青龙乙木剑！

　　一瞬间，洛离使出了三大剑法，突破宁虚空的可怕剑芒，刺中宁虚空！

　　宁虚空傻傻的看着洛离，说道：“不，不，不可能！”

　　洛离摇摇头，说道“可能的，一切皆有可能，你已经死了！”

　　宁虚空发出一声大吼：“不可能，我不甘心！”

　　他还要一战，但是在他身上鲜血迸溅，一声巨响，宁虚空死亡，化作一片血雾，白虎异象也随之消失，变化成一把普通的折扇。

　　洛离伸手捡起空中飘浮的半开折扇，微笑道：“看样子，是个好东西哎……”

　　宁虚空一死，至此到此的五大剑派联盟，十三真人，全部死亡。

　　再也没有一个人向方宁出剑，方宁飘飘落下，看着三女，说道：“我们走吧！”

　　三个女子随在他的身后，和他一起前进，其实她们也没有了去处，如果想要逃走的话，有的是机会，但是她们没有离开，潜意识的跟着洛离一起前进。

　　来到那横渡虚空之处，没有一个人敢看洛离一眼，蓬莱派客客气气的请洛离登上法阵，瞬间，将他们传送离开，这是瘟神啊，十三真人，就这么的死了，就连号称剑神的宁虚空都死了！

　　传送结束，洛离等人回归昆仑地域，又飞行了数万里，终于远远的一座高山出现在洛离眼中，他笑了，到家了，自己终于回归玉楼山了！



　　第三百九十八章 九天之后是真仙

　　回归玉楼山，进入玉楼山的势力范围，无数玉楼山的弟子，看到洛离，远远的站住，过来打招呼。

　　“洛离师兄，出关了？”“洛离师兄，回来了！”

　　“洛离师兄，你好！”

　　无数的问候声响起，洛离在玉楼山的威望，远远超越了其他真传弟子，乃是真传弟子第一人。

　　这都是三年前洛离一战，留下的威名。

　　洛离微笑，一一回答，他前往门派执事大厅，上交任务，报备自己归来。

　　还没有等他来到大厅，前方人影一闪，一个人向着他扑来，正是兰柔柔，其他数女全部跟在身后，韩玉红紧随其后，雪舞阳面带微笑，两个狐女在一旁看着。除了她们五个，还有叶氏姐妹，还有李轻眉，随在她们的身后。

　　“洛离哥，回来了！”

　　“洛离哥，你可算回来了！”

　　洛离看着她们微笑地说道：“我回来了，等一等，我去找师父交代任务，一会回家。”

　　兰柔柔说道：“洛离哥，我也进入金丹境界了，舞阳姐进入到了第八重金丹领域境界了……”

　　洛离一笑，把身后的三女，交给雪舞阳等人，雪舞阳看着这三女，说道：“这是新来的姐妹？”

　　看着这三个女子，雪舞阳就是一惊，说道：“长生，长生真人，她们都是长生真人？”

　　洛离说道：“是的，都是长生真人，不过现在还不是你们的姐妹，她们……都是我的战利品！”

　　这话一说，所有人都有点傻，抓了三个长生真人做战利品。

　　韩玉红盯盯的看着洛离，说道：“洛离哥，你，你……”

　　洛离一笑，说道：“我已经长生了！”

　　这话一说，顿时间众人全部傻了，长生了，洛离竟然进入了长生领域！

　　所有人全部傻了，长生哪有那么容易进入的，超出了所有人的想象。

　　洛离转身离开，去找大梵祖师，很快洛离就看到了大梵祖师。

　　大梵祖师看着洛离，点头说道：“你，进入长生了？”

　　洛离说道：“是的，师父！”

　　大梵祖师点点头，说道：“本来，我还以为你还需要百年时间，才能进入长生，没想到啊，没想到，出去一次，你就进入长生了？对了，看来这一次路上你经历了很多事吧？”

　　洛离开始缓缓说起自己这一路的所经所闻，大梵祖师不住的点头，听到神目宗破灭，大梵祖师摇摇头，听到洛离大战五剑联盟斩杀十三真人，大梵祖师震惊不已。

　　许久，大梵祖师说道：“好，好，好！

　　徒儿，本来上次大战琼花宗，我看你风头出的太盛，怕琼花宗背后阴你，害你。

　　所以所谓的送菩提树，完全是支走你，没想到你竟然如此厉害，转圈回来，神目宗崩溃，灭杀五大剑派弟子，那宁虚空乃是昆仑天才榜上第一百名，竟然被你杀了，好，好，好！

　　你已经成为长生真人了，哈哈哈，看来玉楼山的掌门之位，必须由你来做，只有你可以带着玉楼山步步向上！”

　　洛离听到这话，微微带笑，不过所谓的掌门，对于他来说一点意义都没有，毫不在意。

　　大梵祖师说道：“好了，你进入了长生境界，那我和你说说，所谓的长生境界。

　　进入长生境界之后，可以掌握不朽之身，领悟空间法则，时间法则，改变物质结构，凭空衍生地水火风，五行元气，从虚空中缔造世界，化身混洞，遨游太虚……等等不可思议的神通，到最后飞升成仙。

　　这就是长生境界！”

　　听到师父传授大法，洛离立刻做好！

　　大梵祖师，看了一眼天地，缓缓说道：“长生境界一共分为十重，大道难，一层一重天，九天之后是真仙！

　　进入长生境界，第一个好处就是享寿万年！万年是一个标志，神通秘境的人，无论如何，都不可能突破万岁。

　　而踏入了长生秘境，第一个境界的名字就叫做万寿境。享寿万年，真我如一，成为真人！

　　不过这第一重万寿境进入第二重境界不朽境，却是最难的，长生境界者一百人中，有九十人，一辈子卡在了第一重万寿境界。甚至有一些大派，有秘法丹药，可以使弟子借助外力，突破神通境界，直接进入长生境界。

　　如果突破万寿境，就可以进入第二重不朽境！

　　不朽境，乃是修炼者完美的掌握自己的身体，肉身不朽，可以随意变化，这时可以将自己的一点元神，寄托在无尽虚空中。

　　把自己身体和宇宙亿万时空紧密的连接在一起，在冥冥虚空之中，寄托下一丝自己的精神烙印，被人杀死也可以借助那寄托虚空的精神烙印复活。

　　如果长生真人被杀，立起真元气柱，那就是真正的死亡，如果被杀后，没有真元气柱，那就是并没有死亡。”

　　说到这里，洛离一愣，细细回想，确实自己所见的诸多长生真人，有的死后，真元气柱立起，有的没有立起，那宁虚空就没有立起。

　　大梵祖师说道：“那宁虚空就是不朽境界，你虽然杀了他，但是他的元神不灭，还可以复活，但是复活后，实力大减！”

　　说到这里，洛离才知道，原来那宁虚空自己并没有杀死，原来还有如此说道。

　　大梵祖师说道：“我传你玉楼灭生法，以后在击杀长生真人，没有升起真元气柱，你就用此法击中他的残骸，那时就是不死，有元神存在，他们也得死！”

　　说完，大梵祖师传授给洛离一套法门，一种奇异的力量运转之法，可以冥冥中击杀那些虚空隐藏的元神，避免那些不朽境界的长生真人，逃得一命！

　　大梵祖师继续说道：“进入不朽境界之后，领悟五行元气，可以凭空衍生地水火风，五行元气，就是第三重境界化真，由不朽到化真，也是十人中才有一人可能成功！

　　第四重境界，那就是掌握空间法则，为洞天境，第五重境界，那就是掌握时间法则，为时光境，第六重境界掌握造物秘法，可以随心所欲制造万物，改变物质结构，为造物境！

　　第七重掌握天道法则，明白天地真理，为天人境，第八重从虚空中缔造世界，化洞天为世界，为造化境，第九重真人合一，天人一体，我即是天，天即是，返璞归真，为真一境，第十重在真一的基础上，感觉仙气的存在，吞吐仙气，为虚仙境！

　　虚仙之后，就是真正的仙人，化人成仙，白日飞升，那就永享真正的不朽生命！

　　可以说每层境界，十人中只有一二人可以进入，所以古话有云，大道难，一层一重天，九天之后是真仙！”



　　第三百九十九章 换取功德

　　洛离听到这些，不住的点头，原来这长生境界的境界！

　　大梵祖师继续说道：“不朽境界之后，对于你还遥远，我现在传授你长生境界的基本知识，你有万年时间，进入不朽境界，一切都要靠你自己的努力！”

　　说完，大梵祖师开始讲了起来，首先教授的是长生境界第一重的各种妙用，以前洛离掌握的剑法法术，在此晋升之后，都要提升改变。

　　然后大梵祖师开始传授洛离由万寿境，进入不朽境的奥秘。

　　这一讲足足是三天三夜，在这三天三夜中，洛离学到了不少东西，明白不少真理。

　　许久，大梵祖师说道：“好了，你回去吧，好好的领悟我传授你的东西，一个月后，再来，我继续传授你长生秘法！”

　　洛离施礼，告别师父，最后临走之前，说道：“师父，那菩提树我取了回来，师父请您收下。”

　　大梵祖师摇摇头，说道：“那是你自己的收获，你自己留着吧！

　　对了，这次神目宗破灭，你应该有不少收获，去门派藏宝阁，将那些收入上缴，换取门派奖励功德。

　　你石川师兄，将来要进入真一境，必须要辞去掌门之位，游历四方，所以你还有百年时间，我希望你可以继承掌门之位。

　　但是想要做门派掌门，这功德，必须达到一定程度，你可明白？”

　　洛离心中一动，明白了，现在自己交出宝物，换取功德，将来自己做了掌门，整个门派都是自己的，交出去的东西，也是自己的，这叫做先投资后收获！

　　洛离施礼说道：“弟子明白！”

　　洛离离开这里，前往藏宝阁，这藏宝阁，位于玉楼山的深处，洛离过高楼，越湖泊，穿三山，来到一处殿堂之外！

　　这时正是傍晚，天色微微发暗。

　　太阳虽然还没有落山，但是阳光已经不足，这座神秘的宫殿，在黄昏中露出隐约面容。

　　大殿上方，晚霞低垂，如锦被覆盖，呈现出奇异而美丽的色彩：青色、绿色、红色、蓝色、砂色交错，缠绵着，宛如一张纵横编织成的巨大毯子，铺向天的尽头。

　　壮观辉煌，在这黄昏之中，宫殿发出柔和的光芒，照彻周围的空间。

　　宫名藏拙，大门厚重无比。只见丈许高的大门冰冷凝重，不知何种玄铁所铸，上面玄纹垄起，刻列日月星辰，蟠龙奇兽。

　　在这殿堂门口，四个老者坐在那里，一动不动！

　　洛离恭敬地说道：“我等要入藏宝阁！”

　　其中一个老者缓缓打出法咒，纯阳子也打出法咒，两道光芒在空中对撞，最后相合，一声轰鸣，这殿堂的大门打开！

　　入殿堂，徒然耸立三重大殿，向里面走去，看着这大殿，足足有千丈空间，二十多丈高！

　　前后三重大门，汉白玉的基座，从前到后一重比一重高。头一道大殿金檐银柱，前后通堂，门据上横挂一方匾额，上书“混元悟真”，四个大字。

　　两人一路前行，到第三重才是主殿，八柱九门的规制，正面足有百来丈宽。银镜铺地，金玉栋梁，琥珀色的殿柱需三人合抱。

　　殿内穹顶另有妙法，昏黑如夜空，点缀二十八星宿，方圆数十丈间，就把星辰演变收纳其中。正对着大门的墙上，也并没供奉神像，只书写一个巨大的“道”，字。横竖不下十丈，闪着淡淡的神光，乍看一眼顿觉心神荡谦，仿佛暗藏无尽玄妙。

　　不过这主殿却是无法进入，似有一无形力量阻隔，洛离只能遥遥望去。其中有十多宫灯，发出光芒，照亮天地被四壁青石一映，照得整厅满堂光彩。长明灯后一排白玉桌案，两边布幔锦绣，帘帔低垂，桌案上下皆用白玉雕成巨大莲花围拢起来。

　　在大大殿中，四壁青石光滑如镜。数十把各式神剑全然无鞘，亮似霜雪，悬挂四壁。再往里看，无数法宝，尺、幡、瓶、旗、印、甲……

　　无以数计，这些法宝神剑，各自散发属于自己的天道法则，其中个个都是光芒万道，洛离看着四周青石墙壁上悬挂的各色飞剑，各种法宝，一时间眼睛都被晃花了，眼睛花，头也晕，看那光晕，看那色泽，看那剑体上散出来的森严的杀气。

　　在这大殿之中，有一个玄衣道人。面如白玉，慈眉善目，半阖双目。手里把着一柄银丝浮尘，气度森然，一看就是世外高人。

　　洛离看到他就立刻知道此人是谁，寒火祖师！

　　洛离行礼说道：“拜见寒火祖师！洛离游离归来，前往藏宝阁，奉献宝物，换取功德！”

　　那寒火祖师睁开眼睛，看了洛离一眼，缓缓闭上，然后说道：“洛离，你来上缴什么宝物？”

　　洛离开始拿出自己的这次收获，那神目宗大战，十三派弟子留下的宝物，神目宗无数年的家底，灭杀五大剑派联盟后得到的宝剑，洛离全部上缴，一共一百一十一件道阶法宝，六十三把道阶神剑，这都是适合长生真人使用的宝物，洛离全部上缴！

　　看到这么多的宝物，寒火祖师一愣，说道：“这么多？你，你打劫了一个门派？”

　　洛离一笑，说道：“我打劫了十四个门派！”

　　说完，洛离又上缴了神目宗的十八宗目术。

　　寒火祖师看着这些宝物，不住的点头。

　　除了这些，洛离还留下最好的二十件法宝，还有十三把道阶神剑，法宝那是留给雪舞阳等人的礼物，道剑自己留着用，那个夔牛夺魂鼓，还有来自宁虚空的杀生白虎扇，洛离全部留下。

　　除了这些，还有战场上收获的一些稀奇玩意，比如小小佛像，外表精美的茶具。这些不凡之物，可是经历了时空震荡，没有坏，他都没有上缴，其实交了也没有用，谁也不知道这些东西，有什么用。

　　另外那三颗混沌天劫雷，三颗长白兑泽天辛雷，洛离全部都留下，没有上缴。

　　神火祖师将这些东西收起，说道：“洛离，你打算用这些宝物换灵石，还是换宝物，还是换功德？”

　　洛离说道：“我换功德！”

　　神火祖师点头，只见上方棚壁顶上最中央处，一个巨大阴阳太极图上，那八卦卦象开始转动，爆成一团黑白双色光焰。

　　寒火祖师说道：“好了，给你记好了功德，门派大功一百零八件，目前所有真传弟子中，你一个人顶其他所有人加起来的功德！孺子可教，孺子可教！”



　　第四百章 云霞庆典

　　洛离换取功德之后，离开藏宝阁，回归自己的住所，终于可以回家了！

　　终于回家了，洛离长出一口气，回家的感觉就是好！

　　进入自己的洞府，看到那些明媚的笑容，洛离真是高兴，这一别就是三年半，真是怀念。

　　雪舞阳等人一等就是三年，终于洛离归来，她们围着他，兴奋无比。

　　“洛离哥，你可算回来！”

　　“洛离哥，你竟然进入长生境界了！”

　　“洛离哥，你太厉害了！”

　　众人用着无数崇拜的目光，看着洛离，她们那娇媚的容颜，透出无限的灵光，她们喜欢洛离。

　　看着众人，洛离微微点头，喊道：“回家了，大功告成，来吧，痛快一下！”

　　瞬间，洛离分身，一下子化作五人，扑向五女，有道是小别胜新婚，顿时间，在此室内春色一片。

　　第二天清晨，洛离在娇躯嫩腿中挣扎出来，昨夜疯狂无比，他缓缓站起，伸了一个懒腰，穿上衣服，离开自己的洞府。

　　刚刚走出房间，前方两个女子向着洛离打招呼：“洛离哥，你醒了！”

　　洛离看过去，正是叶家姐妹，上次他答应她们搬过来，就过三年没有回来，昨夜的疯狂，她们三个听了一夜，听的面红耳赤。

　　洛离微笑，说道：“醒了，这几年过的好吗？有什么需要我做的？”

　　洛离随口和她们聊了起来，这都是自己未来的美食，慢慢的品尝。

　　清晨，洛离去拜见师父，在大梵祖师的教导下，开始新的修炼，然后晚上回家休息。

　　家中雪舞阳、韩玉红、兰柔柔全部进入金丹境界，晋升为真传弟子，两个狐女也拜入玉楼山，开始修炼，不久也可以进入金丹境界。

　　看着自己的洞府，洛离若有感觉，自己的洞府有点小了，虽然后来雪舞阳等人进入金丹境界，也开辟了一些，但是对于现在的洛离还是小了。

　　那凤眸三女带到玉楼山之后，她们的症状越来越严重，特别是凤眸，在蓬莱派那个金丹真人就是她所杀，但是也因此受了重伤，三女全部处于一种奄奄一息的状态。

　　洛离为她们请来大夫，好好检查，但是效果不好，最后没有办法，哀求大梵祖师为洛离请来百草门的神医，为三女诊断，在神医的调理下，三人渐渐恢复健康。

　　就这样日子一天天的过去，洛离的剑法一天比一天厉害。

　　终于这一天，洛离将叶氏姐妹拉到床上，她们两个乃是双胞胎，和狐女双胞胎一样，两对双胞胎，乐趣无穷。

　　就这样洛离在太元山修炼一年，这一天突然掌门石川师兄传来号令。

　　洛离拜见石川师兄，石川看着洛离说道：“洛离师弟，有一件事情需要你出动！”

　　洛离说道：“请问师兄什么事情？”

　　石川说道：“需要你参加两个月后，极元云霞宗的真仙庆典。”

　　洛离问道：“请问师兄，那个真仙庆典是怎么回事？”

　　石川回答道：“极元云霞宗本为八百旁门之一，一直是我们的盟友，位于昆仑地带外围！

　　这些年他们出了好多优秀弟子，其中掌门八极真人在去年成为仙人，所以今年要举行一次大庆，宴请宾朋好友，借以造势，极元云霞宗想要加入到昆仑地带前五环中。

　　这只是他们系列活动之一，作为盟友我们必须支持，其实到那就是游山玩水，参加大典张见识，完事还有礼物可以拿。

　　极元云霞宗最有名的除了他们的霞光大法，还有派中的女弟子，个个美丽无比，柔情似水啊，参加极元云霞宗门派大典这在以前，是抢都抢不到的好差事。现在奖励给你了。”

　　洛离说道：“除了我之外还有谁去？”

　　石川回答道：“除了你之外，有楚仙子还有四个真传弟子，一共六个人，作为代表团，前往云霞宗！”

　　洛离说道：“我明白了，什么时候出发！”

　　石川说道：“三天吧，三天后你们就出发吧！”

　　洛离说道：“弟子领命！”

　　三天后，六人汇集，准备出发！

　　看到楚仙子，洛离一躬，当初就是楚仙子将洛离带出苍穹世界，想不到风水轮流转，转眼十年后，洛离也进入长生境界，甚至比楚仙子还要强大！

　　其他的四个真传弟子，分别为司马正我，诸葛无为，元十三和柳浅影。

　　他们六人组成带便团，出使云霞宗！

　　楚仙子放出飞舟，就是当初洛离坐此飞舟到此的那个，飞舟飞起，向着云霞宗飞去。

　　飞舟瞬间腾起，向着天空冲去，那速度简直快如闪电，太快了，洛离根本都反应不过来，这速度立刻突破音障，但是却没有那巨大的音爆声响起，本来应该响彻云端的音爆声都被剑气吸引，化作最外面的一层保护能量。

　　在这能量的保护之下，瞬间飞舟冲入天宇，一直向上，突破层层白云，突破阵阵罡风，猛然间，洛离发现自己这六人已经冲入青冥之中。

　　这青冥之中，无天无地，无夜无日，无气无液，只有那无穷无尽的罡风，恐怖的太阳毒火，还有那混乱的地磁波动。

　　望远处看去，外面是一片无尽的黑暗，黑暗中有着无数的星辰，和地面看过去的感觉截然不同。脚下就是原本的大地，只是下边全是层层白云，看不清地面的模样。

　　正当空的太阳巨大无比，火红的恐怖，洛离就要看去，楚仙子说道：“不要用眼睛直接观日，会被火毒灼伤的。好了，这就是青冥世界，马上出发吧，目标徵州极元云霞宗。”

　　洛离说道：“好了，我们走。”

　　瞬间这个飞舟开始在这青冥中飞行，这速度是以前御剑速度的数倍，足足能达到一个时辰万里的程度，真是风驰电掣，瞬息千里。

　　诸葛正我四人盯盯的看着这青冥景色，不时惊叹起来，洛离只是默默带笑，这景色他看了无数遍了，早已经习以平常。

　　看到他这种表现，楚仙子暗中点点头，看来这个洛离果然实力强大。

　　洛离给众人一人一个酒壶，说道：“这是清风补元酒，很好喝的，大家一边喝，一边赶路。”

　　就这样很快几个时辰过去了，足足能飞出十多万里了，突然楚仙子神色一变，说道：“前方有变，马上补充真元，准备战斗。”



　　第四百零一章 青冥大战

　　洛离一愣，说道：“怎么回事？”

　　楚仙子说道：“是敌人，我们玉楼山的敌对门派，大家小心！”

　　飞舟继续飞行，又飞了片刻，在远处的青冥之中，出现了八九团火光，这火光在青冥的虚空中游动，这是修炼者驾驭的剑光或者法器之光。

　　楚仙子说道：“看着光华，不是虚无飘渺宗弟子，就是地磁火元派，如果是地磁火元派，那就是我们的敌人！他们是琼华宗的盟友，看到我们八成要动手，所以大家小心！”

　　继续向前，洛离众人看过去，对面大约有十人，这些人身穿火焰法衣，头发赤红如火，他们站立在一个巨大的火球之上，他们的法器就是脚下的火球。

　　远远的望去，这些人脚下的火球每个足有一丈大小，好像是实心之球，外面散发的全是火焰，有点类似火龙爪下之球。

　　那些地磁火元派弟子站在火球之上，火球外围有层圆环，为火球放出的气环，套在火球之上，圆环的大小就是这些地磁火元派弟子实力的强弱体现，实力越强者，火球越大，圆环也越大。

　　在这些人中，有三人脚下并没有火球，而是三个尺大的火球悬浮在他的头顶，这三人乃是真人，这些地磁火元派弟子的师长。

　　在他们身前身后，飘浮着无数陨石，这些陨石原本都悬浮在这青冥之中，被他们一一的收集到此，好像在其中提炼着什么矿藏。

　　最大的一块陨石足足有十丈大小，那些提取完的陨石碎片，被他们溶解成液，依附汇集在此块最大的陨石之上。

　　看到他们，楚仙子说道：“是地磁火元派！

　　准备战斗吧！我和洛离对付那三个真人，剩下的神通境界，由你们对付！看看你们谁能杀的最多。

　　记住这不是演习，不是大比，一点失误就会死亡。”

　　在楚仙子的说话过程中，瞬间光芒一闪，众人全部化作另外一个模样，楚仙子将大家易容，让人看不出他们是玉楼山的弟子！

　　飞舟继续飞行，这时对面发现了他们的踪迹，那些火光汇集在一起，好像在犹豫什么，在思考什么。

　　飞舟继续向前，瞬间靠近了他们，猛然间洛离发现楚仙子，早已真元收缩，实力一下子变成了只有神通程度，洛离心中一动，她伪装成神通强者，若是对方不怀好意，那绝对不会放过他们的。这让她就可以攻其不备，灭杀对方！瞬间，洛离也化作只有神通境界，伪装起来！

　　果然对面的真人，看了又看，好像下达了一个命令，立刻这些地磁火元派弟子微微散开，那人飘出神识传音喊道：“前方的道友，你们是那个门派的？可否过来一叙？请问你们身上是否携带补充真元的丹药。

　　我们发现了一处天星铁矿脉，可惜真元耗尽，就差了一点就无法提炼出来，这要是回归大地，就无法再找到此矿了，我们想和你们购买一些补充真元丹药，不知可否一谈。”

　　楚仙子回答道：“请问这位前辈，可是用天星铁交换吗？好的，好的，我们有丹药，马上就过去。”

　　尔虞我诈，对方毫无诚意，这边前辈都喊出口了，看来这事不能善了。洛离隐约的感觉对方想要杀人灭口，不知道他们做了什么见不得人的事情。

　　双方彼此接近，对面的真人取出一个拳头大小的金色矿石，楚仙子惊讶地说道：“真的有天星矿啊，哈哈，大家人人有份。此战无法避免了，各自准备，我们看到了不应该看到的事情，他们想要把我们杀人灭口。”

　　双方靠近，只有八十丈之遥，猛的对方就是真元一凝，那十多个巨大的火球爆发无数的火焰，这些火焰化成一道道火炎烈芒，组成一个巨大的火炎天网，向着他们就冲击过来。

　　这火焰天网放出之后，那七个神通弟子，立刻驾驭火球冲了过来，嘴里面看着：“杀，杀，一个也不要让他们走了，免得泄露风声。”

　　其实还未等对方火网靠近，洛离喝道：“散，战。”

　　轰，飞舟解开了，六人各自御剑而出，洛离化作一道剑光长虹，冲向对方的真人。

　　这一冲锋，猛烈无比，顿时将对方的火炎光芒组成的巨网阵，冲出一个巨大的窟窿，为其他人等人杀开一条通路。

　　洛离御剑第一个透过火网的窟窿，冲了过去，直奔对方的一个长生真人而去！

　　那人看向洛离，在他眼中洛离就是这个世界最可恶之人，自己的死敌，他一声大吼，整个人融合钻入火球之中，火球一转，化作在一条巨大的火龙，人龙合一，向着洛离扑去。

　　洛离瞬间使出自己的剑法，向着对方的炎龙冲击过去。

　　剑浪翻滚，瞬息之间，洛离发出三百道剑光，融为一体，化作一道金色剑芒，身剑合一，剑芒行空，横行青冥。

　　顿时剑芒火龙撞击到一起，“轰”一声巨响，那火龙立刻被撞的粉碎，火球变成无数的碎块四散飞射，剑光、剑气、火焰、光芒，在空中发出无数的碰撞火花，这些光芒在空中闪烁，洛离足足发出了接近五百余剑，三千剑气，毫不退缩。

　　那长生真人，一声狂吼，身下的火球竟然自动爆裂，在火球中升起一股火焰岩浆，蜂拥的进入到他的口中。

　　随着这岩浆的流入，他的身躯开始变化，猛涨一人多高，头上生角，身体红褐色，二排刃骨在身体外侧长出，一条巨尾慢慢的长大。

　　变化完毕他彻底的化成了一个妖魔，转身面向洛离，洛离摇摇头说道：“晚了一步，记得下次不要这样浪费时间。”

　　顿时在那人身边升起无数的剑光，一朵莲花开放，在他变身的同时，洛离已经使出九天飞渡归真银河剑，顿时将此人变化的妖魔，卷入银河之中。

　　银河开始旋转，此妖具有强大的恢复力，被绞的粉碎，还在慢慢的融合，在慢慢的恢复，但是这剑莲无穷无尽，在强大的恢复力，在此剑莲之中，也是没有意义的，顿时整个人化作血雾，喷溅青冥之中，瞬间冻成片片冰沫，什么都没有剩下。

　　那名地磁火元派长生真人，瞬间被剑芒气化，什么都没有剩下，不过一缕青烟似的薄雾，快速的像洛离飞去。

　　剑芒冲锋而过，击杀敌人，毫不停息，也不见剑式减弱，向着其他人飞去。

　　那边楚仙子大战两个长生真人，诸葛无为等四人大战六名地磁火元派弟子。

　　洛离瞬间，一闪，直奔楚仙子的战场而去！



　　第四百零二章 虚无飘渺宗

　　观看战场，只见对方已经战死两个普通弟子，但是好像自己这边有人受伤，被其他人保护！

　　远处楚仙子大战两个长生真人，战况激烈！

　　洛离御剑飞了过去，加入战圈，和他楚仙子合力，剑光如炬。

　　他一加入战局，剑浪翻滚，对方立刻无法抵挡，接连出现纰漏，楚仙子看到洛离已经解决对手，她脸上有些挂不住了，战斗更是激烈，猛的一个真言法决在青冥中响起：“左旋二十八，顺布四座斗。天罡转心炉，元精吞入口。虚啸又龙吟，神啼而鬼吼。雷自绛宫飞，电从坎户走。五气互烹煎，裂破崑仑胆。辛伯乘风轮，欻火鞭火兽。……”

　　其实这不是声音传递，而是一种法力共振，顿时那处空间之中，无数的雷电出现，化作一只巨山，向着敌人抓去！

　　这巨山将那处青冥之地，砸得粉碎，在此招数之下，对方的一个真人一声闷哼，顿时被攻破防御。

　　那受伤真人，立刻使出遁术，一分为三，向大地逃窜，楚仙子一抓，抓住最中间的那个，谁知道竟然是个幻影，其他二个幻影快如闪电，想要逃走，洛离怒吼一声！

　　瞬间一剑，脱身白刃里，杀人红尘中！将左边的那个幻影破碎，这个正是真身，顿时那个长生真人死亡！一道真元气柱升起！

　　另外一个长生真人，瞬间一闪，化作火球，远遁千里，在想击杀来不及了，逃走！

　　他逃走了，那些弟子全部无法逃走，被洛离出剑，转眼全部击杀！

　　楚仙子说道：“一共用了四百七十三息，好了，快点打扫站场，立刻出发。”

　　其他的几具尸体，一把火烧掉炼化，然后众人汇集在一起，在此聚合，重新机会飞舟，向远方飞去。

　　这次大战诸葛无为、元十三受伤，但是都很兴奋，击杀地磁火元派两大真人，七大真传弟子，这绝对是大胜的好成绩。

　　楚仙子为他们治疗创伤，都是小伤，治疗一段就可以慢慢恢复，然后众人开始清点收获，进行分配。

　　洛离看了一眼这些缴获的战利品，毫无兴趣，都给了司马正我等人，飞舟飞出一段路程。

　　楚仙子说道：“洛离师叔，想不到你已经这么厉害了！确实不错！”

　　洛离说道：“不要叫我师叔，还是叫我洛离吧！当年多谢楚仙子当年带我入门，不然，我也没有今天！”楚仙子说道：“主要还是你自己的努力！”洛离说道：“运气而已，运气而已！”

　　两人聊了起来，讨论剑法，这是的洛离在楚仙子眼中，再也不是过去的黄毛小儿，是可以平起平坐的长生真人！

　　说了一会，楚仙子说道：“对了，我讲讲这次我们的目标极元云霞宗吧，到了那里，大家心中有个准备。

　　极元云霞宗所在地域，乃是昆仑外围，中原地带，此地自古以来就是门派繁多，错综复杂，那里原本有三处上门，分别为奇盾门、万兽化身宗、龙阳教。但是都日渐衰败，属于上门中的即将被淘汰门派。

　　原本极元云霞宗和我玉楼山关系极佳，千年前我们支持的霞光道人抢夺掌门之位失败之后，神霞真人继承了掌门之位，就和我派产生了隔膜，渐渐的和我派生疏，转而投靠牵机宗、神遁宗、冥王宗那些上门。

　　没想到神霞真人天纵其才，只用了千年的时间，就从神通到长生，最后进入仙人，三年前正式进入仙人，成为一代仙人。

　　所以他才召开这个仙人大庆，想要显示自己的实力，想要使极元云霞宗成为此地的第四个上门。

　　我们玉楼山对他的态度，是既不支持，也不反对，一切随缘，虽然我们的关系不如以前了，但是也还是盟友，不至于成为敌人，所以派来我们过来应付场面。

　　你们四个记住了，这次庆典中有牵机宗和冥王宗的弟子，他们和我们玉楼山关系并不好。如果他们要战，那我们就战！”

　　司马正我四人齐声回答道：“弟子记住了，绝不辱使命。”

　　楚仙子继续说道：“这次绝对有好戏看，那奇盾门倒是好说了，和极元云霞宗关系极佳，互为盟友，不会有多大的反应。

　　万兽化身宗和龙阳教一直是极元云霞宗的仇敌，这次仙人大典，他们一定不会旁观无视的，这次绝对是龙争虎斗，不过极元云霞宗有仙人存在，失败的可能性很小，这次你们一定会大开眼界的，……”

　　就在这时，楚仙子突然说道：“准备战斗，有人在进行虚空定位，马上补充真元。”

　　洛离一皱眉说道：“是地磁火元派过来报仇吗？”

　　楚仙子说道：“可以虚空定位，应该不是地磁火元派！”

　　就在二人说话的过程中，前方十里突然灵气一闪，虚空中出现一个人，那人身穿奇异法衣，凭空出现，他快速的看向这里，看到飞舟，就是一皱眉，嘴里叨咕起来！

　　楚仙子说道：“没事了，是虚无飘渺宗！没事了！”

　　他缓缓的迎了过来，双方很快接触，都放慢速度，对方施礼说道：“玉楼山的道友，你们好，在下虚无飘渺宗虚无七子中排行第三虚冥子见过道友了。”

　　楚仙子说道：“原来是虚空斩无痕的虚冥子，在下玉楼山楚仙子是也，你们派中的无为老人可好？”

　　虚冥子一听这话，急忙抱拳道：“见过楚仙子，久仰大名，无为师叔很好，前一段还在讲述你们当年大破幽冥教的经历。请问楚仙子，可否看过一帮地磁火元派的弟子。”

　　楚仙子一笑说道：“方才遇到了一帮地磁火元派的修炼者，他们用天星矿和我们交易后，还想杀人越货，被我们超度了，请问他们是你们的朋友吗？”

　　虚冥子说道：“不，不，他们也是我们的仇家，原来都已经被你们所杀了，那就好，我们就不用找他们了。”

　　洛离拿出天星矿，说道：“这个可是我们买来的，这天星矿我们是不会还给你们的。”

　　虚冥子说道：“那是，那是，真的是天星矿啊，这帮混蛋，真是该死。好了不打扰了，再见。”

　　楚仙子和他摆摆手，飞舟向远方飞出，又飞出了千里，洛离说道：“此人很强？”

　　楚仙子摇摇头，说道：“很强！没有人敢在青冥中与他们为敌。大家注意了，遇到这虚无飘渺宗弟子，千万不要在这青冥中和他们对战。

　　这虚无飘渺宗分为两系，一为修炼这虚无之力，讲究真空无息，吸收着虚空青冥之力，为本身真元，攻击敌人，以虚空七真诀、无想大法闻名天下。

　　另一系为修炼飘渺之力，讲究虚幻缥缈，无影无形，以飘渺破空术，真空波动斩横行天下。

　　他们的长生真人，会把两系全部练到极限，那时他们就会化虚为实，化描为真，真息至大至刚，浩瀚磅礴，切割一切。

　　所以在此青冥中，他们就是无敌的存在！”



　　第四百零三章 来者是客

　　飞舟继续向前，又飞出了一个时辰左右，楚仙子说道：“好了，可以离开青冥了，再有半个时辰就能够到达极元云霞宗了。”

　　说完带着众人向那无尽的云层中降落，飞舟慢慢的落下，脱离青冥空间，进入大气之中，穿梭于云层之内，顿时音障升起，飞舟周围层层火焰浮现，这是与大气摩擦产生的热力火焰，这火焰大半被飞舟吸收，化作剑保护之力。

　　脚下的大地越来越近，原来那山川城郭只有一个个小点，现在越来越大，变成火柴盒，变成方砖，变成桌子，最后恢复正常。

　　楚仙子继续带着众人向前飞行，这时只是离地千丈，他说道：“还有五百里就到了极元云霞宗的洞府。这极元云霞宗原本出身于极光气宗，他们最厉害的功法要数极元彩霞神功，修炼到十六层就可以‘霞光照顶十六层，法胎大成海底生’，境界一到自成仙人！

　　他们的飞行功法跟斗云，以移动的快速著称天下，冠绝天下。号称‘极元云霞处处飞，玄空无形片片回’。甚至可以做到‘移动见回影，停驻形乃清’的程度，移动时只见淡影，停下时方见身形的神奇身法。

　　他们还有一手名扬天下，‘吸霞入玄丹’。这是一种探测功法，在天下中也是排的上号的。”

　　众人听着点头，洛离问道：“那他们的战斗力呢？”

　　楚仙子哈哈一笑，说道：“我都没有提，你就应当知道，稀松平常，要不是出了神霞仙人，谁会在意他们。他们的御剑剑术有十多套，和他们的门派名字一样，都是浮云啊彩霞啊，缺少阳刚之力，软绵绵的，不堪一击，也就只有一套‘霞映千山雪’还算可以一战。

　　他们还有炼宝炼剑手法数十种，云霞类的法器可以炼制数十种，法宝可以炼制七种，不过和剑法一样都是软绵绵的，不是这云就是霞，经不起我们致力一击。

　　他们的阵法，符箓也不错，但是太纠缠于云霞之术了，都以迷惑、封锁、围困、幻觉为主，未战之前就已经怯场，哼哼哼。”

　　言下轻视之意，不言而喻。众人点头，知道了很多东西！

　　楚仙子接着说道：“这极元云霞宗功法适合男女同修，而且所生后代都以女子为主，女子修炼了这功法之后，会变得极其美丽，靠着门派中的女弟子到处结缘，这才勉强存在。以前他们被吸阴化阳教逼迫的快要灭派，他们的弟子对于吸阴化阳教就是大补之炉鼎。

　　后来拉上的我们的关系，我们庇护他们二千年，吸阴化阳教被我们教育之后，老实到如今。二千年的休养生息时间，诞生了很多优秀弟子，现在出了个神霞真人，羽翼丰满，开始要另换门户了！”

　　飞舟飞入一座巨大的山脉中，又飞了二百里，这山脉中的主山渐渐露出峥嵘，远远的看去远方出现一座高山，那高山占地数十里，上空云霞飘荡，彩云朵朵，好似人间仙境。

　　楚仙子说道：“那就是极元云霞宗的山门所在了，那山名曰连霞山，乃是此地十座名山之一。大家好好看看吧，这风景以后再想观看就难了。”

　　元十三问道：“师叔，他们的洞府在那里了？”

　　楚仙子回答道：“他们的洞府和我们的不一样，他们的洞府是构建在大山的山腹之中，这类的洞府叫做陷地洞府。”

　　洛离心中一动，说道：“是不是还有种洞府在次元虚空之中？”

　　楚仙子回答道：“在昆仑时代确实有那种洞府，可惜那种洞府技术渐渐的失传了，只有极少数的上门，拥有那样的洞府。好了，前方就是对方的山门，我要收起飞舟，你们在我身后飞行吧。”

　　说完，顿时飞舟解散，六人各奔东西。

　　众人继续御剑飞行，很快进入到那大山周围的云霞之中，天空浮云片片悠悠地浮荡在这大山周围，这浮云彩霞洁净无染，显得宁静而单纯。在那阳光之下，它们不断变幻出各种形态和色彩来了。

　　不时涌动过来一簇一簇的彩霞，被阳光照得一派殷红，就像燃烧起来的熊熊烈焰啦。霞光把天空映得五光十色，构成了一幅壮丽的图景，像条条彩带，像层层梯田，像绵绵群山。

　　金色的霞光，犹如一只神奇的巨手，徐徐拉开了柔软的雾帷，整个大地豁然开朗了。刹那间，万簇金箭似的霞光，从云层中迸射出来。那些吸饱了霞光的云朵，鲜红鲜红的，在晨风轻轻吹送下，渐渐飘散了。那朝霞的云层像一片片重重叠叠的红色鱼鳞，不一会儿又都变成了金色的鱼鳞。仿佛绽开了一朵朵的白莲花。

　　真是云霞出海曙，梅柳渡江春，在这云霞中有一条无云无霞的笔直通道，六人顺着这通道慢慢向前，飞到高山之上。这高山之上就是那极元云霞宗洞府所在山门。

　　这极元云霞宗洞府以仙法开辟，山上四季长春，加上此地乃是灵脉汇集之所，灵气充足，毫无无污气，培育仙种异花甚妙，到处草木繁茂，珍禽奇兽满天飞。

　　这通道之中，以有二百人队伍已经在前边飞行，他们通过这彩霞通道，降落到极元云霞宗的山门之中。

　　楚仙子说道：“慢些，慢些，我们不和这些长腿善逃者一起进入，等他们完事后我们在进。”

　　二百道的或紫或白或墨的剑光从天上纷纷落下，如流星一样，但与流星不同，每道剑光冲出通道之时，好像在这满天彩霞之中，划过一缕流星，艳丽无比。

　　这二百人降落极元云霞宗山门之处，几乎同时，一个极元云霞宗的道者上前喊道：“神遁宗弟子二百一十七人到访。”

　　“奏音迎接。”

　　有管事者回答呼喊：“领法旨。”

　　一声令下，极元云霞宗上空顿时升出一道祥光，光华内涵，变成七色彩虹，横列半天，顿成奇观。一个修士，手执一柄一尺许长的玉如意，向山上一口的紫金巨钟连撞十八下。

　　钟声“轰轰”巨响，声音洪亮，还未停歇，另一边又传来了十八声极清越的玉鸣，金玉同声，仙音与始。

　　响了一会终于仙乐消失，楚仙子说道：“好，该我们进入了。”



　　第四百零四章 另有目的

　　众人通过那云霞通道，慢慢的在他们眼前出现一个巨大的白玉山门，正是待客之所在，那白玉石门巨大无比，尽显豪门气派，上边刻满了符箓，一看就是一件镇派法宝。

　　众人降落在白玉石门之前，两面芳金碧辉煌，当中玉石为道，左右有着两排极元云霞宗弟子排列两边，等待贵客来临。

　　这弟子左边是男弟子，右边是女弟子，男的身材挺拔，英俊无比，女的身材秀丽，貌美如花，个个都有着不俗的容貌。

　　白玉石路尽头处，一座占地百顷的大宫苑，琉璃厅，亭台楼阁，花园假山，上见碧空，下见琼楼，置身其中，清丽灵奇，简直就是一派仙境，让人不禁神识恍然，远近林木、泉石花草，都似铺上了一层黄色光芒，让人不禁赞叹。

　　一个老者在此接待迎接来往的各路宾朋。此人不过筑基期修为，看到楚仙子一行，立刻喊道：“玉楼山弟子到访。”

　　“奏音迎接。”

　　有管事者回答呼喊：“领法旨。”

　　一声令下，紫金巨钟又连撞十八下。“轰轰”巨响，声音洪亮，另一边又传来了十八声极清越的玉鸣，金玉同声，仙音与始。

　　在仙乐响起之时，那老者立刻大步迎了过去，热情无比地说道：“欢迎，欢迎，楚仙子真是不减当年风采，好久不见，快快请进。”

　　在说着欢迎的时候，他的目光向着众人的身后看去，渐渐的确认没有玉楼山的仙人前来参加盛会，眼中顿时出现一丝失望的神色，但是很快掩饰过去，还是那么的热情无比。

　　楚仙子说道：“玉楼山洛离、楚仙子，携后辈弟子四人前来参加友派的返虚大典，助友派昌盛万年，道统永存。这是我们的贺礼，祝神霞前辈早日得成大道，飞升仙界。”

　　老者一愣，说道：“洛离，可是那大战琼华宗，一人独剑灭了神目宗，蓬莱派一人击杀十三真人的洛离？”

　　神目宗破灭，不知道为什么传出风来，是洛离一人破灭，十三派大战神目宗的真相，被人掩盖过去。

　　洛离一笑，说道：“正是晚辈！”

　　说完，他递过去一个储物手镯和一份礼单，那个老者接过礼单随意一看，顿时惊讶无比，说道：“楚仙子，这礼也太重了吧。”

　　楚仙子说道：“大家都是盟友，你们有此辉煌时刻，我们也跟着沾光，这都是送给神霞前辈的，以表我们玉楼山的心意。”

　　那老者顿时嘴都合不上了，说道：“我一定禀告恩师，绝对不会忘记贵派的盛情。快，快请里面请，行云师叔，行云师叔，干什么去了，快点过来，你招待一下我们的贵客。”

　　在里面走出一个长生真人，有六片彩云在他身前身后飞舞，这是他的长生异象，此人乃是不朽境界！

　　这老者不过长生万寿境界，指使其这个真人，毫不怯懦，如同指使小厮一样，一脸脸色都不留，呵斥怒骂，好像就该如此一样。

　　这个行云真人看到楚仙子，三人彼此一礼，他转身带着洛离等人进入到山门之内。

　　洛离看到这个真人，就有一种感觉，他好像面带愁容，心中好像犹豫不决，心神恍惚，那里有什么真人的风度。

　　洛离心中一动，大神念术启动，悄悄侵入这人的脑中！

　　这名真人心神恍惚，立刻被洛离的外魔所侵，成功的魔念附体。但是也就是魔念附体，再也无法前进一步，对方真元充足，即使在神情恍惚，那魔念化神都无法继续下去，只能感应对方所想，所听，所看。

　　而且这感应在渐渐的衰弱。对方乃是真人，就算他没有发现洛离的大神念术入侵，在不知不觉中本身强大的神识慢慢的将洛离的大神念术消融。

　　此人脑中现在所想的就是翻来覆去的一句话，做不做，到底做不做，到底做不做。

　　不做，将来自己必被逐出这极元云霞宗，后辈子弟也要跟着受苦。做了，师父就可以回归，自己就可以在派中生存下去，再也没有了打压欺凌，自己的后辈弟子就有成长的机会。

　　可是师门就要惨遭劫难，刚刚要扬眉吐气，就要遭受重创，自己做了，可就要对不起列祖列宗。

　　就这他思考之时，突然楚仙子的神识在他脑海中出现：“想好了吗？行云，你师父让我问你到底准备怎么办。神霞那个老匹夫千年前欺负你师祖为人正直，用卑鄙的手段，抢夺了他的掌门之位。

　　然后千年的岁月，对于你们打压到底，先将极元一脉驱除出山门，现在就是你们千云一脉了。

　　五十年前把你师父派去执行必死任务，还买通牵机宗弟子在返回途中伏击，要不是他法力超玄，遇到妙法宗高人相救，现在早已枯骨一堆了，你也想和他一样吗？”

　　老者还在犹豫，楚仙子继续说道：“神霞老匹夫倒行逆施，你看看现在极元云霞宗成什么模样了，神霞老匹夫为了自己的修炼，竟然用女弟子换取仙丹灵药，珍惜材料。

　　上行小效，现在极元云霞宗就是天下的大妓院，甚至名声连龙阳派，吸阴化阳教都可以肆意的嘲笑，人家二派虽然沉迷情色之中，但是他们追求的自己的天道，你们呢？甚至还不如凡人，凡人卖身还是为了金钱，你们为了什么？真是难以理解。

　　要是你派师祖知道自己留下的功法被弟子修炼变成了，男子用来勾引他人，女子用来卖笑偷欢，不知道他会不会在祖坟里面爬起来，将你们彻底清理门户。

　　你这长生真人，做不做有什么用处，一个比你弱的后辈，就敢那么的呵斥你，驱使你。

　　你的儿女如果看到父亲这个窝囊模样，她会怎么想。多说无益，自己想想吧。”

　　这完全是楚仙子的秘密传音，她以为洛离不知道，听这话，她到此有着自己的目的性，她在逼迫这个长生真人！

　　楚仙子到此是另有目的，路上说过，千年前支持什么霞光道人抢夺掌门之位，最后失败，神霞真人继承了掌门之位，从此和玉楼山交恶，现在看来这次又开始卷土重来了，难怪这一路上楚仙子总是感叹自己几人要有场好戏看了。

　　可是对方的掌门神霞真人已经是仙人，洛离感觉师父等人，绝对不会为这样的事情出手，这玉楼山拿什么对付这仙人啊？

　　那边千云真人好像下定了决心，他意志坚定之后，顿时洛离的大神念术就立刻被他的神识化去，瞬间消散，洛离就觉着头上一疼，大神念术消失，又要养上二个时辰才能在次施展此术。



　　第四百零五章 云霞观气

　　行云好像意志坚定，下定了决心，带着六人穿梭在这宫殿之中，今日的连霞山洞府，只见气象已经和平时不同，明灯丽光，彩云临地。

　　这宫殿洞府之中，风和日丽，白云遮天，其白如银。其霞如碧。这云霞奇异之处，并不遮挡日光。在日光之下，云霞闪起千万金鳞。微微相融，汇为天籁，远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　这片片宫殿之中，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。

　　千云真人带着众人穿越一处楼阁，楼阁共有三层，建设在一处碧湖之上，走廊极长，架跨碧湖。

　　走廊通体白玉砌成，与日月辉映，四面碧玉栏杆，嵌空玲珑，并无围墙遮挡视线，看来是做登楼凭栏观景之用。

　　下两层走廊之上，还有百十盏金灯点缀其间，灿如明星，而在三层之上，雕栏玉砌，一片空明，借以观月所在。

　　转越此处走廊，转过一个阁楼，过一长桥，沿阶梯而上，就有一处雅楼，千云真人带着众人进入雅楼，说道：“大家先在此处休息一下，缓解一下路上的疲劳之路，一个时辰后，我来迎接大家，参加晚宴，这几日此潇湘楼就是迎接各位的居所，其中有弟子为各位服务，有什么要求只管吩咐。”

　　众人进入楼中，此楼共有三层，房间数十，在楼道中站立布下百名女弟子，个个眉眼含霞，说不出的娇媚，看来原来计划玉楼山会来多人，所以才安排这么大的排场，没想到就只到此六人，白白准备了。

　　楚仙子说道：“好了，大家一人选择一套房间吧，好好进入梳洗一番，一会参加晚宴，明天你们到这里的坊市转转，极元云霞宗的云霞法衣，天穹战靴都是极好的法器，你们一人买上几件，回去赠与亲朋绝对有面子。”

　　然后又看了一眼这一排女弟子，说道：“这是他们门派的门风，不必客气，你，你，你们俩过来，这二天走的腿脚酸麻给我捏捏。我玉楼山不是禁欲的门派，这些女弟子还都是处子，喜欢的就自己把握。但是记住你情我愿，不可伤害人家。”

　　说完，就带着两个她选择的女弟子，进入一间房屋。这极元云霞宗真是开放无比，被选中的女弟子喜笑颜开，高兴无比。

　　司马正我摇摇头，转身进入一间房屋，并未招呼对方女弟子服侍。诸葛无为也是如此，转身直接进屋，看都没有看这些女子一眼。

　　柳浅影和元十三都选择两人进入自己房屋，洛离想了想，向这些女子看去，顿时发现其中一个女子笑容甜美无比，在这众人中好像群星之月，在她身边不远还有一个女子，虽然外表和其他人有些相似，其实目光躲躲闪闪，好像在躲避这个事情。

　　洛离立刻指着她俩说道：“你，你，就你们二人。”

　　那个女子脸色就是一变，不自觉的向后退了一步，但是咬咬牙，就立刻走了过来，二女随着洛离进入房间。

　　洛离进入室内，仔细一看屋子虽然不大，但是里外干净无比，一床，一椅，一台，一榻。虽然室内家具不多，但是件件都是精品，都是紫木打造，可以从细微之处看出精巧心思。

　　洛离随意的看看，在椅塌之上，放着水果、糕点、香茶酒水，这水果散发的清香，应该是方才采摘不久，并不是那种用法术保存的那种水果。

　　洛离在其中捡起一个白梨，狠狠的咬了一口，果然多汁甜美，味道不错，香甜无比。

　　洛离吃着白梨，说道：“请问这里能洗澡吗，累死我了，我想洗个澡，好好的休息一下。”

　　那两个极元云霞宗弟子就是一愣，不过释然，路途劳累，马上为洛离准备了洗澡水。

　　在此房间里屋，都有一个巨大的水池，用以洗澡爽身，这水是引地下温泉水入池，池水滚烫，舒服异常。

　　洛离在池中慢慢的泡了半天，好好的放松了一下，洗去身上的疲劳，还有这一路上的灰尘，洗完之后，神清气爽，回到屋中，向大床上一躺，吩咐道：“若是有事，就把我喊醒，我先睡一觉。”

　　然后洛离闭眼就是一觉，这一觉足足睡了五六个时辰，这一觉似乎把洛离体内的所有疲劳全部睡了出去，这一切的疲劳困乏全部在这一觉中，洗刷干净。

　　洛离看了一眼室内，那两个女孩只有一个在此等候，躺在长椅上慢慢的打着瞌睡，就是那个看上去与众不同，最漂亮的那个女孩子。

　　洛离站起，看到那个女孩好像有些寒冷，身上只是穿着一层薄薄的衣衫，随手将一个毯子盖在她的身上，然后走到门外，看了一眼这连霞山上的夜色。

　　外面有着微微清风，有种清凉的感觉，洛离透过这清风，感受着这无边夜色。

　　山峰之上永不散去的无尽的彩霞和厚实白云，使着这里有种说不出的美，在夜色朦胧中的亭台楼阁，到处散发光辉的灯笼，顿时使此处有种难以言表的朦胧感觉。

　　洛离看着这周围的一切，好像与这夜色融为一体，突然中在楚仙子的房门打开，那时楚仙子招呼的两个女弟子中的一人默默的走出，趁着夜色，向远处走去。

　　洛离恶作剧的心理发动，看看自己这个长辈究竟做了什么，给了人家什么好处，占没有占便宜。一个大神念术使出，击中那个女子身上，顿时附身其中，感受她的感受。

　　谁知道击中那个女子之后，传过来的想法竟然是：“马上回去安排，这个消息传递回去，行云师祖已经完全答应，只要在联系上千云师祖，那事情就差不多了……”

　　洛离立刻切断这魔念连接，不由的皱了一下眉头，当初记得自己入门，楚仙子为了显示自己的选择正确，还带着众人去了外域战场，观看妖魔大战，锻炼心神，这楚仙子太公于心计了。

　　就连两个服侍的女子都是以前安排的，用于传递消息。

　　何必如此，即使你这边安排的再多，准备的再详细，对方是仙人，人家大发神威，一剑足以，在这种实力面前，一切的阴谋诡计都是虚幻。洛离隐约感到这楚仙子修为也就如此了，心态不正，看来她今生难以达到仙人境界。

　　洛离不看好大典之时的玉楼山的行动，因为对面有着仙人的存在。不过他也知道，以石川掌门的性格，绝对不会无妄出手，能够这么安排，必定有着自己把握。

　　反正这属于高层之间的斗争，不是自己能够左右的，自己连作为棋子的资格都没有，就不必关心了，他们斗就让他们斗去吧。



　　第四百零六章 拉人一把

　　经此事一打扰，洛离也没有了心思在外面纳凉，转身回到房间之中，坐在床榻之上，慢慢的回想昨天一战的一切细节，对方地磁火元派所使用的法术，他们的战术，自己这方使用剑术，那里配合出现问题，那里配合极其完美，自己若是怎么办才是最佳的应对方案。

　　若是自己一个人面对对方的地磁火元派弟子，一个敌人时该怎么战斗，二个敌人时该使用什么战术，三个敌人时使用什么方法……十个敌人时该如何是好？

　　洛离一遍又一遍的算计着，未雨绸缪，有备无患，每次胜利的背后都是这种不断的积累。

　　在此大约计算了一个时辰，那个女孩慢慢的苏醒，醒来一看自己竟然睡着了，顿时一下子跳起，满脸通红的看着洛离。

　　洛离结束修炼，对她说道：“醒了，辛苦你了，陪了我一夜，谢谢。”

　　那个女孩回答道：“没什么的，对不起，我先睡着了，没有服侍好你。”

　　看到洛离并无责怪之意，她说道：“你可不可以不要把这件事告诉总管，我竟然睡着了，真是对不起。”

　　洛离说道：“你我都是修炼者，有什么对不起的，我们修炼求道，就要坚持自己，我很不明白你们为什么要如此作践自己呢？”

　　这个女子面色一滞，说道：“我要是能够像你这样，何必如此自甘堕落呢。我家三个兄弟，七个姐妹，发现我可以修炼之时，全家都高兴无比，父母宁可自己忍饥挨饿，也要把一切能够给我的都给我了。

　　请人教我念书识字，教我打扮自己，教我一切的一切，终于我被选入外门之中，全家认为，从此家里再也不必为生计犯愁了。

　　是的，入了外门之后，小妹们都有了新衣，哥哥们都扬眉吐气，无数的媒婆踏上门来，父母也过上了好日子。

　　但是在这里我算什么，到了这里才知道，一切都是那么的不容易，像我这样的普通女弟子，要背景没有背景，要相貌没有相貌，要天赋没有天赋，只是最底层的修炼者。

　　若不在努力，就会被逐出外门，那时一切就都烟消云散，我的一家就会被打回原形，所以我才接受这个任务，到此服侍你们。

　　据前辈们交待，你们玉楼山不像其他的有些门派，那样变态，那么折磨人，若是能够遇上一个好人，终生受用无穷。我，我还是处子，绝对没有男人碰过，这点请你放心。”

　　说完，她慢慢的脱下自己的衣服，露出那娇人的胴体，站在那里，等待着洛离。

　　洛离走了过去，捡起对方的衣服，披在她的身上，说道：“穿上吧，我理解你，苦苦求索，前方却没有一丝光明，但是还是要抓住每一个机会，也要努力向前爬。

　　我帮你，因为当初我就是你这样，白大哥帮了我，我才有今天，现在我遇到和我当初一样的人，我就是要帮你。你叫什么名字，修炼的什么功法？现在什么境界？”

　　女孩穿上衣服，眼中泪水流下，说道：“我叫做顾听云，这名字是到外门后，总管给起的，我本来叫做顾三丫的，修炼的就是极元云霞派的外门普通心法。我修炼已经三年了，现在是肉身七重天。”

　　洛离想了想，在身上拿出四块中阶灵石，递给了她，说道：“我没有什么功法可以适合你这样的女子修炼，这灵石你拿着，用以吸收灵力，可以慢慢的晋级。”

　　这个女孩修仙三年，从来都没有拥有过低阶灵石，看到这中阶灵石顿时无比的激动，双手接过来，眼泪刷刷的留下。

　　洛离一看她竟然连个乾坤袋都没有，想起昨天大战缴获的那个地磁火元派弟子的储物袋，取了出来，用磨去禁制，打开一看，里面只有中级符箓四十张，三百低阶灵石，丹药数瓶，都是补气养身的丹药，没有什么值钱的东西，这储物袋有点像要进行大战，特意清空准备战斗的模样，一点杂物都没有。

　　洛离把这个袋子送给了顾听云，说道：“都给你了，那些符箓都是中级符箓，可以对付长生以下的修炼者应该没有问题，若是有缘你我在相遇，我在给你找些秘籍，或者带你另投他门，这极元云霞派说不出的一种感觉，实在不适合修行。”

　　顾听云接过储物袋，猛的给洛离跪下，说道：“大恩大德，听云无以回报，……”

　　洛离一把拉起她，说道：“别无以回报啊，明天给我做向导，带我好好的逛一逛这个极元云霞派。”

　　洛离这样的帮助顾听云，一个是看到她就如同看到以前的自己，现在自己能够帮她一把，就拉她一把，对于自己只是举手之劳。

　　另外洛离对于她有种奇异的感觉，此女子在昨天百人之中，长的并不漂亮，天资也不是最好，但是却给了洛离一种，在这众人中就好像群星之月，对她洛离有种直觉，此女绝非平凡之人，只要有机遇一定可以一飞冲天。

　　女孩收起了储物袋，可是她不知道怎么用，洛离就开始手把手的教她，如何存储物品，如何使用符箓，如何利用灵石补充真元。

　　这个顾听云什么都不会，洛离就开始指点她的修炼，现在的洛离是长生前辈，对于以前肉身期的修炼那是了如指掌，小菜一碟，所说的事情，完全简单明了，顿时让这顾听云佩服无比，行弟子礼仔细倾听学习。

　　洛离讲了一会，说道：“还有一个女孩呢，她那去了？”

　　顿时顾听云神情一滞，半天才说道：“她说你一时半会不会醒了，到前方牵机宗去吊，吊凯子去了。”

　　洛离一愣，那个女孩的神色，好像很抗拒此事，可不像是那种女子啊，他立刻一个大神念术，打在顾听云的身上，若是她是那种背后贬低别人，说人瞎话的女子，那自己就算帮了白眼狼，就要收回一切。

　　洛离不动声色地问道：“可是我看她不像那种女子啊？”

　　顾听云咬咬牙，说道：“我就实话实说，她那一切都是前辈们教的，越是那种可怜不愿意的神色，就越会被选中，她是我们外门最好的女弟子之一，看到前辈睡觉了，她说，今生机会只有这么一次而已，就离开这里到了牵机宗那里去寻找机会。

　　其实她也是一个好女孩，也是处子之身，我们的机会只有这些，若不把握就会遗恨终身。”

　　洛离一笑，伸手抓住她的手，使出法术，开始随意的问了几个问题，果然这个顾听云说的都是实话，自己昨天竟然上当了，那个女孩完全都是装的，把自己吸引住了。

　　牵机宗，猛的洛离想起楚仙子曾经说过，牵机宗与自玉楼山为敌的过去，哼哼，牵机宗。在不知不觉中洛离的手中用力，顿时顾听云疼的惊叫了一声。



　　第四百零七章 云霞特产

　　洛离这时才发现，自己手上不知不觉的用力了，将顾听云痛的惊叫一声，他立刻松开，说道：“不好意思了，你不要在这陪我了，好好的休息吧，天亮了你陪我们到极元云霞宗的坊市中转转，对了，你们这里有什么特产好东西？”

　　顾听云揉着自己的右手，轻声的回答道：“前辈……”

　　洛离说道：“不要叫我前辈，叫大哥就行。”

　　顾听云顿时眼光发光，说道：“好的，洛离大哥，我们有七种特产闻名天下，第一种叫做紫霞彩凤衣，是一种法宝法衣，只有长生真人才可以炼制，专门为女修士设计，据说漂亮无比，可以吸引彩凤相随，万鸟相拜。

　　而且水火不侵，百毒不入，还可以化身云霞，隐身于天地间，躲避敌人的寻找。一件紫霞衣价值三百万灵石。

　　第二种叫做极元云霞石，据说此石乃是云霞大阵吸收天地元气，结晶所化，可以从此石中提取极元金精，此石产生于无形飘渺的云霞间，物极必反，质地无比精坚，可是却又能随意的弯曲变形，据说是炼剑的最好材料。一斤极元云霞石，才能提炼半两极元金精，价值三十万灵石。

　　第三种叫做积云重水，这漫天的云霞大阵每天每日都会产生无穷水汽，这些水汽凝结在一起，沉浸千年，才会凝结出一滴积云重水，此水具体什么功效，我也不知道，不过好像一滴价值五十万灵石。

　　这三种宝物的价格都是虚的，市面上根本没有卖的，我说的只是道听途说，师姐前辈们口口相传的。”

　　洛离听到点点头说道：“明白，这属于最好的东西，只有掌门才能说了算，或者送给其他门派的掌权人士，或者打赏有功于门派的杰出弟子。剩下的四种是什么好东西？”

　　顾听云接着说道：“洛离哥，除了这三种，坊市中到有四种除了我们极元云霞宗，外界没有的好东西。

　　第四种就是云霞法衣，是紫霞衣的简易版，神通修士就可以炼制，凝结白云为线，吸收彩霞为丝，炼成之后穿着身上，美艳动人，是天下女修士的最爱法衣。

　　前辈你买两件回去，送给你的挚友，一定能换取她们的芳心一片，这一件云霞法衣需要神通修士炼制三十年，价值十万灵石。

　　第五种就是天穹战靴，这个是天下最好的战靴，也是用云霞所炼制而成。美观、保暖、轻巧、舒适、行路无声，而且还附有轻灵术，价值五千灵石。

　　第六种就是仙灵云霞果，这是我们这里的特产，类似大樱桃，一颗果实蕴含的灵力相当于一颗低阶灵石，而且味道香甜，外形漂亮，一颗果实价格二个灵石。

　　我入门时正好赶上掌门出关，门中大庆，曾经奖励了我一颗，可惜后来被师姐前辈们给抢走了，真是漂亮啊。

　　第七种叫做天云砖，也是用云霞所炼制而成的。是门派构建洞府专用的材料。这个天云砖的价格，我就不知道了，都是门派直接购买的。”

　　洛离点点头，决定在此购买一些特产，云霞法衣就算了吧，买了自己也穿不了，没有购买的价值和意义。

　　这天穹战靴倒是要多买几双，除了自己留着穿，完全可以送人当礼物。

　　仙灵云霞果也要多买一些，好东西不要放过，真要是大典那日发生争斗，这些东西能不能再买到，那就很难说了。

　　这时在二人的闲聊过程中，天色已经慢慢放亮，黎明将近。

　　顾听云说道：“洛离哥，马上就要日出了，这是我们极元云霞派的一景，云霞日出，很是漂亮的，你出去看看吧。”

　　洛离好奇地问道：“外面山门大阵，那么厚的云霞，日出还能看到？”

　　顾听云回答道：“可以的，这是我们这里的一奇，据说是祖师爷特意在法阵之上留下的禁制，每隔几天我就看一次，相当壮观了。”

　　洛离听到这个点点头，说道：“好的，我出去看看。”

　　说完就走出房门，一跃飞到屋顶之上，观看这满天云霞中的日出。

　　天空逐渐明亮，那山外的云霞还是那么的厚重，这种厚重的云霞中居然能出现日出实在难以想象。

　　渐渐的时间过去，猛然间黎明前地平线上天开一线，万丈红霞之中的紫蓝色天幕上，一刹那间，吐出一点紫红，半圆的太阳浮现，缓慢上升，逐渐变成小弧、颜色由桔红变成金红；然后微微一个跳跃，拖着一抹瞬息即逝的尾光，一轮圆圆的红日悬在天边。旭日东升，朝霞满天，万道金光射向大地。居高望远，日出景象更加浩瀚壮阔。

　　这太阳透过万丈云霞照耀大地，好像那云霞不存在一样，让洛离惊叹不已，这旭日太美了，难怪叫做云霞日出。

　　这一缕的阳光照到洛离的身上，顿时洛离习惯性的开始吸收着阳光之力。

　　阳光吸收完毕，吃罢早餐，楚仙子出去访友，洛离随意游逛的命令。

　　吃完早饭，无所事事，洛离决定到坊市一游，一人至少要买一双天穹战靴。

　　看到洛离要出去购物，元三十和柳浅影也随着洛离一起前往，待着也是待着，洛离决定带上他们。

　　就这样三人在顾听云的带领下，前往坊市，在这极元云霞宗洞府的东北方有一山谷，名曰斜阳谷，这里就是极元云霞宗开设的对外坊市，这坊市在此地十大坊市之一，生意兴隆，游客不断。明天就是极元云霞宗的返虚大典，今天更是人来人往，无数修炼者都到此一游。

　　在顾听云的带领下，众人首先来到云行阁，这里就是贩卖天穹战靴的商铺，此商铺乃是极元云霞宗专营商铺，经营最好的天穹战靴。

　　原本天穹战靴乃是芬芳解语门的独有法靴，后来炼制方法流传到极元云霞宗后，他们用白云为线、彩霞为丝炼出的天穹战靴，比起原本在花瓣中提取炼制的芬芳解语门天穹战靴要好上数倍。

　　渐渐的世人都已经忘记芬芳解语门的天穹战靴，这反倒成为了极元云霞宗的特产。

　　到了这里众人才发现，这天穹战靴种类足足五十多种，顾听云是最低级的外门弟子，一个灵石都没有，这里都没有进入过，所说的只不过是便宜的大众型号，这里有各种各样款式新颖，功能齐全的各式战靴。

　　无论你多大脚，只要穿上之后，自动适应脚型，进行调整，穿着舒适，经久耐用，有的还可以自己附着法术，当然这样战靴价格也会高一些。

　　最便宜的五千灵石，最贵的足足有五十万灵石，价格不一！种类齐全！

　　洛离等人开始挑选战靴，首先自己穿上一双合脚的，果然战靴穿在脚上，好像没有穿鞋一样，舒服无比，这战靴物有所值。

　　洛离转了一圈，点点头，元十三买了七双，其中为自己的叔叔、母亲、阿姨、妹妹准备的礼物。柳浅影也买了五双，飞鸿买了四双。

　　洛离一双都没有买，等到他们都买完后，对一旁的侍从喊道：“去，把你们这里的掌柜喊来。”

　　侍从也是一个美女，这极元云霞宗唯一不缺的就是美女，无论什么样的女子只要修炼他们的门派功法，就都会母猪变貂蝉，个个漂亮无比。

　　那个侍从急忙进入内楼，将他们这里的掌柜请了出来。此处的掌柜不惑之年，筑基修为，相貌平常，可见此人必有超群手段，在能在这极元云霞宗做到专卖掌柜之职。

　　他出来后，对洛离施礼说道：“在下森雨龙，商铺的掌柜的，请问这位兄弟，如何称呼，找我何事啊？”

　　洛离看了一眼这些天穹战靴，说道：“我乃玉楼山洛离，请问森掌柜的，你这里有多少双天穹战靴，我全买了，开个价吧。”

　　这云霞宗，马上就要成为过去，以后还会不会有此法靴，实在难以估计，所以多囤积一些，到时候成了绝版，绝对可以赚取大钱！



　　第四百零八章 一千万，你买不？

　　这话一说顿时所有人惊讶，森掌柜的惊讶地说道：“兄弟，你真的要买吗？我们这里现在还有二百一十七双天穹战靴，其中有一百六十三双是特制型号的，一共需要七千六百二十万三千六百颗灵石，既然兄弟如此大量购买，那我就给打个折，七千六百万灵石？零头就给你全抹了，请问你现在就要吗？”

　　这森掌柜的一句一字的说道。他没有把洛离的所说当成玩笑，难怪他可以做到这掌柜之位。

　　洛离一笑，随手拿出一个酒壶，放在柜台之上，说道：“七千六百万灵石？好，来吧，我们交易吧！”

　　森掌柜听到竟然要全部交易，眼睛就是一亮，说道：“若是如此，马上交易。”

　　洛离点点头，表示同意，森掌柜对着店铺内的手下一声令下，喊道：“停止一切对外贩卖，马上所有天穹战靴打包装盒。”

　　然后对这洛离一笑，说道：“老弟稍等片刻，我去去就回。”

　　说完这森掌柜大步离开店铺，瞬间消失在人群之中，店铺中的伙计开始将这些天穹战靴一件件的收起，用绸缎裹好，转入一个个的木盒之中，然后一双双的堆砌在一起。

　　这二百一十七双装着天穹战靴的木盒，落在一起，等待着掌柜鉴定后回来定夺。这时陆续又有人进入此店想要买鞋，但是得知都被一人全部买下，只好离开。

　　一盏茶的功夫，森掌柜就快步走回，面对着洛离说道：“老弟，不好意思让你久等了，这鞋都在这里，请你收好，谢谢你的惠顾，欢迎你下次光临。”

　　洛离点点头，坐下换上一双最好的战靴，然后拿起一双战靴递给了顾听云，算作领路的报酬。顾听云激动的接过此鞋，眼中感激的目光，柔情似水，足能把人融化。

　　洛离站起试了试，很合脚，伸手一挥，就将这二百一十五双天穹战靴全部装入到自己的储物空间中。

　　现在花了七千六百万灵石，将来这鞋就得价值七个亿！

　　森掌柜将此天穹战靴全部卖出，所以对于他这简直就是大喜临门，这次买卖让他喜笑颜开。

　　洛离收起这些天穹战靴，和这森掌柜抱抱拳，就要告辞离开，这时在外面进来十二个修炼者，他们在四个极元云霞宗女弟子的引领下，蜂拥一群，进入此处，也想购买天穹战靴。

　　这些人其中带头的有五名长生真人，不过看他们的身上真元状态，也和洛离等人一样都是万寿境界的，师长带领他们到此参加盛会，长长见识。如果要是资深的长生真人，早已到此买好天穹战靴，绝对不会现在这个时候过来购买战靴。

　　当从商铺侍从打挺到，所有的天穹战靴都已经销售一空之时，顿时这些人议论纷纷，吵嚷起来，喊着要见掌柜。

　　这边森掌柜急忙过去应答他们，洛离也没有在意，五人准备继续向下一处目标前进。

　　元十三说道：“洛离师叔，你买的也太多了吧，这天穹战靴，三个月就能炼制出一双，实在没有囤积的必要。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“至少三个月内不会有这天穹战靴出卖了。”

　　心理暗想也许以后永远也没有这天穹战靴了。就在这时，方才进来的十多人中，一个翩翩公子走上前来，是这些人的带头大哥，修为最高，走到洛离身前三尺，说道：“各位兄弟，在下牵机宗弟子叶天有礼了。”

　　洛离听到牵机宗三个字，心中就是一动，回头看了他一眼，问道：“萍水相逢，称不上兄弟，有什么事情？”

　　叶天说道：“在下想请求各位将方才购买的天穹战靴，匀给我一双可以吗？我愿意出双倍价格购买。”

　　洛离笑道：“可以，可以，双倍价格，那好一千万灵石。”

　　一千万灵石？顿时这叶天就是一愣，其他的牵机宗弟子立刻炸锅般的嚷道：“你想灵石想疯了，五十万灵石买的，卖一千万？”

　　“你抢劫吗？太过分了。”

　　叶天一摆手，顿时所有的声音消失，他继续说道：“这位道友，你这是什么意思？”

　　洛离一笑说道：“愿买愿卖，现在这战靴是我的，我愿意卖多少灵石就卖多少灵石，也许将来这价格还买不到呢。”

　　叶天冷哼一声，说道：“道友，何必如此呢，我们乃是牵机宗弟子，上门之一。这天下可不太平啊，山不转水转，说不上你我还有相逢的那一刻，也许一个灵石也不值了，别为了灵石把命送了。”

　　洛离哈哈大笑，说道：“你这是什么意思，威胁我吗？朗朗乾坤难道还有人敢杀人越货吗？”

　　叶天森然地说道：“没有人可以躲避我们牵机一线天的追踪，你老实点把战靴拿出来，你多少灵石买的，我给你多少灵石，不要给脸不要脸。”

　　话音未落，洛离张嘴“呸”的一声，张口吐了这叶天一脸的唾液，这叶天一点也没有避开，被喷了一脸，一个是洛离的猝不及防，另一个打死他也没有想到，洛离身为长生真人，竟然会这样唾他，足足愣了数息他才反应过来，大声地骂道：“竖子敢辱我，我和你拼了。”

　　说完就要拔剑，放出无数威压，他身后的众人全部向前，大战之际一触待发。

　　这时森掌柜的凑到叶天的耳边，说出了洛离他们的来历，顿时叶天充满怒火的眼神，渐渐的消散，恨恨地说道：“原来是玉楼山的师兄啊，方才我和你开玩笑呢。这价格太高了，我们无法接受，我们走。”

　　此人竟然能完全的压制了怒火，掉头就要离开，好像洛离的一口吐沫没有喷在他的脸上。顿时这个叶天，让洛离高看一眼，可以如此的忍下这么大的侮辱，此人不可小看。另外他这么的忍气吞声，必有所图。

　　瞬间洛离一个大神念术，击中叶天身上，立刻顺利附身，能够这么的顺利，完全是因为叶天内心已经恨的爆炸了一样，他在门派之中，因为父亲的关系，无人敢得罪于他，这辈子也没有人这么的拒绝他，还呸他一脸吐沫。

　　但是他能这么的忍下，是因为牵机宗下了死命令，在此返虚大会之前，与极元云霞派签订血盟之前，不许招惹三个门派，其中玉楼山就在其中。另外还有一丝情绪，他听到玉楼山，想起门中种种传说，心生不战就已经怯懦三分了。

　　感受到他这怯懦之情，顿时洛离小看了他三分，再也没有把他当回事。叶天倒是善于自我安慰，心中想道：“玉楼山，你们等着吧。哼哼，你们狂吧，大爷我不和你们计较。明天极元云霞派返虚大典，就会和我们接下血盟，二千年的附庸盟友背投他人，转眼就成为上门之一，那时看你们如何应对天下人的耻笑和议论。”

　　转眼这些牵机宗弟子老实的离开，洛离等人对视一眼，突然哈哈哈大笑起来，在这笑声中，这些牵机宗弟子耻辱的离开。



　　第四百零九章 云霞晚宴

　　众人走出店铺，在顾听云的带领下，继续向前前进。这样的修仙盛事，这里坊市除了极元云霞派，可以说附近的散修都集中在此处，在此贩卖自己的各种特产货物，可以说种类应有尽有，货物多种多样，这一路洛离又随手买了几样特产货物。

　　洛离继续采购，下一步就是极元云霞派开设的仙灵果店，洛离准备将这果店之中，所有的仙灵云霞果，全部买走！

　　就要进入店铺的瞬间，洛离眼角一动，远处一个身影立刻映入他的眼帘，那个身影一闪即过，但是洛离绝对熟悉无比，他想了数息，猛的想那个身影消失的地方冲了过去，一边寻找那人一边撕力高喊：“雪静，雪静……”

　　玄雪静，洛离看到了玄雪静，他拼命的追赶！

　　洛离奔向那人影消失的地方追去，到处都是人，上那里去找自己的玄雪静。眼前有一人好似玄雪静，洛离拉过来一看，根本不是，急忙继续向前寻找，又拉住一人，还是不是，只能嘴里焦急的喊着：“雪静，雪静……”

　　可是那有什么玄雪静的身影，人潮人海中，到那里去找啊。洛离御剑而起，在这坊市上空，在人群头上，到处寻找，足足找了一刻钟，直到极元云霞派维持坊市秩序的真人将他拦住，洛离这才慢慢的降落，心神恍惚。

　　平时没有什么感觉，可是方才一眼，好似柔肠寸断，洛离想起了和玄雪静在一起的种种往事，他开始思念玄雪静！恨不得立刻前往九阳教，去看看自己的未婚妻！

　　洛离那还有什么心思逛这个坊市，就和大家分别，自己一个人急忙回到住所，楚仙子不在住所，洛离只好在房间中默默等待，心中百味翻腾，不知道玄雪静到底怎么样了，她会不会被人欺负，能不能吃上饭，心如刀绞。

　　慢慢的洛离静下心来，事已至此多想无益，走一步看一步吧，渐渐的洛离心神平静，这时顾听云归来。对于她洛离也没有心思搭理，心神就都在玄雪静身上。顾听云在储物袋中拿出数十个大樱桃一样的水果，默默的清洗干净，摆入盘中。

　　端到洛离眼前，洛离看了这水果一眼，这就是仙灵云霞果了吧，看来顾听云看到自己没有心思购买此果，就用昨天自己给她的灵石，为自己买了这些仙灵云霞果。

　　顾听云在一旁看着，洛离神识一扫，这仙灵云霞果一共百颗，二个灵石一颗，顾听云看来一个仙灵云霞果自己也没有吃。这个女孩虽然贫困，但是知恩，为人大方，敢于抓住机会，这个女孩值得帮助。

　　洛离将妹妹的事情抛在脑后，拿起一个仙灵云霞果吃了一口，果然满嘴飘香，灵力充足，是个好东西。

　　事已至此洛离反倒不急了。傍晚时分，极元云霞派的晚宴开始，灯火通明，洛离等六人参加晚宴，在四个极元云霞派香艳女弟子提着灯笼的引导之下，六人穿越一片楼宇，通过长廊，来到一处大殿。

　　这里设宴相应，此处大殿庞大无比，大殿中仙乐悠扬，同时两边摆设着仙酒肴果，美味佳肴，可任凭来客随意享用。

　　此处之时临时等待休息之所，到此的贵客全部休息片刻，里面的正殿正在布置。

　　众人休息了一会，正宴开始，众人在仙乐之中，纷纷进入大殿。

　　这大殿分为内外两殿，内殿都是仙人前辈和代表各派各大势力的代表在立面落座。外殿就是其他到此祝贺的各方客人了。

　　众人的座位老早就都安排明白，按照名字入席就行了，一桌可以坐八人，都是按照各自远近的关系，亲密程度巧妙安排的，绝对不会发生仇家坐在一起的乌龙事情。

　　初仙子和楚仙子都到内殿就餐，这一座除了他们二个轩辕弟子，还有两个奇盾宗的长生真人。

　　奇盾宗也是上门之一，他们擅长防御，号称铁壁又铜墙，坚盾永不破，被天下戏称打不坏的王八壳。他们和圣甲宗，罗刹金刚宗都是以防御闻名天下。

　　那二名奇盾宗的弟子看过去，他们都矮小，秃头，身后都背着一个巨大的乌龟壳似的盾牌，看着就有种古怪的感觉，真像直立行走的乌龟，难怪天下如此的评价他们。

　　在这里洛离又一次看到了叶天，他们那些牵机宗弟子足足做了三桌，这次牵机宗到此庆祝的弟子足足有二百多人，其中真人二十四个。

　　除了他们还有神遁宗，到此一百多人，真人二十八个。还有冥王宗弟子足足二百人，真人三十七人。

　　这三大上门那里是来祝贺的，分明是过来帮助极元云霞派压场扬威的。而极元云霞派的千年老盟友玉楼山就只派出了两个长生真人。

　　一直力挺他们的奇盾门也只来了两个长生真人，这就很说明问题，顿时那些小型门派，小家族，散修强者，都开始背后议论纷纷。

　　那边一名极元云霞派的长生真人开始主持宴会，他的洪亮的声音观察全场，此人就是极元云霞派真正的掌权者，神霞仙人的大弟子金霞真人，未来极元云霞派的掌门人。

　　其实神霞仙人这三百年来一直闭关，很少理事，极元云霞派的一切事情都是这个金霞真人在掌管，就是他提出的女弟子结缘计划，不图财，不图力，到处倒贴奉献女弟子，使着这极元云霞派成为天下闻名的大妓院。

　　虽然名声臭了，但是极元云霞派实力倒是日益强大，除了自己师父之外，极元云霞派还有十二个真人，其中两人就是在迎宾大门所见的两个，剩下十个都是金霞真人在外邀请而来的散修真人，目的就是为了这极元云霞派庞大女弟子群，如此好，如此多的炉鼎，到那里去找。

　　就是因为自己的师父踏入仙人境界，自己化生成仙将来在师父的帮助下，在重宝的支持下，指日可待。金霞真人这才升起野心，想要加入到上门的行列，认为加入上门就可以洗刷自己门派在天下的耻辱名声。

　　金霞真人开始感谢亲朋，感谢好友，感谢各位到场的朋友，说个不停，洛离可没有心思听他白话，现在的宴席上已经上了十盘凉菜，洛离拿起筷子就开始吃。

　　其他的几个人也不客气，纷纷开动，远处的叶天冷哼一声，没有教养，但是看到周围的师兄弟都开始动起筷子来，他也急忙出手，这废话无聊的要命，不吃白不吃。

　　那金霞真人说了一会，发现根本没有人搭理他，只好草草收场，宣布宴会开始，顿时无数艳丽的极元云霞派女弟子开始上菜。

　　这些酒菜都是蕴含灵气的食材所做，吃了对修炼有着极其补助的作用，顿时四下宾朋大吃起来。



　　第四百一十章 诸多算计

　　洛离无意中注意到，远处的叶天离席，向宴会场外面走去，洛离心中好奇，他要干什么去，神识一动，洛离发出无量虚空玄微通真大神念术，将一率神念，潜伏在叶天身上，将他所看，所听，全部的反馈回来，一切全部历历在心。

　　叶天做出一副要出恭的模样，来到轮回之所，也就是厕所，四周无人，拿出一个护符，那护符悄悄地说道：“叶天我侄，回去禀告你父亲，我已经摸清极元云霞派天地至宝所在之处，虽然神霞老匹夫看的急紧，但是这几次金霞这个傻瓜，宴请冥王宗冥神子、神遁宗回玄上人，还有我宗逡云那个伪君子。

　　想要依靠三大上门的实力，将云霞派也推至上门的行列，曾经拿出那个宝物数次，被我摸清了底细，看来这神霞老匹夫就是靠着这个天地至宝才如此快速的提升到仙人境界。”

　　听到这个消息，可以将长生真人提升到仙人境界的天地至宝，洛离就是一震，顿时手中筷子落地，看了一眼前方众多的牵机宗、神遁宗、冥王宗弟子，在想到楚仙子的态度，一切不明自喻。

　　那个护符继续对叶天说道：“叶天我侄，你回去后马上传法大哥，让他准备人手，过来夺取天地至宝。”

　　叶天低声说道：“可是，可是那神霞是仙人啊？怎么在他手中夺取天地至宝啊？”

　　那个神识继续说道：“他已经成仙了，此宝现在对于他意义不大，没有以前那么重视了，你回去只管告诉大哥，就算咱们得不到此宝，也要把消息散布出去，这样破坏逡云那个伪君子的行动，对于大哥竞争掌门之位具有相当大的好处。”

　　叶天说道：“可是这样做对，我们牵机宗十分的不利啊，会失去极元云霞派这个盟友的？”

　　那个神识说道：“极元云霞宗大兴，极元云霞宗大败，牵机宗大兴，牵机宗大败，管你屁事啊，你不过是一个小小的长生真人，还是催功进入的万寿境界而已，还轮不到你操心。

　　要是这次逡云那个伪君子，事情办妥了，大哥失去竞争掌门之位，你认为你们父子能活着走出牵机宗吗？

　　妇人之仁，这极元云霞派根本就是烂泥扶不上墙，我在这里卧底待了五十年，已经彻底对他们绝望了，对了，你要告诉你父亲小心那个逍遥子见唯真人，此人虽然号称散修，但是他的冰炎有着很大的古怪，我怀疑他是魔门真人，和我一样到此卧底。

　　好了，我现在传给你洞府的地图，还有入门法令，各处入口法令，驱散云雾守卫者的法咒，你快点传给大哥，让他有个准备，不行就高价卖给其他门派。”

　　说完一组数据传了过来，那叶天慢慢的记录理解，终于将这组信息全部记住，他记住了，远在宴席之上的洛离，也彻底的记住了。

　　叶天走出轮回之所，返回宴会大厅，洛离结束附体偷窥，随口向对面的奇盾宗弟子问道：“这位师兄，小弟请问一下，这极元云霞派的长生真人，可否有一人是逍遥子见唯真君？”

　　那个齐盾宗真人十分的热情，说道：“是的，这极元云霞派一共有十二个长生真人，二人是本派弟子，另外十人中，有一人叫做逍遥子见唯，是个散修。另一人叫做凌逍真人，据说师承凌霄阁，其实这些人都是好色之徒，贪图这极元云霞派的众多美女炉鼎，才会加入此派。”

　　洛离说道：“师兄你真是见多识广，再请问一下，这次冥王宗、神遁宗、还有牵机宗都是那些真人带队啊？”

　　那个齐盾宗弟子洋洋得意地说道：“你可问对人了，冥王宗是冥神子为首、神遁宗是回玄上人，牵机宗是逡云真人。”

　　洛离说道：“师兄果然厉害，请问怎么称呼？”

　　那个齐盾宗弟子回答道：“在下姜子木，小兄弟怎么称呼？”

　　洛离回答道：“在下玉楼山洛离。”

　　姜子木说道：“啊，玉楼山？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“有礼了。”

　　姜子木说道：“都一样，别人喊我们乌龟壳。这极元云霞派最不地道，以前是抱你们大腿，后来和你们交恶之后，给我们送来大批的美女，由我们给他们撑腰，现在出了个仙人，美女也没了，咱们两派就都靠边站了。

　　早知道他们这个德行，我们就和万兽化身宗、龙阳教一样的对他们了，现在这帮狗日的羽翼丰满抱上冥王宗、神遁宗、还有牵机宗的大腿，真让人恶心。”

　　洛离口中乱说一气对付着姜子木，心中开始算计，原来这极元云霞派拥有天地至宝啊，所以那神霞仙人才会在八百年的时间内达到返虚境界，他没事就要修炼闭关，将权利下放给自己的徒弟金霞真人，此人好大喜功，无能至极，用女弟子的女色作为武器，开始了中兴之路。

　　他先用美女外交献媚奇盾宗，等到自己势力强大了，奇盾宗不足以支持他们登入上门之位，他们就另换门第，交好冥王宗、神遁宗、还有牵机宗。

　　这天地至宝慢慢的消息外泄，那逍遥子见唯真人就是魔门卧底。凌逍真人就是牵机宗卧底，二人怕都是为了那所谓的天地至宝而来的。

　　那金霞真人看到消息外泄，转而用这天地至宝来和冥王宗、神遁宗、还有牵机宗达成秘密协议，说服各派派出众多精锐弟子前来支持极元云霞派的返虚大典，力挺极元云霞派进入到上门的行列。

　　凌逍真人传音叶天，目的是想破坏牵机宗代表逡云的计划，这样对同样争夺掌门继承人之位的叶天父亲，好处极多，所以才有了方才的那一幕。

　　或许是这天地至宝，或许是这三家手伸过来界，引发玉楼山的反应，于是釜底抽薪，联系八百年前支持的竞争掌门失败的一脉极元云霞派弟子，准备明天篡夺掌门之位。

　　洛离慢慢的勾勒这一幕幕事情，大致如此了，不过有种感觉，自己想的还是不够多，只是片面内容而已，还有很多地方没有想到，那神霞仙人乃是仙人，一切阴谋诡计，在他面前全是虚幻，伸手一击，全部粉碎。

　　洛离见识过仙人的出手，毁天灭地，天堑变通途，以此类比，这些所有在场的真人，全部加起来怕也不是那神霞仙人的对手，对待他们的种种算计，洛离并不看好。



　　第四百一十一章 大会开始

　　洛离回到房中，他又洗了一次温泉澡，这里的温泉真是舒服啊，让人无比的享受。

　　泡澡结束，洛离回到床上，顾听云过来为他按摩，洛离也没有在意，享受着她的按摩，然后说道：“明天不要乱走，有大事发生，明天我让楚仙子，让他们带着你走，生死有命，全靠你自己的缘分了。”

　　听到这话顾听云就是一抖，洛离也没有在意，就算她出去乱说，也不会有人在乎这个外门小小女子的胡言乱语。

　　顾听云越按越是使力，猛然间一个火热的身躯贴在洛离的身上，这是她唯一的资本，唯一能够避开明天大祸的办法，她说道：“要了我吧，那怕明天死了，我也没有白活一回。”

　　洛离说道：“我不会给你任何的承诺，你要有心理准备。”

　　顾听云慢慢的在洛离的后背抚摸，说道：“我愿意，能遇上你我愿意，那壶酒就是今天的仙酒吧，你如此对我，我愿为和你好。我没有什么能够给你的，只有自己的这个身子，也不求你什么，只要你记住我就行。”

　　洛离转身翻身，将她压在身下，说道：“好，我会记住你的。”

　　说完房间灯火齐灭，一切尽在不言中，不一会那诱人的骄哼声响起，似痛苦，似呻吟，又似在享受，好像冲上天堂，又似落入地狱，满屋春色，最后一声长嘶，一切结束。

　　许久之后，顾听云的声音传来：“早知如此，就是死了也值得了。”

　　洛离笑道：“别人可不行，可没有我这个本事，放心吧，明天我保你安全，将来必给你个好的出处。”

　　顾听云说道：“谢谢你洛离大哥，我自信我绝对不比任何人差，只是我没有机会，现在机会在我眼前，我一定要把握住，绝对不能白活这么一次。

　　他们可以高高在上，他们可以御剑飞行，他们可以享受人间的繁华，无尽的羡慕，为什么我不行，我不比他们差，只是我没有机会而已。”

　　洛离说道：“好，记住你的话，我给你机会，希望你不要让我失望。”

　　时间如流水，瞬息即逝，第二日天亮，太阳升起，极元云霞派仙人大典正是开始。

　　清晨洛离起床，带着顾听云直奔楚仙子的房间，进入房间之后，楚仙子在内厅打坐修炼，那两个女子在外面准备着什么。

　　洛离对着她们二人说道：“她和你们走，保护好她，你们在她在，她不在，你们也要一起死。”

　　那两个女子互看了一眼，目光投向里面的楚仙子，等待楚仙子的号令。

　　楚仙子说道：“你们听不见吗？没有长耳朵吗？你们死了，她也不许死。”

　　顿时那两个女子色变，一起说道：“领法旨。”

　　然后她们二人带着顾听云离开，顾听云含情脉脉的看着洛离，但是洛离看都没有看她一眼，因为今天关键的时刻到了，这个仙人大会，必定会风云迭起。

　　洛离向楚仙子施礼问道：“我们什么时候出手？”

　　楚仙子说道：“稳重一些，该出手时就会出手的，我们的任务就是看戏，但是要注意了，不要看戏，把小命看丢了。”

　　说完楚仙子不在言语，洛离猛的发现他在练法，这是玉楼山法术的一种，她在准备大战厮杀，正在练法。

　　旭阳升空，新的一天开始，极元云霞派返虚大典正式开始，仙乐飘渺，响彻整个山门，空中彩霞舞动，十数只仙鹤翱翔长空。

　　不知何时，天空中已经有一朵朵闪烁着各种各样的光色的精美花蕾飘然落下。

　　这落下片片花朵，都是虚幻之物，这些花朵掉落地上，或者落入手中，都会立刻化作水汽消失，此乃极元云霞派在利用山门大阵模范仙人飞升的异象天女散花。

　　楚仙子接过一朵花蕾，长叹一声，说道：“天作有雨，人作有祸。为了拍马屁，自己擅自修改护山大阵，自求灭亡。”

　　六人进入会场，昨天的众人纷纷到达，可是今天的座位却没有在原来的位置，而是被安排在大殿的偏远一角，位置偏僻无比，但是却可以俯视全场，甚至半个山门都在这视线之中。

　　六人落座，这次楚仙子没有离开这里，不远的一桌赫然是奇盾门的标签。

　　楚仙子看了一眼说道：“这帮乌龟壳，消息也是十分的灵通啊。”

　　然后她又说道：“世人都以为他们门派是以防御闻名天下，其实他们门派最强大则是避祸知凶的推演之术。再说了他们乃是此地地主之人，什么能瞒过他们。”

　　这时在那通道之中，剑光如雨，飞车如林，一批批的客人到此祝贺，那报名之人喊个不停。

　　不一会奇盾宗弟子到达，带头的真人，楚仙子竟然都认识，急忙站起行礼，话语恭敬，对他的尊重是发自内心的。

　　楚仙子对洛离等人说道：“此乃归藏真人，乃是洞天境的高人，八百年前这里有一远古先天妖魔火獬豸苏醒，为祸天下，吞噬凡人，赤地千里，民不聊生，死伤数十万。那龙阳派闭门不出，万兽化身宗被灵兽先天威压，也躲避山门之中。

　　这危难之时，只有归藏前辈一人挺身而出，与那火獬豸争斗月余，做后将火獬豸斩杀，救护这些百姓与水火之中，这种救护苍生的人品值得我们尊敬。”

　　对方归藏真人说道：“过谦了，楚仙子，什么争斗月余，是我被它炼化月余，苦苦坚持，要不是你们师门过来帮忙，特别是你师父出手相助，我早已枯骨一堆了。

　　看来你们也是有备无患了，这些就是你们的后辈了，怎么也得有个见面礼啊，来，一人一个天归符，一会启动之后，只要我们的奇盾不破，你们的天归符就不会破损。”

　　顿时洛离等人一人得到一个乌龟形态的符箓，包括楚仙子也分到了一个，其实这就是将他们六人也纳入奇盾门的防御之内。

　　楚仙子顿时一愣，礼尚往来，可是她根本就没有准备礼物，不知如何是好。一旁的洛离立刻取出八双天穹战靴，大声做出回答的模样，然后向对方每个人递过去一双天穹战靴，说道：“哈哈，小小礼物，借花献佛。”

　　归藏真人接过这天穹战靴，说道：“都收下吧，这好东西只怕从此就成绝响了。”

　　司马正我等人，还有对面的普通弟子，不知道他们在打什么哑巴禅。



　　第四百一十二章 陨石雨

　　楚仙子隐秘传音说道：“此老为人正直，那次火獬豸，奇盾宗乌龟性格，门派宗旨安全第一，第一个关闭山门，躲了起来。

　　那时魔焰滔天，此地大陆真人足足数百，无一人敢面对这上古妖魔。只有他一人挺身而出，大战火獬豸，被苦苦炼化月余，硬是挺了过去。这次又是他来，奇盾宗看来真是安全第一。

　　因为炼化他，足足用了一个月的时间，火獬豸因此暴露出刚刚苏醒，实力最低谷的真相，无数门派这回全部出现伏魔诛邪。那时我派也来了，本来准备一场大战，谁知道这火獬豸竟然弱到了极点，一人未死就白白得了无数的好处，真是苍天庇护啊。”

　　就在这时，金霞真人翩翩的走了过来，身前两个艳丽女弟子举幡开路，身后琴棋书画四童紧随其后，真是架势十足，他师父都没有他这么威风。

　　金霞真人到此之后向着归藏真人和楚仙子、洛离一抱拳，说道：“实在对不起诸位了，不知道行云师弟在做什么，竟然擅自改变座次，把各位挪到这偏僻位置，真是对不起，请两派贵宾到正席入座。”

　　行云安排的？看来这就是楚仙子等人刻意如此选择的这个位置。

　　归藏真人一句话也不说。

　　楚仙子说道：“这真是人走茶就凉啊，给我们安排到这里也挺好的，免得看到那些烦人之事，做人这样未免有点太小气了吧。我们都领后辈前来参加如此盛会的，为你们助威，如此被你们羞臊，还有什么脸面。”

　　金霞真人连忙解释，说了无数的好话，这时他那有一派掌权人的模样，就像是一个商人小丑！

　　让洛离打内心鄙视，其实有着如此强横的师父，他就该强硬起来，可能是数百年的习惯，使他为人处世就是如此，一时半会改不过来而已。

　　楚仙子看差不多了，说道：“你要是真心道歉，那就把会后的礼物多送一份吧，反正也是如此了，我们就坐这里，给小辈们的好处，这样面子上也过的去啊。”

　　金霞真人听到这话顿时长出了一口气，又客气了半天，离开此处，不一会就送来十余乾坤袋，里面装着谢礼。

　　在座的玉楼山和奇盾宗修士一人一个，人人有份，洛离接过来打开一看，只见里面有着一块白金色的金属，大约有三两，还有一瓶液体大约有七滴。

　　楚仙子说道：“这金属就是极元金精了，此物是最好的炼剑炼宝材料。这液体就是积云重水了，此液一滴就可以将两种不可相存相融的材料融为一体，都是好东西，大家收好。

　　这次是真的下血本了，是以前礼物的三倍有余，好了，可以看戏了，热闹马上登场。”

　　又过了一个时辰，吉时已到，大典开始，那冥王宗、神遁宗、还有牵机宗的诸多强者，坐在主席台上，微微放出威压，震慑全场，顿时吵吵嚷嚷的嘈杂之声，渐渐平息，有他们的全力出手相助，无数长生真人在此，无人敢放声一句。

　　大典开始，奏仙乐，谢师祖，献三牲，放鞭炮，仪式繁多，天空鲜艳的虚幻花蕾不断落下，虹桥连连，仙乐飘渺，霞光无尽，不时有着极元云霞派女弟子做飞天仙女在空中起舞。白云朵朵，仙鹤飞翔，好一片仙人景色。

　　这大会真是精彩，一幕幕，一场场，让洛离等人目不斜视，看得如痴如醉，感叹这次没有白来。

　　看着那一幕幕绮丽的表演，楚仙子长叹一声，说道：“仙人飞升七景，全部幻化出现，这山门护宗大阵如此消耗，如此胡乱改动，真是自掘坟墓啊。”

　　一边的楚仙子说道：“据说这都是那逍遥子见唯提出的建议。”

　　楚仙子说道：“何必举行什么返虚大典，直接杀上一家仇家，斩杀十多个长生真人，比什么大典都让人牢记，奇怪了怎么至今也没有看到神霞出场呢？”

　　归藏真君说道：“好像他这仙人境界，是靠外物所成，现在应该是在苦修祭炼镇压本身力量呢吧。”

　　就在众人说话之时，突然场中有人用手使劲的指着天空，洛离等人顺着他的目光向上一看，只见天空之中的满天云霞之上，有一处巨大的红影出现。这红影巨大无比，渐渐遮蔽了半块天空。

　　附近几桌还有拍马溜须之人说道：“看，快看，这又天生异象，上天都在捧场。神霞老祖宗真是神人啊，将来必升仙界。”

　　楚仙子说道：“好戏开始了。”

　　洛离站起拔剑说道：“动手吗？什么做什么？”

　　楚仙子吃惊的看了他一眼，说道：“我们动什么手？”

　　洛离说道：“不是好戏开始了吗，这两天的准备不就是为了这个吗？”

　　楚仙子一笑，说道：“坐下，我们的任务就是看戏，我们动什么手，管我们什么事，有人忙来有人累，我们带着一双眼睛就行了。属于我们的新的试炼开始了，这个试炼就是活着看完这出戏。”

　　那红影越来越近，越来越大，猛然间消失，这红影其实就是护宗云霞大阵的保护力场。激起红影保护力场的异象之物，已经破开云霞护山大阵，从那空中落下。

　　众人看去，乃是一块巨大的陨石，足有房屋大小，陨石之上全是红彤彤的火焰，向着下边的快速飞去，直奔会场中心。

　　随着它的后面，一块块的陨石，从空落下，有的被护宗大阵拦截，有的击穿大阵，一块块巨大的陨石，带着死亡的气息，从天而降。

　　这些陨石从青冥高空落下，直奔极元云霞派山门重地而来，一块块巨大无比，突破大气，这些陨石之上产生无数火焰，在这火焰之中闪烁着多层符文，这不是自然形成的陨石，而是修炼者刻意制造的。

　　这些陨石能够这么准确的落下，这也是法术驱动的，猛然间洛离想起了路上所遇到的地磁火元派的弟子，他们那里是在寻找矿脉，那时他们就是在炼制这天降陨石吧。

　　所以他们看到玉楼山经过，就要进行攻击，想要杀人灭口，原来一切的一切都是为了今天。

　　这刻满符文的陨石在空中落下，经过大气摩擦产生的巨热，全部被符文吸收，然后击中护派的大阵，爆发释放火能，突破大阵，向下边的如花似锦的仙境一般的极元云霞派洞府砸去。

　　“轰”“轰”“轰”

　　陨石降落，巨大的爆炸声一声声的响起，虽然无数的亭台楼榭上浮现各种各样的保护结界，在此陨石的轰击之下，一处处的结界崩溃，一处处的爆炸，在这爆炸中还有那无数人类碎体断肢随着爆炸四处迸溅。

　　洛离昨日所住的那个阁楼也被陨石砸中，瞬间那处什么都不存在了，那些貌美如花的女弟子，全部瞬间粉碎。

　　最先反应过来的是冥王宗的那名长生真人，他一声大吼，腾空而起，将一块马上就要落到宴会之上的陨石一拳击碎，在他的带领之下，顿时那些长生真人纷纷腾空而去，将那些击穿护山大阵的陨石击碎，击飞。

　　这时这极元云霞派内到处冒着黑烟，惨叫声，呼喊声，人声鼎沸。陨石还在不断的落下，但是在这些长生真人的阻挡之下，已经没有什么杀伤力了。

　　也就是在六十息之内，足足三百余块陨石落下，再看天空一片清明，阳光直射而下，因为那护山的云霞大阵彻底被击溃。



　　第四百一十三章 九阳破袭！

　　其实本来这云霞大阵绝对没有这么容易破损，只不过为了好看，金霞真人人为的进行调整，又是天女散花，又是虹桥横空，又是仙音不绝，这样把这个大阵的防御彻底改变，经此重创，失去了自动愈合的能力。

　　那金霞真人站在那里彻底的傻了，一动不动，就在傻傻的站在。

　　冥王宗的带头长生真人冥神子看到这一幕，骂道：“金霞你个白痴，还不快去让你师父出来，这地磁火元派的陨石落星阵，一定只是前奏。冥王宗弟子听命布冥王夺心阵，准备大战。”

　　这一声怒骂，那金霞真人才缓过神来，向着一处殿堂拼命的跑去。上百冥王宗弟子在空中组成奇异阵势，一声厉啸之声在大阵中传出。

　　神遁宗回玄仙人喊道：“神遁宗弟子听命，马上探查千里，防止敌人侵袭。”

　　顿时数十光影闪现，这神遁宗弟子四处飞奔，他们真是快如闪电。这时已经有千多修炼者升空，都是到此的散修，或者是极元云霞派的盟友。他们有的呼朋喊友，有的救治同门，有的冷眼看热闹。

　　牵机宗的仙人大声喝道：“在场的所有修士听着，这是对天下的亵渎，我牵机宗、神遁宗、冥王宗三大上门，将发布圣战令，必将地磁火元派灭门，以雪今日之耻……”

　　就在这时，一个巨大无比的陨石在空中高速落下，足足有小山大小，这个陨石破空落下，在其之上有着的无数窟窿，发出无数尖锐的破空声。

　　冥神子喝道：“黔驴技穷！冥王炮。”

　　说完顿时在他手中出现一个巨大的深绿色元气团，一击放出，顿时一道气柱冲天而起，一下击中这巨大的陨石，顿时那陨石在空中发出一声巨爆，化作数百小块碎石，四处飞散，这样的碎石已经对修炼者毫无伤害。

　　但是那奇异的破空声，只是消失一半，冥神子做出侧耳一听的姿势，猛然间向着地面就是直冲而下，一下子穿入地面之中，向地下狂钻。随着他的动作，那些冥王宗弟子也纷纷向地下钻去。

　　神遁宗的弟子，则开始狂奔，化作幻影，到处飞逃，牵机宗众弟子则是汇集在一起，瞬间虚影化，好像脱离了这个世界。三派真人全部各施秘法，大显神通。

　　这千名悬浮空中的修炼者，大半都傻傻的看着这三大上门中人千奇百怪的法术。只有一些机灵之人，开始随着他们躲避逃跑。

　　一旁的奇盾宗归藏真人骂道：“妈的，要人命啊，快立盾，天盾轮回。”

　　顿时奇盾宗弟子身上腾起层层法盾，洛离等人方才得到的天归符发出精光，也纳入到此盾的防御之中。而且这大殿宴会之上，也腾起一层巨大的结界护盾，终于极元云霞派弟子没有傻到底，也开始激活放出各种防御法阵。

　　说时迟，那时快，巨大的陨石出现，被击碎，冥神子逃窜，归藏真人立盾，气势只不过眨眼之间。那啸声越来越近，原来那块巨大的陨石只是一个掩饰作用，那些落下的陨石的目的也只不过是为了击碎这护宗大阵，为了后面的攻击开路。

　　那啸声不是别的，而是满天神雷落下产生的呼啸之声，密密麻麻的雷群，好像雨点一样倾斜，大阵被破，顿时这极元云霞派暴露在这雷雨之中，万千阴雷从空落下。

　　这雷雨让洛离想到了当初玉楼山攻击万相宗的雷雨法阵，不过这个比起玉楼山的雷雨大阵，更猛烈，更可怕。

　　“轰……”

　　天地之间，巨响无穷，就像千日爆裂一样，洛离的眼中只剩下那白茫茫一片，那些刚刚立起的防御结界，瞬间全部崩溃，空中站立的修炼者在这雷雨的爆破之中，瞬间无数之人直接就被空中蒸发。

　　顷刻之间，红色，绿色，紫色，蓝色，青色的阴雷，夹着一团团的雷火，密如冰雹，在这极元云霞派数十里的山门之内开始了无穷的爆炸。声势甚是浩大。

　　一瞬间之间，火焰飞起十余米，这仙境一样的极元云霞派立刻烟飞灰灭，仙鹤折翼，仙园崩溃。无数楼阁，如纸扎一样，被爆炸的光色吹到了半空，又迅猛的落到地上，一团团的巨大蘑菇状烟云升起。

　　数十里之内整个极元云霞派，火焰如柱，轰隆之声，不绝于耳。山门虽有禁法保护，但是怎么能对抗数千神雷的疯狂爆破。

　　终于这神雷之威过去，洛离再抬头看去，只见眼前景色，光秃秃的一片，那里有什么亭台楼榭，完全都是废墟，数十里之内，全部成了无尽的废墟。

　　唯一残存的建筑，就是洛离身边的大殿一角，此处乃是法阵灵眼所在，这里最牢固无比，所以行云才会把他们换到此处，这样才能完好无损的看热闹。

　　大殿之上其他的地上可就悲惨了，整个宴会之上出现四五个深坑，都是神雷爆破所至，那些坑中原本的客人，现在都已经随风化灰了。

　　不远处方才盛赞祖师神威大拍马屁的那座客人，也借助此处位置逃过一命，不过那人双腿膝盖以下消失，在那里嗷嗷嗷的惨叫。

　　在看空中，那些升空的修炼者就有不到十多人还存在空中，熬过了这场雷雨。剩下的千人全部飞灰消亡，或者被雷雨震落，躺在那处角落惨叫。

　　楚仙子拿出一物，喝道：“隐。”

　　顿时众人全部消失，楚仙子说道：“好了，大家的试炼任务开始，就是活下去，好自为之。”

　　然后他面对归藏真人说道：“前辈，你去吗？”

　　归藏真人说道：“不去，到此做什么，走。”

　　说完之后，他、楚仙子瞬间飞起，这奔一处被炸开的大洞飞去。钻入洞中，向山腹出发。

　　他们刚刚消失，雷雨过后，天空之中又一次出现无数光点，剩下残余的众人已经惊弓之鸟，惊叫声连连。

　　那些光点越来越近，原来并不是雷雨，而是一个个御剑行空修炼者，他们气势汹汹的向着这里杀来。

　　冥神子在地面钻出，灰头土脸，大喊：“备战，备战，准备战斗。冥王宗弟子准备战斗。”

　　不过这冥王宗弟子也就剩下不到百人，大半在雷雨中全部毙命。

　　回玄真人身影一闪，在外面化光回归，也跟着喊道：“千里之内完全被法阵封锁，大家准备战斗吧，逃不了了，已无退路，不死不休啊。我神遁宗愿为先锋。”

　　那些牵机宗弟子也在虚空中现身，三宗会和，准备迎战，原本七百多人，现在就剩下不到四百，折了小半。

　　那空中敌人越来越近，足足千多道剑光，划破天空，人还未到，一个清脆的声音响起：“九阳教，重回天地，重新开门！

　　今天灭你云霞宗，立威庆典！

　　杀魔宗、心魔宗、地磁火元派、万兽化身宗、雷魔教、芬芳解语门、龙阳派、吸阴化阳教、虚无飘渺宗到此一战，传九阳号令，凡是跪地投降者不死，抵抗者杀无赦。”

　　这个声音洛离熟悉无比，正是玄雪静。正是像洛离所想，仙人庆典，何必举行什么仪式，杀过去灭个门派，就是最好的仪式！

　　九阳教，重回大地，拿这云霞宗做试金石，开始发威！



　　第四百一十四章 剑下无敌

　　这响彻云霄的声音刚落，千百道剑光杀到，瞬间和空中汇集的三大上门弟子杀在一起，这剑光之后，又有上千奇形怪状的修炼者出现。

　　地面之上飞起七八百极元云霞派弟子，他们终于组织起来参加战斗，这些人里有着不少散修，他们有的要为亲人报仇，有的是要杀出一条血路。

　　顿时这废墟之上的天空之上，无数的修炼者捉对厮杀，剑气纵横，神雷滚滚，法宝显威，瞬间这战场就遍布千里之上。

　　胜利者斩杀强敌，失败者谪落当空，血雨喷溅，残肢断臂如雨般的落下。

　　真人对真人，神通对神通，肉身境界的弟子则是聚堆混战在一起。

　　那些长生真人，大打出手，他们速度极快，瞬息就都离开此处，周围方圆千里之内就是他们的战场，除了长生真人，谁也无法靠近他们身边战圈之内。

　　玄雪静一声呼喊，洛离就再也看不到她了，不知道他在那里，洛离拼命的寻找，可以没有找到！

　　洛离静下心来，看着战场，有种感觉，这些长生真人多没有出尽全力，没有人使出毁天灭地的超级法术，都有一种出手留力的感觉。

　　一场大战，那三大上门带头仙人，冥神子、回玄真人，全部消失。虽然他们没有出尽全力，但是这也形成种种毁灭性的破坏，所到之处，山崩地裂，河流改道。

　　战场越战范围越大，有的逃，有的追，顿时千里之内都在他们的战斗范围之中，附近千里的村寨城市，只要被席卷到战斗中，顿时房倒屋塌，山河破碎，死伤无数，惨叫连连。

　　在此山门之上，还是有着不少于千人的大战，长生真人带领着神通弟子，在此和对方残酷搏杀。

　　洛离看着这场大战，那驾驭脚下火球飞空的修炼者，就是地磁火元派弟子。他们可以催动脚下巨大的火球攻击敌人，可以控制大地元磁牵引敌人，夺取敌人飞剑法器。还可以钻入火球之中躲避敌人的袭击。

　　芬芳解语门也好辨认，她们都是女弟子，所到之处无数鲜花开放，出手既不是飞剑也不是法器，而是朵朵鲜花，被她们的鲜花插入身体之人，立刻浑身鲜花盛开，化作一团花树。她们就是一朵朵带刺的花朵，这鲜花都是她们的血肉所化，强大无比。

　　有的修炼者驾驭一团雷电，或者整个人就是一团雷电，这应该是雷魔教的弟子了。他们御使雷电，神雷无敌，这次雷雨大阵应该就是他们的杰作。

　　还有一些御剑修炼者，他们脸带小丑面具，发出哈哈哈的小丑叫声，他们的衣着千奇百怪，不时幻化成两人三人御使一剑，他们嗜杀好斗，变态无比，个个都像疯子，即使那些跪地求饶的修炼者也没有放过，一剑穿心。这是杀魔宗的弟子。

　　这极元云霞派弟子有的战斗片刻，就被敌人击落，有的被人俘获，然后这些极元云霞派男女弟子就会很快发出呻吟之声，有些女弟子有的直接当场就被捕获他们的修炼者按倒，拔光衣服在这战场之上做起好事。

　　随着他们身体的上下起伏，这些女弟子发出阵阵呻吟声，随着声音的呼喊，身上开始枯萎，最后化作干尸，这些修炼者就是吸阴化阳教的弟子。他们最善于吸阴化阳，将对方捕获，通过交合相好，吸干对方的元阴元阳一切精华。

　　有些极元云霞派的男弟子被捕抓之后，也发出那种呻吟声，做着这样好事的如果是男修士，那就是龙阳派弟子。他们可不会吸收什么元阴元阳，而是天生就好这口，喜欢男人，有着龙阳之癖。

　　猛的一只猛兽冲到洛离他们的身边，在地上一转变成一个赤身修炼者，他直奔那个失去双腿的来宾。那个失去双腿的修炼者看到对方来意不善，说道：“我投降，我投降，不要杀我，不是说跪地投降者不死吗？”

　　一步步逼近的修炼者说道：“你倒是跪地啊，九阳教的弟子说的话都能信，真是傻透腔了，还是做我的食物吧。”

　　此人在逼近的过程中，身体变形，化作一只巨鳄，一张嘴就将这个来宾一口咬中，咔嚓咔嚓，血肉迸溅，数息就吞入腹中，然后他又摇身一变化作一头巨大的蝙蝠，就要升空，此人就是万兽化身宗弟子。

　　此派弟子可以化身万兽，他们的身体就是他们的武器。

　　但是他刚飞起一米，就是一声惨叫，在他身上多处爆破，心脏直接炸碎在体外裂开，闷哼一声在空中落下，被洛离所杀。

　　到处战火如潮，那些散修除了个别人，大部分都被击杀，这极元云霞派的弟子更是不堪，已经被杀被抓了大半，唯有三大上门弟子，以少打多，还在奋力战斗。

　　冥王宗弟子发出道道绿气波动，凶狠无比。神遁宗弟子则化成道道光影，迅捷天下。牵机宗则是不断的卸去对方的袭击，然后瞬间反击。

　　对方九阳教和虚无飘渺宗的弟子并没出现在战场之上。看着楚仙子消失的地方，洛离心中一动，对着司马正我等人说道：“你们在此固守，我出去看看。”

　　也不等他们说话，洛离瞬间脱离这法阵保护，御剑而起向着一处炸开的大洞飞去。

　　还未飞出百米，就被一群到处烧杀的敌人发现。一个龙阳教弟子，御使一把折扇法器飞在空中，冲到洛离面前，喊道：“好标致的小哥啊，和我快活快……”

　　话音未落，洛离手上剑光飞起，无穷尽的剑芒一道道破空而来，他急忙御使法器阻挡，但是数息之后，连人带器全部粉碎，就连惨叫都没有发出，就被绞成血雾。

　　洛离一剑杀敌，看都未看，继续前行。被他斩杀的敌人中，一个杀魔宗弟子御剑飞来，装疯卖傻地喊道：“好剑法，好剑法，我要吃了你，我要……”

　　又是一道冲天剑芒升起，对方还未发出一剑，连人带剑一起搅碎，洛离连斩二敌。方才观看的大战也激起他的血性，猛然间他掉转方向，回头向着残余的那名敌人冲去。

　　对方是吸阴化阳教弟子，看到洛离转身杀来，奋力出手，飞剑发出剑幕护在身前，洛离的飞剑化作无尽剑光袭来，与那吸阴化阳教弟子剑幕相交，这剑光之幕具有奇效，竟然可以吸收洛离的剑光之力，吸阴化阳教弟子果然有一手。

　　洛离的剑光更盛，你不是吸收吗，我让你吸个够，顿时足足百道剑光剑气击中剑幕之上。那剑幕渐渐的吸收达到了极限，慢慢的出现裂缝，而洛离的剑光还在倾斜如雨，还在猛烈发射。

　　“咔嚓”一声顿时那剑幕被攻破，吸阴化阳教弟子随着剑幕一起被洛离的无数剑光切割粉碎，化作血雾。

　　斩杀强敌，洛离有种说不出的快感，他喜欢这样击杀强敌。

　　拔剑四顾野茫茫，远方五十米外有两个芬芳解语门惊讶的看着这里，洛离冲她们一笑，在考虑要不要击杀她们的时候，这二女看到洛离的笑容一声尖叫，掉头就逃。

　　洛离哈哈一笑，御剑向前，冲到大洞之中，向着山腹的深处飞去。这大洞就是被神雷炸出的，破开了一个大洞，足足三十米之深，连接到极元云霞派山腹中的洞府。



　　第四百一十五章 先天无量

　　洛离御剑向下，进入到这山腹之中的极元云霞派的地下洞府，依靠在叶天处得到的记录，按照其中地图向地下洞府深处走去。

　　这山腹之中，不时爆发震动，按照地图所示，那震动的来源就是蕴藏这极元云霞得到的无上至宝所在之处，那归藏真人，楚仙子，战场上消失的那些真人，怕都是奔那里去了，都要抢夺那件可以使人进入仙人境界的天地至宝。

　　洛离却没有向那里前进，而是方向一转，向着另外一边的极元云霞派的蕴宝仓库走去，你们抢吧，你们夺吧，什么天地至宝，对于我一点意义都没有，与其参见抢夺天地至宝的战斗，倒不如翻翻这极元云霞派的仓库有意义。

　　什么紫霞彩凤衣，什么极元金精，什么积云重水，我来了，让我来保管你们吧。

　　洛离按照记录一步步的在山腹的通道中前进，这一路上陷阱机关无数，而且还有一种强大的元灵守卫，完全是由云气组成的守护灵，无论你如何攻击只会破碎不会消散。还好洛离掌握通过密令，一步步的向前，很快就来到记录中标注的蕴宝仓库。

　　在此山腹中行走，洛离发现一个问题，这山腹之中的洞府巨大无比，虽然外面的神雷雨对这地下洞府产生了一些破坏，但是大体完好无损，可见这山腹中的宫殿洞府的坚固程度。

　　可是这里却没有人居住，一切都是那么灰蒙蒙的，一些地方透出一股腐败的气息，多少年没有人到此打理清扫了，这么大的洞府只是作为仓库来使用，真是浪费啊。

　　很快洛离就来到了蕴宝仓库，这仓库位于一座巨大的山洞中，山洞的空间巨大无比，苍穹之顶，石柱为梁，在那山洞中心就是蕴宝仓库，但是仓库之外有层云雾缭绕，这云雾其实就是这里的禁制机关，除了金霞真人等少数几人，很难有人能够通过此处禁制。

　　洛离在这禁制浓雾之外，不敢贸然进入，这里自己可没有神识破解法令。洛离寻找在叶天处得到的资料，看看有没有什么办法进入这里，功夫不负有心人，很快就让洛离找到了关于这浓雾的介绍。

　　此雾可不简单，名曰极元之雾，乃是极元云霞派开宗祖师所留，此雾还有极元之能，乃是先天之宝，具有吸收炼化一切的特点。

　　进入此雾之中，无论你是神剑法宝，还是灵气真元，还是血肉筋骨，一切全部都可以给你溶解吸收，所以此处没有机关，因为什么机关也不必在此设置。

　　只有拥有极元云霞派开宗祖师留下的五块令牌之一，方才能顺利的通过这灵雾，这个卧底在此做了无数次的试验，想尽了办法也无法突破此处难关，最后只有作罢，放弃了此处，把目标放在五块令牌之上。

　　洛离在这浓雾边缘游荡，根本进不去，空过宝山而不能入，一无所获，这才是最让人痛苦的。洛离忍不住试了一试，无论是剑气，还是法宝，刺入这浓雾之内，立刻被浓雾吸收。

　　可以说此雾可怕无比，铄金炼玉，没有任何东西，可以抗住它的侵袭，出现同样的先天之宝，其他万物，到此就被炼化！

　　洛离苦苦寻觅，可是就是办法，破开这浓雾，他摇摇头就要放弃！

　　突然，洛离一愣，一点灵光在洛离头顶出现，贯彻他的全身！洛离得到番天印的城之大印后，一直以来，新的功法没有出现，那怕洛离进入了长生境界，这功法也是迟迟没有出现！

　　今天这功法终于出现，番天印才瞬间化作一道光芒，钻入到他的眉心之中，洛离得到了番天印的第五套功法！

　　番天印第一套功法是九牛二虎，这二套选择了神威无量，第三套选择了圣法无量，这四套为强者无量！

　　其实这地五套功法，也分作六种。

　　第一种，天煞无量，天空之中有煞气，这天煞无量，需要洛离在九天之上，吸收九种可怕的天煞之力，修炼成功，得到郡之大印！

　　第二种，地罡无量，大地之中有七十二罡气，需要洛离在九地之下，吸收九种可怕的地罡之力，修炼成功，得到郡之大印！

　　第三种，诸神无量，需要洛离吸收九种信仰之力，诸多民众视他为神，例如求雨，求子，求平安等等，得到九种信仰崇拜，修炼成功，得到郡之大印！

　　第四种，真血无量，需要洛离找到九种慧根真血，吸收那些慧根真血，修炼成功，得到郡之大印！

　　所谓的慧根真血，就是马奎等人，苦苦寻觅的东西，人体中隐藏的秘密血脉。

　　第五种，先天无量，需要洛离找到九种先天之物，吸收这些先天之物，修炼成功，得到郡之大印！

　　第六种，圣念无量，需要洛离寻找到九种念力，吸收念力，修炼成功，得到郡之大印！

　　这次的大法，并不是凭空出现，需要洛离接触到这六种无量中的一种，这时条件达成，才会出现这修炼大法。

　　顿时洛离看到了这九种无量修炼之法，不用说，立刻做了选择先天无量，必须选择这个，先把这里的极元之雾吸收了再说！

　　洛离选择了先天无量，立刻一段神念，汇入洛离的脑中，在洛离心中化作无数的符文咒法，立刻洛离明白了如何收取这些极元之雾！

　　洛离来到这极元之雾面前，伸手触摸这雾气，慢慢的念咒：“役命金仙，封山召灵，威震六天，杀落万神。威制天地，呵斥真灵，控驾景龙，位司高仙。琼音既震，金真卫兵，千妖丧眸，万鬼灭形，九魔迸首，六天摧倾，道妙极真，左啸玄童，右摄金晨，大哉宝文，大帝威真！

　　奉符遵科，上升三清。若违慢天文，及传非其人，身入风火，急急如律令……”

　　随着洛离的念诵咒文，在他手中出现一个奇异符文，慢慢的将一团浓雾吸入符文之中，洛离吸收了这一团极元之雾以后，就马上停止吸收，心神一凝，看看情况如何。

　　那些浓雾吸收到符文之中，立刻化成一团，凝结在一起，被自己的身体接纳，一点危险的特性都没有显露，变成洛离的一部分。

　　好，太好了，洛离立刻心神回归，使用符文开始加大进度进行吸收极元之雾的行动，我吸，我吸，我就是吸。



　　第四百一十六章 全部劫走

　　顿时如鲸吞虎踞一样，这满天的极元之雾，在符文的吸引之下，开始快速的向洛离汇集。最后速度越来越快，已经不是符文在吸收了，而是这些极元之雾在疯狂的涌入。

　　只不过是一刻时间，这些在此盘踞三万七千年的极元之雾全部被洛离吸取盘古世界之中，顿时此处露出原本的面目。

　　在洛离眼前出现一处库房，这处库房全是用种奇异金属铸造，这种金属可以抗拒这极元之雾的分解吸收，不知道是什么金属，猛然间洛离发现这金属看着眼熟，拿出装着礼物的乾坤袋一对比，原来如此，这金属就是那极元金精。

　　好大的手笔啊，这极元金精在外面半两，价值三十万灵石，这里竟然用作盖房子的原料，真是浪费宝物啊。

　　洛离仔细一看，地面之上有着块块石头，拿起一块石头定睛一看，其中金芒闪烁，好像就是极元金精，这就是极元元霞石。

　　什么护山大阵所产，都是掩人耳目的谎言，这极元元霞石和极元金精都是这极元之雾吞噬各种金属和真元能量后排除的废弃物，这才是极元金精的真面目。所以这金精不怕极元之雾溶解，采用它们作为原料制作库房。

　　洛离打开仓库大门，这里也没有什么锁，也不必锁，只见仓库之中整整齐齐落着一块块四方钢锭模样的极元金精，足足五大排，这些加起来能有二万斤。

　　这极元金精只要用金属和灵石喂食外面的极元之雾，就可以无限产生，没有多大的成本，对外可以宣称珍贵无比，半两就叫价三十万灵石，其实对于金霞真人这就是普通的金属，随意可得，遍地都是。

　　洛离忍不住骂道：“狗日的，太黑了。”

　　说完开始收集这些极元金精，金精收取完毕之后，收取这金精之后，只见地上还有三颗奇异的果树，这果树种植在巨大的花盆之中，这花盆奇形异状，一看就是好东西，上边所用的花土竟然是磨碎的灵石碎片。

　　这三颗奇异的果树，个头都不高，只有一人多高，好像樱桃树，在上边结着十多棵大樱桃。

　　这大樱桃就是仙灵云霞果，但是这和外面贩卖的不一样。

　　这仙灵云霞果是七彩颜色，果实红润，洛离随手揪下来一个果实品尝，用力一咬，顿时满嘴飘香，味道甘甜，让人全身心的舒服。

　　外面的大众仙灵云霞果一颗果实相当于二个低阶灵石，这树上的果实则是拥有相当于一颗中阶灵石蕴含的灵力。

　　好东西，洛离立刻将它们三个收入到自己的附属世界之中，这花盆都是现成了，根本不用费力搬运，一挪就可以。

　　在这房间中，有一排极元金精所炼制的货架，只见货架之上，树立着一个个巨大的铜瓶，瓶中装满了积云重水，洛离立刻一一收起，足足收起了二十四个铜瓶。

　　在铜瓶的另一头，则是一个个的金属铁盒，铁盒之上描龙绣凤，精制无比。洛离打开铁盒一看，只见里面是一件金缕玉衣，正是那紫霞彩凤衣，这里一共有七件，洛离立刻挨个的收起。

　　七个金属铁盒收起，顺手洛离将这货架也收起，丰收，真是大丰收，这宝库之中一切都被洛离收刮一空，整个房间空空荡荡。

　　洛离退出宝库，想了想，运转天龙斩开始切割那仓库外体，将这构成仓库的极元金精全部分离收起，就连地上的极元元霞石都全部捡起，这里空荡荡什么都不存在，变成了一望无际的空地，洛离这才心满意足的准备离开。

　　洛离向这边的山洞的出口走去，马上就要达到出口之时，就听见外面传来行人说话之声，好像有人走了过来。

　　不好，难道外面已经彻底被攻陷了，敌人杀到了这里？这可如何是好，绝对不能再次被他们堵住。

　　瞬间洛离选择了这个巨大的溶洞中一块崩塌之处，他快步的进入此处，运剑一割，顿时切出一个窟窿，瞬间洛离钻入窟窿中，顿时一切生命气息全部消失。

　　远处熙熙攘攘，一行人通过山洞进入大厅之中，其中最前边的是一个大汉，此人身才魁梧，比起一般人高出半个身子，魁梧的身躯，赤裸上身，身上纹着无数猛兽纹身。

　　在他身后是一个文弱书生模样的家伙，但是唇红齿白，皮肤白嫩，明眼人一样就能看出是个龙阳派的弟子。

　　第三人带着小丑面具，身穿蓑衣，身上杀气迎面而来，好像溶洞中的温度都被因为他所下降，此人是杀魔宗的弟子。

　　第四人是个女子，彩衣翩翩，绣花鞋，锦缎花袍，头上带着数朵鲜花，降魔不俗，微微一笑好似鲜花盛开，此人必是芬芳解语宗弟子。

　　第五人则是好像身上缠绕这无数雷电，他根本不必走路，完全的漂浮在空中，向前飘逸。

　　第六人好像是这些人的头领，前边的这些人有意无意的全部为她让出道路，此人进入山洞之中，洛离的心就是一跳，正是玄雪静。

　　洛离的目光全部集中在玄雪静身上，完全没有注意到慢慢进入的第七人，此人浑身布衣，朴素异常，稳稳当当，站在那里就像一座大山一样稳重。

　　洛离看到这七人进入此处，玄雪静就在其中，但是他没有贸然出来相认，而是注意着众人的一举一动。

　　看来那战前的声音真的是玄雪静的声音，现在她好像身居高职，手握大权，可以指挥千百修炼者。而且她也已经达到了长生境界，不必自己弱上什么！

　　同她一起前行的这些人，个个都是长生境界，但是看起来对她都是十分的尊重，看来玄雪静地位很高，混的很不错。

　　众人在那魁梧巨汉的带领下，一路向前，很快就来到被洛离搬空，化为空地的仓库之上，那魁梧大汉来回游走，使劲的挠挠头，说道：“见鬼了，见鬼了，就应该在这里啊，怎么什么都没有呢，那极元之雾也没有了，这是怎么回事？”

　　大汉左右寻找，这巨大的溶洞中没有任何物体，只是一片空地。那个龙阳派的弟子骂道：“你这个憨子，带路都带不明白，这是走那去了，白瞎了大师姐所借的吞云吐雾兽，赶紧重新找路，不行你就变身吧，还是变成那小狗找路容易。”

　　那大汉骂道：“这个死兔子，再说我吃了你。老子绝对不会找错的，这里就是原来的宝库所在处，可是怎么什么都没有了呢？”

　　二人开始吵了起来，恨不得一下子杀了对方。



　　第四百一十七章 九阳战傀

　　这两个家伙互相对骂，这时小丑模样的杀魔宗长生真人说道：“闭嘴，再吵，杀了你们两个！”

　　他这一句话，顿时两人闭嘴，那布衣第七人，稳如泰山的长生真人，看着玄雪静，说道：“雪静大师姐，你把我们汇集在此，说过来抢劫云霞宗，结果连个宝库在那都没有找到，你看怎么解释？”

　　话语中带着一种威逼气势！

　　玄雪静没有搭理他，低头看着地面，说道：“这里确实就是原来的宝库，你们看，这地面平滑无比，而且还有奇异磨损痕迹，这都是千年以上极元之雾造成的破坏。

　　再看这里的地面痕迹形态，这不就是一个巨大仓库的痕迹吗。在看这地面的这些鞋印，可见有人早我们一步到此，捷足先登。”

　　玄雪静继续查看，然后再说道：“此人到此，首先收取了极元之雾，然后将仓库中的东西全部收取一光，将仓库外体都一一分解全部收取，最后就像地上的极元元霞石都没有留下一颗，此人真是大丰收啊。”

　　顿时那雷电缠身的长生真人大吼：“谁，这是谁，我找到他要把他碎尸万段。”

　　哈哈哈，那个杀魔宗长生真人发出小丑般冥笑之声。

　　玄雪静看着鞋印说道：“这鞋之印清晰无比，看来是新买不久，没有穿几天，到此买新鞋，一定是买的天穹战靴，这是一个线索，不过意义不大，在雷阵袭击之中那商铺的一切全部飞灰，很难寻找下去。

　　此人能够比我们这么快的到此，可见熟悉这里的一切埋伏和过关口令，见唯师叔所说逍真人好像是牵机宗的卧底，必和此人有关。

　　不过大家不要报以太大的希望，此人能够收取极元之雾，必不是小角色，绝对难以对付。”

　　第七个虚无缥缈宗的长生真人冷冷说道：“抢我财物者，杀无赦。不过，雪静大师姐，你是不是得给我们一个交代！”

　　雷魔教的长生真人喝道：“交代什么，雪静大师姐是我的，对待你们还用交代？”

　　虚无缥缈宗的长生真人并不怕他，对着他说道：“雷魔，雪静大师姐，只会嫁给我，你这个傻子，不要做梦了！”

　　万兽化身宗的长生真人，冷冷说道：“你们想和我抢雪静大师姐，都是不想活了！”

　　顿时间他们几个吵了起来，除了芬芳解语门的女长生真人，和那个龙阳教的长生真人，他们都吵了起来。

　　玄雪静怒道：“闭嘴！”

　　她这一声大吼，顿时所有人全部闭嘴，老实无比！

　　玄雪静说道：“我有老公的，再说我就毙了你们！”

　　虚无缥缈宗的长生真人说道：“你那老公？玉楼山的洛离？他好像纳了很多小妾！他不喜欢你了！”

　　玄雪静摇摇头说道：“无论他如何，我是不会变的，只要选择了，我就会坚持到底！”

　　万兽化身宗的长生真人，冷冷说道：“那好，哈哈哈，我们要杀了他！迟早杀了他，你就是寡妇了，到时候就可以嫁给我们了！”

　　虚无缥缈宗的长生真人也说道：“对，杀了他，只要杀了，就可以了！”

　　听到这话玄雪静脸色一变！

　　这时那个雷魔教弟子突然说道：“大家过来看，这是什么东西，好像那人忘了此物。”

　　顿时七人全部过去，玄雪静低下身子验看地上之物惊喜地说道：“好了，有线索了，大家快看。”

　　猛然间地上爆发一道耀眼的光芒，然后众人被一团雾气包围，在这过程中，那杀魔宗弟子快速如飞，在每个人的身上急点一击，同时那雷魔教弟子也跟上补上一记雷电，顿时其他五人全部倒地。

　　然后这二人就哈哈狂笑起来，笑完之后，二人就一动不动的站在那里，好像木偶一样，然后只见玄雪静慢慢的爬起，拍拍手说道：“是你们逼我的，本来不想如此，但是你们逼我，要杀洛离，对不起，我只有先杀了你们！”

　　玄雪静缓缓站起，脸色冰冷。不知道她这些年，是怎么度过的，变得和以前完全不同，但是她对洛离的感情，始终没有变！

　　玄雪静看着倒下的四人，继续说道：“一切顺利，全部搞定。一下子抓了龙阳派、万兽化身宗、虚无缥缈宗、芬芳解语门四大掌门弟子，我还是很不错的吗？

　　本来我不想如此，但是你们逼我的，我要把你们炼成九阳战傀！为我所用！

　　芬芳解语门的未来之星，号称万紫蔷薇的沐思依，你就是我的第三个九阳战傀。”

　　说完玄雪静伸手去摸那倒地昏迷的沐思依，并没有发现身后已经有一人站起，正是那龙阳宗的陈炫，他站起之后，伸手一指，顿时一道绳索飞出，将杀魔宗的长生真人困住。

　　杀魔宗的长生真人，已经被玄雪静炼制成九阳战傀，没有玄雪静的命令，面对这袭来的绳索他一动不动，任由其困住。

　　这时玄雪静才发现不对头，那边的那个雷魔宗长生真人一声大吼，浑身出现无数闪电，想要攻击龙阳宗的陈炫。

　　但是地上出现一张血盆大口，在地下伸出，一口将他咬中。

　　这大嘴如同巨鳄那样的巨嘴，足足有六尺大小，咬住那雷魔宗长生真人之后。那个雷魔教长生真人奋力反抗，无数的闪电雷击传遍对方全身。

　　但是这个大嘴也没有松开，而是咔嚓咔嚓几口下去，竟然将那个雷魔宗长生真人彻底咬碎吞噬。

　　吃掉雷魔宗弟子的正是那个魁梧大汉，他转身一变化为人形，说道：“大师姐，你有点太小看我们兄弟了，我虽然长的傻，但是心可不傻。听说九阳教的弟子的心脏蕴含九阳之气，都特别的好吃，而且处女，一定味道香甜，我实在忍受不住了。”

　　龙阳宗的陈炫用着冰冷的目光看着玄雪静，说道：“给你一次机会，快点把牧高野恢复原样，否则我会让你知道我不止会调教男人，在我手中那时你会后悔诞生在这人间。”

　　玄雪静看着他们，说道：“你们是怎么发现我的破绽的？”

　　魁梧大汉说道：“告诉你，不要以为别人都是傻子，虽然我可不喜欢男人，但是这陈炫是我最好的好友，他比谁都会装，比谁都聪明。快点陈老弟，夜长梦多，赶快弄完她，好给我打牙祭，我都馋的不行了，是先吃九阳大师姐，再吃了这个长刺的蔷薇花。”

　　突然玄雪静笑了，说道：“我知道了，这杀魔宗的牧高野竟然也是你的相好的，所以你才发现我的问题，不是我其他的地方出现遗漏。”

　　那陈炫已经逼向玄雪静伸出双手，说道：“说这些已经没有用了，我会好好对你的，让你永世难忘。”

　　玄雪静说道：“你太小看我了，就是没有九阳战傀，我的九阳神功，岂是你们可以抵挡的！”

　　在她身上升起万道光芒，九阳之力奔腾！



　　第四百一十八章 洛离出手

　　玄雪静出手，在她身上升起万道光芒，九阳齐出，天下无敌！

　　一击下去，龙阳宗的陈炫大叫，如同风筝一样，飞了出去！

　　第二击，化作巨熊冲向玄雪静的魁梧大汉，也飞了出去，在空中接连变成了蝙蝠，松鼠，秃鹰，这才化掉玄雪静的一击之力！

　　玄雪静看着他们说道：“既然你们不听话，那就让我打的你们听话为止！”

　　说完，在她身上，九阳之力继续勃发！

　　就在这一瞬间，那倒在地上的虚无缥缈宗强者猛的站起，就是一击，正好打中玄雪静的后背，这一击瞬间在玄雪静身上形成一个屏蔽，将她的九阳之力和她隔绝，这正是虚无飘渺宗的虚无分绝术！

　　立刻玄雪静被定住，哪怕有着万种神功，也无法发出！

　　陈炫爬了起来，说道：“金大哥，哈哈哈，幸好你出手了，制住了这个疯女人！”

　　那虚无缥缈宗的长生真人，说道：“我说过，你是我的，玄雪静，你属于我了！快，我要制不住她了，陈炫赶紧把她封印！”

　　陈炫走过去，伸手就要将玄雪静封印制服！

　　这时在他身后传来一个声音：“把你的臭手给我放下。”

　　陈炫急忙回头发现一个人，站在他的身后看着他，他一怒伸手就要杀了这个人。

　　但是这人手中猛的，放出万道光明，足足千道剑光向他袭来，那剑光无穷无尽，威力强悍，好似滚滚长江天际来。九天飞渡归真银河剑！

　　顿时陈炫大叫，疯狂后退，祭起自己的菊花伞，这是自己苦苦祭炼的法宝，靠着它自己成为门派的核心弟子，但是菊花伞竟然没有挡住对方的百道剑光，瞬间就被这无穷尽的剑光击的粉碎。

　　那剑光继续向前，陈炫在次张嘴一喷，一道眩光发出，这时他苦苦祭炼的本命神剑，是自己偷学乌日派的乌日天剑术，但是自己苦练的飞剑还未来得及放出强大剑招，瞬间就被对方剑光数百剑击中，自己的乌日神剑立刻失去控制，被远远的击飞。

　　自己的好友化作猛虎已经扑向敌人，但是那无尽的剑光已经到了眼前，而且自己竟然在不知不觉中退到了溶洞墙边，无路可退。

　　陈炫快速的取出乾坤挪移符，立刻激活此符，虽然只能在此溶洞中挪移，但是只要给自己机会，和好友合力必胜无疑。

　　那剑光恐怖的倾泻而下，师父赏赐给自己的救命令牌，接连挡住数十道剑光之后，瞬间破碎，陈炫自己的长生真元盾，也在这剑光之下粉碎，这是乾坤挪移符发出紫光，陈炫就觉着眼前一闪，啊，挪移了，自己得救了。

　　这个念头是陈炫这一生最后的一个念头，瞬间在洛离飞剑作用之下，他整个人被完全击碎，同时乾坤挪移符启动，瞬间他的血雾开始了挪移，化作一条直线，倾洒到溶洞的另一边，这五里之内的巨大溶洞，一道血线从这边一直蔓延到那边，足足延续五里之遥。

　　这时那万兽化身宗的弟子化作的猛虎扑了过来，他不同于外面所见的那些万兽化身宗弟子，化兽只能变化整个形态，他虎头豹身蝎子尾，完全将各种的野兽强处融合在一起。

　　瞬间他扑到洛离的身边，洛离剑光一转，那无穷的剑气瞬间击中这猛虎身上，但是洛离脸色就是一变，这猛虎在中剑之后快速变化外皮，整个身体化作一层油腻一样的奇异皮肤。

　　剑光刺中，竟然全部在皮肤上划过，无法刺穿他的皮肤。虽然对方中了一百多剑，但是每一剑的攻击，对于他完全的没有伤害。

　　洛离神色一滞，玄雪静就在眼前，做老公的自然要威风无比，洛离一声低吼，瞬间，又是一剑，化作一只巨龙，向着对方扑去！

　　大自在青龙乙木剑！

　　这巨龙一击，那魁梧大汉，猛地身形一变，整个身体地上一滚，化作一个巨大蟾蜍模样的妖兽，张嘴就是一喷，一口黏黏的绿色浓痰吐出，足足有磨盘大小，向着那青龙喷去。

　　这口绿色浓痰吐出，好像整个蟾蜍的身躯都缩小了一小半。

　　这粘液乃是万兽宗一百零八神通秘法之一，叫做蟾宫风散，来源于上古妖魔紫眼蟾蜍的本命神通，具有强大的污秽剧毒腐蚀作用，专用以污秽对方的神剑法宝，和这血污术有着异曲同工之妙用。

　　万兽化身宗弟子，从来派中也不修炼神剑法器，他们的身体就是他们最好的武器，可以身变万兽。

　　神通境弟子可以变化二十种以内妖兽或者灵兽，这时的变化是完全实体变化，每次只能变化成一种妖兽，但是可以增强这妖兽的部分能力神通。

　　当他们达到长生境界时，就可以随意的选取妖兽或者灵兽的强大器官组成在一起，形成各种奇异妖兽或者灵兽，这样可以使自己的变身更加的强大，更加的凶狠，而且还可以修炼这一百零百神通秘法了。

　　这一百零八种神通秘法，都是万兽宗先辈根据上古时期横行的妖兽灵兽的强横神通，开发研究出的神通法术，需要本体融合这些妖兽灵兽的血脉，才能使用这么秘法。

　　凡是体内拥有这些血脉的万兽化身宗弟子，就会渐渐的喜欢吃掉其他的修炼者，因为修炼者体内含有的血脉精血对他们具有极好的滋补作用，可以使他们不被那妖兽灵兽的血脉影响，保持自己的人类的思维和性格。

　　这青龙和那绿色粘液碰撞在一起，顿时“哧”的一声刺耳声音响起，那神剑之上升起一股绿烟，大自在青龙乙木剑和那蟾宫风散二者相冲，全部消散，那绿色的粘液，还有青龙的青色，全部化作一股绿烟消散。

　　大自在青龙乙木剑被对方化解，洛离转手又是一剑！

　　一个巨山压了过去，如同泰山压顶，粉碎一切！玄黄厚渊昆仑剑！

　　这时大山已经到了这个巨大的蟾蜍身边，只见蟾蜍双脚鼓起，准备跳跃，这个魁梧大汉是绝对不会想用自己的身躯尝尝这好像大山一样的剑团。

　　可是他还没有来得及跳出去，在地面之上，暗影之中，猛的出现一个人影，此人完全就是水组成，伸手一抓，将这个蟾蜍的已经变粗，准备跳跃的双腿抓住。



　　第四百一十九章 好久不见，你好吗？

　　一元水法身！被此水法身一抓，立刻这个蟾蜍就像被定身了一样，他猛地头颅一边，化作一头雄狮之头，双眼通红，一声巨吼，如同雷鸣，下边抓住他的双腿的一元水法身，马上被这狮子吼，一下子震碎。

　　失去一元水法身的牵制，他马上就要跳跃逃离，但是就觉着身前身后，白茫茫的一片，好像自己被大山压住！

　　瞬间，他又是一变，身体化作乌龟外壳，用以抗住这一剑！

　　但是在这泰山压顶的剑芒之下，乌龟外壳粉碎！

　　他又是一变，化作螃蟹外壳，这外壳中，充满空隙，里面都是奇异的气体，借以对抗剑气，但是这次泰山之下，还是粉碎！

　　他再一变，化作章鱼外体，全身滑不溜手，想要避开这剑芒。

　　但是这剑芒压了下来，再滑再嫩，也是粉碎！

　　然后他又一变，转眼之间他变了十三次，但是在这泰山剑芒，一切都是虚幻，在此剑下，分离切割他的血肉，剑剑入肉，顿时间，无尽的惨叫声发出，无论他怎么变化，都是增加自己的痛苦而已！

　　这个魁梧大汉被洛离卷入昆仑剑海之中，昆仑剑海从天落下，无数剑芒卷切抽动，此人一声惨叫，就被绞为一团血雾，轰然四处喷射。

　　转眼之间，就剩下一人，正是那虚无缥缈宗的长生真人。

　　洛离看着他，喊道：“我就是洛离，抢我老婆，死吧，千刀万剐！”

　　说完，洛离向着他冲来，这人立刻放开玄雪静，面对洛离，大吼一声：“洛离，我杀了你！杀了你，雪静就是我的了！”在他身上发出道道无尽气斩，这些光芒虚无飘渺，可是却又带着无尽的力量，可以粉碎一些！

　　他的每一击，有火焰之爆裂之气势，又有那流水之飘渺感觉，真空波动斩。

　　他的攻击看似不并无出奇之处，可却蕴含了真空波动之力，只要洛离的长剑和他一碰，头就会一阵发晕，只觉得头重脚轻天旋地转。对方的攻击蕴含的迷魂、斩魄、血煞、破正、污秽等诸般效果一一发挥出来。

　　但是洛离可没有功夫和他磨蹭，杀了他，就是洛离的唯一念头！

　　洛离剑光如电，入青冥太白狂歌剑，将光疯狂，转身一变，谁分弱水洗尘红，剑光分解一切，在一变，摩柯大无量光明剑。无尽光芒升起，又是一变，太真幻雾神我剑，剑法梦幻，最后一变，九天飞渡归真银河剑，如同一挂银河，披散天空！

　　一剑下去，那虚无飘渺飘渺宗的高手，被他逼的步步后退，最后洛离一击，脱身白刃里，杀人红尘中！

　　死！那虚无飘渺飘渺宗的高手，傻傻的看着洛离，然后一下子倒地，死亡！

　　洛离收剑，看着玄雪静，玄雪静看着洛离，两人对视，双眼再也不能分开，彼此就这么看着！

　　她笑了，这一笑百媚众生！

　　洛离也看到了玄雪静，顿时两个人，就感觉到一个声音，一个心跳的声音！

　　玄雪静看口道：“好久不见，你好吗？”

　　洛离回答道：“我很好，你好吗？！”

　　玄雪静苦苦一笑，说道：“我也很好！”

　　洛离大吼道：“雪静嫁给我吧！”

　　玄雪静回答道：“非君不嫁！”

　　洛离回答道：“非卿不娶！”

　　两人对视一笑，尽在不言中！

　　洛离问道：“开战之时，那传遍天宇的号令，是你下达的命令吗？”

　　玄雪静说道：“就是我啊，我入了九阳教之后，被真阳子老师看中，收为弟子，师父对我很好，我步步高升，成为了大师姐！如果不出意外，我师父就是未来的掌门，我就是未来的掌门大弟子！

　　后来突然有一天，一个什么元阳夫人出现，重掌九阳教，她说被一个少年刺激，九阳教该重新中兴了！

　　师父本来是九阳教的掌门继承人，和她意见不同，结果被元阳夫人逐出九阳教，我也随着师父，一起离开了九阳教。

　　师父这几年闭关，冲击进入仙人境界，本来想要重回九阳教，夺取大权。

　　但是无威不立，正好赶上这极元云霞宗也在搞什么仙人大典，师父自己重出江湖，也要搞个庆典，就拿他们做靶子，杀鸡给猴看，让这天下之人看看九阳教的神威。”

　　洛离说道：“可是我看到那些其他门派弟子没有人遵守你的号令，那些投降之人也纷纷的宰杀。”

　　玄雪静长叹一声，说道：“这次行动我们九阳教就我和师父二人，只能得过且过。就我们两个人，孤家寡人，得立威收小弟啊，正好这极元云霞宗也想做上门，举行什么仙人大典，正好拿他们开刀。

　　师父在一个月前，用极元云霞宗成为上门会带来的危机，诱使万兽化身宗、龙阳派参加此次战役。用极元云霞宗的女弟子吸引吸阴化阳教参加了这次行动，用天穹战靴的怨恨诱使芬芳解语门加入行列。

　　然后利用仙人威压，天地至宝快速提升修为的诱惑，欺骗杀魔宗、雷魔宗、虚无缥缈宗参加行动，然后集合众力威压地磁火元派，凑了这么一堆杂牌联军。

　　这都是我师父一个月之内完成的，到各大门派一说一聊，一出手，顿时他们就都乐呵呵的参加了这个行动。然后训练他们，控制他们，刺激他们，形成了今天的阵势。

　　其实你们玉楼山，我师父也去了，这事等到最后，这里的残局由你们派人来收拾，这样大家都有所获，彼此说的过去。”

　　通过玄雪静的口，洛离慢慢的了解了事情的真相，顿时惊呆无比。只是为了立威，就惨死了这么多的修炼者，真是人为刀俎，我为鱼肉，必须努力啊，我绝对不要成为这样的鱼肉。

　　另外洛离对这个玄雪静的师父，无比佩服，只不过凭着三寸不烂之舌，就在天下掀起如此大劫。

　　玄雪静说道：“可惜，我还是晚了一步，唯一的两个九阳战傀，还碎了一个，就剩下这么一个了，这里什么东西都没有了。什么也没有搞到，这次收小弟要难了，不知道何时才能夺回九阳教的大权！”

　　分别十年，洛离感觉到玄雪静有点变了，她特别的在意门派权利，特别的想要夺回九阳教的大权！

　　洛离说道：“你是有老公的人，有老公自然就有一切，你要什么？”

　　玄雪静一笑，说道：“洛离最厉害！能给我什么啊？”

　　这话说完，但是可以看出玄雪静只是随便说说。

　　洛离也是一笑，说道：“你要什么，就有什么！”



　　第四百二十章 仙人出手

　　玄雪静听到这话，就是一愣，说道：“要什么有什么？”

　　洛离先给玄雪静拿灵石，全部都是高阶灵石，一颗价值一百万低阶灵石，一口气拿了二百颗！

　　这就是二亿灵石，看到这么多的灵石，玄雪静有点傻，说道：“二，二亿灵石！”

　　洛离说道：“兵马不动，粮草先行，这是给你的，这些灵石足够了吧！”

　　玄雪静说道：“够了，够了，太多了！”

　　洛离继续向外面拿东西，是那一根根的金属锭，足足一万斤的极元精金，看到如此众多的极元金精，顿时玄雪静傻了眼，彻底的呆了，好半天才回过神来说道：“太，太多了，这么多的极元金精。这可是一两三十万灵石的极元金精啊。一万斤就是三百亿灵石？”

　　洛离说道：“物以稀为贵，这么多的极元金精就不值那些钱了！三百亿算作理想价值吧！”

　　洛离继续拿出，再次拿出十瓶积云重水，看到这个玄雪静也杀了，说道：“这是一滴五十万灵石的积云重水？用大瓶子装？”

　　洛离点点头，说道：“就是如此！”

　　然后拿出四件紫霞彩凤衣，都给了玄雪静。

　　这紫霞彩凤衣对女人的杀伤力太强了，玄雪静看到就傻了，眼睛就挪不开了，说道：“太漂亮了，太好了！”

　　玄雪静万分高兴，将这些东西全部的收起，其实这里面她最喜欢的还是那紫霞彩凤衣。恨不得马上穿起一件，威风一下。看着看着，突然她哭了，说道：“还是洛离你厉害啊，我和我师父这些年，过的好辛苦啊。

　　本来我可以背叛师父，继续在九阳教做大弟子，但是师父对我好，就像是我的母亲一样，我必须跟随师父！所以我只能叛教，只能离开九阳教！

　　这些年，我和师父颠沛流离，好苦啊！”

　　洛离看着玄雪静，心中百感交集，又拿出一个玉竹简，将自己得到的九大剑法，全部记录其中，递给了玄雪静，说道：“这是我得到的九大剑法，金系剑法为入青冥太白狂歌剑诀！木系剑法为大自在青龙乙木真经！水系剑法为谁分弱水洗尘红！土系剑法为玄黄厚渊昆仑剑经！火系剑法为生死一线火神诀！日系剑法为摩柯大无量光明剑！月系剑法为脱身白刃里，杀人红尘中！雾系剑法为太真幻雾我神剑！星系剑法为九天飞渡归真银河剑！

　　这九门剑法，各有来历，每一门都是人族强者所创，其中入青冥太白狂歌剑诀！脱身白刃里，杀人红尘中！这两门剑法为九十九大神威士的李太白所创造！

　　太真幻雾我神剑！九天飞渡归真银河剑！生死一线火神诀！为九十九大神威士中的叶罗刹、云飞扬、血无痕所创。”

　　洛离详细的教授了一遍，走到这杀魔宗弟子身边，来回的转了一圈，摇摇头说道：“这傀儡眼中无神，心中无念，就是一个木偶，不行，不行，一点意义都没有。”

　　那杀魔宗弟子猛的抬头说道：“谁说的，你看我不是可以说话吗？”

　　这是玄雪静在一旁控制的结果，洛离摇摇头说道，转身一道剑芒将那个杀魔宗傀儡彻底粉碎，说道：“其中五大五行剑法，如果全部大成，就可以化生剑灵大法……”

　　玄雪静看着洛离，一伸手拿出一只金剑，说道：“洛离，这个给你！”

　　洛离一愣，说道：“这是什么？”

　　玄雪静说道：“这是混元紫金铜，先天至宝！传说中的七种最好炼剑材料之一，据说产于苍穹海最深海沟，乃是混沌初开时的一点残渣，经苍穹海千万年冲刷积累，才会形成这混元紫金铜。”

　　洛离一看这是先天之宝，立刻收起！

　　洛离想了想问道：“对了那极元云霞宗的天地至宝到底是什么……”

　　话还没有说完，猛然之间，这天地就像时间暂停一样，一切全部停止，洛离，玄雪静，全部一滞，足足三息，然后这洞府就是一次猛烈晃动，这才恢复正常，这是怎么回事？

　　玄雪静说道：“出手了。”

　　洛离立刻理解是什么意思，神霞仙人出手了，洛离立刻神识一动，外放大神念术，开始观看情况！

　　第一个看到的是叶天，叶天现在已经蓬头垢面，身上伤口十数道，身边同宗师兄弟战死无数，和仅存的三个师兄弟背靠背结阵死战，周围有着十多名九派弟子在围攻他们。

　　方才那瞬间暂停，在叶天眼中就看见无数火云升起，化作一缕缕的赤霞向着所有在这山门之中肆意杀戮破坏的九派弟子缠绕而去。

　　这火云赤霞动作看着并不快，但是瞬间地面之上所有的九派弟子，无论是神通境界弟子，还是长生真人，足足三百人瞬间全部被这火云赤霞缠住，然后这些人顿时如同火柱一样燃烧起来，在他们燃烧的瞬间，好像时间暂停，只有他们在慢慢的燃烧。

　　这是一种惩罚，在其他人的感受中是时间暂停，可是在这三百多的火柱中，则是无穷岁月，他们将被这烈火焚烧到永远，直到心神彻底被折磨的崩溃，这才会将他们慢慢的炼化。

　　但是这只是三息时间，那猛烈的巨震则是一种更强大的力量出现，瞬间打破了这种类似时间暂停的奇异状态，所以这天地才会这么猛烈的一震。

　　瞬息之间，神霞仙人和真阳子交手一次，那三百火柱一样的九派弟子，只有二十多人没有死亡，他们立刻疯狂逃窜。

　　不只是他们在逃窜，就连一直隐身看戏的归藏真人一声呼号，带着所有的徒子徒孙，开始向着远方逃走。

　　那些空中战斗的真人，全部停止战斗，不约而同开始向外拼命的逃走，神仙打架，殃及凡人，那怕是真人也不敢在此停留。

　　瞬间一人出现在叶天面前，正是在极元云霞宗的卧底凌逍真人，他一把拉住叶天，对着其他人喝道：“快跑，这是仙人之战，逃啊。”

　　说完使出遁术带着叶天疯狂逃窜，在叶天的眼中只见无数的御剑光芒，无论敌我双方向着四面纷飞，所有人都在拼命的逃走。

　　那极元云霞山之上无数的云彩汇集在一起，形成一道火云，渐渐化作一人身影，足足有十丈之高，头戴霞冠，身穿蟒袍，渐渐的面目清楚，正是神霞仙人。

　　在他身上赤霞火云一层层流转，倏然轻挥，洒出一片轻红色淡淡的霞光，虽然并不特别鲜艳美丽，但是霞光重重，一层又一层，隐约中感觉得出芒近无形，鳞鳞而动。



　　第四百二十一章 天劫降临

　　对面九天之上，虚空之中，显出一个女子，她仰躺在一架九天凤銮之上，神色娇懒。皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，在她淡淡笑来之时，从容随意，自有一番笃定端庄的上位之威。

　　猛然间她好像坐起，神色凝重，顿时天象一变，好像她就是这天地的主人，在她身边，狂风咋起，日月光现，星辰闪烁，雨雪飘下，雷光万道。

　　一动天下惊，天地为七变。

　　这就是玄雪静的师父真阳子！

　　二者相对，一者为云霞幻化之形，一者为天地七变之势，势均力敌。

　　洛离说道：“不好了，你师父和神霞仙人对上了，他们马上要交手了，我们快逃。”

　　玄雪静说道：“不用逃的哥哥，没事的，这里是落霞山腹洞府，此洞府是极元云霞派开派祖师所建，这里当年开派之时也是大战连连，那个时代仙人大战是家常便饭，现在更不是问题，反倒这里是最安全的地方。”

　　洛离点点头说道：“逃，我们也逃不到那去，就在这里等着吧，信天由命。”

　　外面那云气所化的神霞仙人，声音如同响雷，开口说道：“对面的道友，你会和无故犯我山门，毁我家园，杀我门众？”

　　对面的真阳子悠悠清澈的声音响起，说道：“和你一样，我要举行返虚大典，通报天下，只好拿你试试我的长剑，看看是否锋利。”

　　神霞仙人大怒道：“贱婢辱我，死吧。”

　　那火云人形立刻爆发，化作无穷冲天火焰，冲天而起，在这火焰之中散发万道霞光，瞬间这火焰霞光向天空喷去，足足爆发成十里范围的火云，形成一种恐怖之势，被此火云席卷之物，瞬间全部气化，那怕仙人进入此火云，也会瞬间炼化。这十里之内都是他的火云霞光，化形无边火海，向着真阳子扑去。

　　真阳子摇摇头，说道：“靠着外物达到仙人，还不如长生的虚仙境界，空有一身蛮力，蛮牛对虎，送人晚餐。境界不够，再怎么拼命也是白搭。”

　　说完她伸出一只白嫩的小手，轻轻一点，顿时天地之间一道剑气之柱从天而降，刺入那爆发的火云之中，将这遍布十里的火云刺出一个窟窿，这窟窿直透火云，那火云之势就是一变。

　　本来这一击，对于整个火云完全没有什么伤害，但是这击中的一点正好是这火云化形的关键之处，此点被击溃，立刻发生连锁反应，这火云竟然不攻自破，自己被自己的力量压倒，顿时“轰”然一声巨响，四散分裂。

　　那些拼命逃走的修炼者全部傻了眼，只不过一招这战斗就结束了，那火云就被击碎了？这也太简单了吧。

　　果然神霞仙人满足了大家的愿望，火云消散，但是霞光还在，瞬间那无尽的霞光化成一个的人形，这次不再向上次那样幻化火云无边无际，而是只有不到三丈大小。

　　但是这人形化出的一瞬间，没有飞出百里的修炼者顿时全部发出惨叫，瞬间就被气化。

　　本来已经破坏差不多的极元云霞宗山门重地，这次再受重创，方圆百里之内无论是人是兽，树木山石，全部好像被巨热烘烤，生灵气化，山石化浆。

　　那霞光形成的神霞仙人说道：“谢谢道友的指点，我神功更进一步，原来不是越大越好，只有精粹才是最强的。”

　　真阳子摇摇头说道：“说什么没有用，今天就是你谪落之日，你借助外物方才仙人大成，好似温室的花朵。我真阳子修炼千年，经千万之战，岂是我的对手。

　　给你最后一个机会，我需要一个道友相随，受我差遣，这是你唯一可以存在下去的机会。”

　　神霞仙人大笑说道：“我是依靠上古之火先天灵宝，达到如此修为。但是我也是悟出白云彩霞相生的天地法则，因此这才进入仙人境界，不是你口中妄言的温室花朵。

　　只要这苍穹世界，白云不息，彩霞不灭，我就永无死亡之日。即使你身为真阳之力，拥有万力之源，你也无法将我击杀。”

　　真阳子一笑，缓缓站起，无数精光在她身上聚合，她说道：“多说无用，战吧，借此一战，让这世人看看我们的实力。”

　　神霞仙人也大笑说道：“你要战，那就战。”

　　顿时这天地间无穷大风升起，千里之内万物凋零，天地异象频出，乌云盖天。

　　二者气势狂巅，准备致力一战，那些修炼者，只有一念头就是拼命的逃窜，无论是普通人，还是长生真人，还是神通境界，所有人在这气势威压之下，就只有一个念头：“逃，逃，逃。”

　　天空是修炼者还有那无数的飞鸟，地面之上是那无尽的兽群，无论是山中老虎，草原大象，洞中老鼠，地面游蛇，所有的生灵全部使出最大的能力，拼命的望外面逃。

　　猛然间真阳子惊讶抬头看天，大骂一句：“这帮老不死的狗东西。”

　　然后身形一转，化作一道精光向着远处就飞去，瞬间千里，超越一切逃走之人。

　　这一幕所有人全部惊呆，一块乌云随着真阳子飞去，紧随在她的身后。

　　神霞仙人呆呆的看着这一幕，不知道为什么真阳子临阵逃脱，猛然间发现一块乌云向着他飞来，他难以相信地吼道：“天，天劫，混蛋，我才仙人境界，怎么会有天劫呢？”

　　没有人回答他，那块乌云猛的一变，化作无穷雷云在空中飞舞，牢牢的把他锁住，瞬间一道天雷落下，劈向这个巨大彩霞人形。

　　同样在数万里之外，也是一道霹雷落下。神霞仙人大骂道：“崁风东离雷，混蛋，以风破云，以离破霞，真是要人命啊。我不甘心，给我破。”

　　巨大的爆炸声响起，那劫雷顿时被神霞仙人击碎，可是空中雷云在变，数十息之后，顿时又是天雷落下，这次可不是上次的一道天雷，而是九百九十九道消云化形劫雷，化成的一道雷劫。

　　而在遥远的玉楼山，一个老者正在扫地，摇摇头说道：“后辈小儿，仙人交手，竟然不知道构建神环，直接出手，天地元气已变，还那么的全部放出真元对战，简直是自找死路。”

　　在一处青楼之中，正在弹奏胡琴的一个落魄中年男子，摇摇头说道：“好大的雷雨啊。”

　　转身向着身边的美女一笑，继续弹琴。

　　在闹市之中，一个卖馄饨的老人大喊道：“馄饨了，最好吃的馄饨了。”

　　感受到如此异象，皱了一下眉，然后继续的叫喊贩卖馄饨。

　　仙人大战，必须构建神环，借以改变天地元气，无论是玉楼山的大战，还是神目宗的大战，都是如此，或者绝不轻易出手，或者构建法阵，改变天地元气。

　　不然直接出手，全力出手，必有天劫，无论是神霞还是真阳子，都是初入仙人境界，不懂得这些，引得天劫降临！



　　第四百二十二章 曲终人散

　　说到底这真阳子和神霞仙人都是最近进入仙人境界，根基浅薄，无人领路，并不知道这仙人之密，他们出尽全力一击，掉用全部的力量准备战斗，立刻引发天地大变，天劫立至。

　　幸好这天劫到达，否则他们这一战打下去，一个掌握天地力之法则，拥有万力之源，一个看破云霞生成法则，只要苍穹世界白云不息，彩霞不灭，就永无死亡之日，这一仗打下来，说不上多少时日，说不上产生什么破坏之力，但是至少这块大陆将会陆沉。

　　看那落霞山上，天雷滚滚万道霞光，足足雷霆霹雳，响彻半个时辰，然后终于云消雾散，一切结束，那天劫之雷，还有那神霞仙人，全部消失。

　　神霞仙人刚刚成为仙人，就被雷劫所灭，死亡，消散！

　　所有向外逃走的修炼者，在真阳子消失之后，他们都停住脚步，远远看这那天劫之雷，等到雷云消失，仙人不在，你看我，我看你，大眼瞪小眼，是战是和，大家都不知道该如何是好。

　　猛然间有一处剑爆轰击响起，顿时敌我又开始打了起了，打了几下，却有兴趣缺缺，双方现在根本没有什么战斗的欲望。

　　突然之间一人小声说道：“神霞仙人好像说依靠上古之火先天灵宝……”

　　这话说完，顿时间所有人就像眼睛一亮，瞬间无数的剑光，御器之光，向着那落霞山上冲去，人人好像吃了鸡血，个个兴奋无比，也不分敌我，都开始了寻宝之旅。

　　“先天灵宝，先天灵宝。”所有人都是这一个念头，没有人在互相争斗，彼此厮杀，所有的修炼者全部奔着这被炸出无数大洞入口的极元云霞宗地下洞府而来。

　　洛离透过大神念术，发现了这个情况，一拉玄雪静的手，说道：“快走，我们马上离开这里。”

　　玄雪静摇摇头说道：“不能走，与其现在离开，倒不如融入寻宝的人群之中，这样才能不会引人注意。”

　　洛离点点头说道：“灯下黑，人群之中反倒是最安全的地方，好的。”

　　于是二人慢慢向上走去，只走了一半的地下洞府通道，听到那边传来人声鼎沸的声音，二人立刻向前，选择了一头云雾守护守卫的要害位置。开始和这个守卫战斗，做出一副拼命战斗，打破这里的守卫，进入他所看守的要害房间的模样。

　　后来冲过来的修炼者，看到这一幕顿时纷纷加入战团，攻击那云雾护卫，没有注意洛离二人是如何先到自己前边的，因为这洞府四通八达，又混乱不堪，怎么的都有可能。

　　这时的玄雪静已经不再是原来的模样，洛离二人越打越后退，最后慢慢的脱离这伙人，然后融入到寻宝的大军中，到处乱转，到处寻找。

　　这么一找，洛离发现这地方洞府巨大无比，所有修炼者进入也不足以将此地全部探测清楚。

　　洛离纳闷地说道：“这么好的地下洞府，为什么这极元云霞宗要放弃如此宝地，非得在地面之上修建那么多的华丽殿堂？”

　　玄雪静说道：“这和人心有关，这极元云霞宗在你们玉楼山的庇护之下，二千年没有浩劫，平安太久了，已经忘记天下的凶险。弟子们都喜欢享受，以美为荣，谁会喜欢住在这黑暗的山腹之中，所以他们都在那地面之上建立那华而不实的宫殿洞府。

　　哈哈，他们千年的辛苦被我设计的雷阵，一下子全部灰灰，我这雷阵，其实模仿的就是你们玉楼山攻打万相宗所用的雷阵，从我开始，这雷阵将成为修炼者战斗的利器。”

　　洛离长叹一声，说道：“天作孽犹可为，人作孽不可活。看来这神霞真一已经被雷劫灰灰，这极元云霞派是彻底完蛋了。”

　　二人继续前进，这些到此搜索的各派弟子，极少数幸运的发现极元云霞宗的宝物好东西，大半都是白忙和一场，渐渐的冲动劲一过，大家兴趣淡然，即使找到先天灵宝，也是真人的，倒不如自己搞点适合自己的。

　　于是冥王、牵机二大上门弟子开始报仇，吸阴化阳教开始捕抓美女，万兽化身宗弟子开始吃人。顿时地下洞府又开始显现乱相。

　　洛离兄妹二人借着这个机会，慢慢的离开这里，在这混乱之中，最悲惨的就要算是极元云霞宗的弟子，这里是他们的家园，可是他们现在只是看客，这些强盗在他们的家园中翻箱倒柜，可是他们却无能为力。

　　很多修炼者都开始离开这地下洞府，在地面之上不知道到底该如何是好。突然天空之中一声长鸣，一道巨大的神识传来，响彻整个洞府：“玉楼山石川在此，护盟而来，所有其他门派弟子，限令一刻钟内，离开落霞山，否则杀无赦。”

　　然后另一个声音响起：“我乃云荡真人，极元云霞派千云一脉之主，会同云熬真人，行云真人、流霞真人等十一位真人，三千弟子在此。神霞仙人已经雷劫应劫，我现在继承掌门之位，所有极元云霞派弟子听命，立刻到此结集，重振山门，报仇雪恨。”

　　这云熬真人就是那极元云霞宗的真人之一，只有此人是真正的极元云霞派弟子。这些三千弟子都是在楚仙子的劝说运作下，这两天偷偷离开极元云霞宗的弟子，顾听云也在其中。经此大劫，极元云霞派虽然损失惨重，但是火种算是留下了，不至于彻底的道统消散。

　　瞬间在天空之上，传来无数真人的无限威压，这威压恐怖异常，虽然现在这混乱的落霞山上各派真人不下数十余人，但是没有一人想和他们为敌。

　　所有人你看我，我看你，不知道如何是好，就在这时，一个娇柔的声音响起：“我乃真阳子，所有九派子弟立刻撤退，返回师门。若想追随于我，无论出身，可到委羽山会和，与我共图大事。”

　　这声音响彻云霄，玄雪静的师父度过了雷劫，法力更盛，现在盘踞委羽山，开始发出弟子令，召集人手。

　　顿时四处不知如何是好的那些九派子弟发出一声欢呼，有这么一个台阶下，今天战也战够了，热闹也看够了，这次大战足够吹嘘百年的，然后一哄而散，四散离开。

　　在门派中落魄的，没有出头之日的弟子前往委羽山，那些忠心师门的，门派中的精英弟子则返回师门。

　　顿时无数剑光向四散飞去，玉楼山纹丝不动，那极元云霞弟子也不敢单独出动，只能眼睁睁的看着仇人离开。



　　第四百二十三章 先天宝物

　　看到真阳子离开，玄雪静也要离开了，她对洛离说道：“洛离，我要走了，我要看看师父到底怎么样了。我有点担心她。”

　　洛离点点头，说道：“你一个人离开，我也不放心啊。”

　　玄雪静一笑说道：“没事的，我可是九阳教的大师姐！放心吧，我有好宝物护身的。”

　　说完在她后背生出二对翅膀，说道：“这是师父送我的飞天翼，没有人可以追上我，而且我还有数十符遁，完全没有问题。”

　　洛离看着玄雪静，舍不得她的离开，说道：“雪静，我们结婚吧！”

　　玄雪静点点头，然后又摇摇头，说道：“不行，我的师父现在是最难的时刻，我必须帮她，等她杀回九阳教，执掌大权，我再嫁给你！”

　　洛离说道：“一言为定！”

　　玄雪静说道：“一言为定！再见了洛离，不要忘记我，你的未婚妻。”

　　洛离点点头，二人告别，玄雪静破空而起，不显任何光华，瞬间消失了。

　　片刻之后，那九派弟子走的干净，就剩下一些到此参加宴会的散修和三大上门弟子，那冥王宗只剩下三十多人存活，牵机宗不到四十人，大多为长生真人，其他弟子全部战死，可谓损失惨重。

　　唯有神遁宗足足还剩下百人，未伤筋骨，他们的遁术太快了，除非自己死战不逃，否则只有极少数门派可以追上他们。

　　这些人退也不是，进也不是，站在那里不知如何是好。这次仙人大典他们是彻底的失败。这时三派的带头真人，飞空而起，前往玉楼山商谈什么去了。

　　洛离无所事事，看着玄雪静消失的方向，不胜嘘嘘，猛然间一个人进入他的视野之中，顿时有一种不对头的感觉。

　　此人衣着一般，看不出何派弟子，但是他的功法驾驭的剑光云气确实极元云霞派的法术，他是神通修为，引起洛离注意的地方，是他的面目太一般了，太普通人了，若是在其他门派这也是正常，唯独在这极元云霞派就是反常无比。

　　洛离看出他的古怪，随意一个大神念术，附在他的身上，顿时心神就是一跳，此人竟然是金霞真人，他伪装成神通弟子，准备偷偷逃走。

　　这极元云霞派谁留下都可以，唯独他不能留下，师父已经死了，剩下的弟子恨他恨之入骨，这时不走，更待何时。

　　他御使一把飞剑，降低剑光向着远离玉楼山的一边飞去，洛离心中“怦怦”直跳，那先天灵宝搞不好就在他的身上，自己该如何是好。

　　猛然间洛离发现，在他身后有着十数道剑光分成三四伙，暗中跟随，这些剑光都暗淡不显，但是其中两道是长生真人，这些人都在后面偷偷的追踪。

　　富贵险中求，洛离也御剑而起，随着那些人远去的方向跟在身后。

　　一人在前，十数人在后，洛离远离他们三十里，默默的处于最后面。

　　众人一路飞奔，大约飞出二百里开始，那金霞真人猛的降落在一处山峰之上，跪在地上嚎啕大哭。

　　他嘴里喊道：“父亲，父亲，你死的好惨啊，都是儿子无能啊，害了你，儿子会为你报仇的，你们等着，魔门九派，三大上门，玉楼山，那些叛徒，等我靠着这无上至宝，修炼神功，到时候把你们统统杀光。”

　　原来这金霞真人是神霞真一的儿子，所以他如何的倒行逆施，那神霞真一也从来没有多管，溺爱如此，最将好好的一个极元云霞派彻底葬送。

　　这金霞真人在此立誓，说的是热血沸腾，这天下之人全部被他愤恨，好像这天下之人全部和他为仇，恨不得将所有修炼者全部杀光，誓言刚刚立完，就发现身边左右已经有人慢慢欺上，将他围在当场。

　　左右再一看，自己已经被人团团围在，有人相识有人不识，一个个好似恶鬼豺狼，死死的盯着他。好像他就是一块香喷喷的烤肉，都要把他分而食之。

　　金霞真人一声大叫，站了起来，举起飞剑，左右横指，那些人默默向前，露出各种凶狠表情。

　　其中一人低声说道：“金霞，只要你把先天灵宝留下，我们就放你一条生路。”

　　金霞真人骂道：“黄药，你个忘恩负义的东西，当年要不是我救你一命，你早被人宰杀了，现在却带人追捕于我，你个无耻之徒。”

　　那人回答道：“当年你要不是看中我可以万里追踪的能力，你会救我，不过可也是，你要是不救我，我们也不会能够找到你的踪迹，废话少说，赶快把先天灵宝交出来，否则别怪我们兄弟不留情面。”

　　金霞真人长叹一声，放下飞剑，伸手拿出一个储物袋，在储物袋中拿出一物，只是一晃，顿时那件物体发出一道霞光，所有人目光全部被吸引，金霞就把它装入袋中，说道：“你们讲好了，饶我一命，否则我硬可自毁宝物，也不给你们得到。”

　　众人的目光盯盯的看着这储物袋，金霞猛的将这储物袋向远方一丢，正好丢在这些人的中间，喝道：“先天灵宝在此，自己去拿吧。”

　　然后调头御剑就逃。

　　立刻这十多人向着那储物袋冲去，有一人手快，剑光一卷，马上就要触摸这储物袋，但是他这辈子也摸不到了，在他身后同伴出剑，顿时一下子将他一分为二。

　　瞬间十多人打了起来，剑气纵横，法器横飞。没有人注意金霞的踪迹，金霞瞬间加速飞行，飞出数十里，在洛离大神念术的注意下，他突然按落剑光，落到一片青松林上，在一棵青松之上停留片刻，然后继续向着远方狂飙。

　　那些人打了数十息，其中两名长生真人对轰了数招发现不对头，使劲高喊制止，终于众人停下争斗，这时发现已经死了七八人，就剩下五人。

　　众人打开那储物袋，顿时发现那个闪亮之物虽然也是件宝物，但是可不是什么先天灵宝，立刻大骂转头继续追踪。

　　洛离一直远远的坠在身后，在金霞真人在松树上偷偷暗藏东西的时候，他就慢慢的改变路线，悄悄的向那片松树林飞了过去，默默的寻找那颗金霞真人布置的青松。

　　这片青松林蔓延十多里了，巨大的青松足有十多丈高，郁郁青青，大风吹过，一起摇摆，说不出的壮观。

　　金霞真人所找到的那颗青松位于一块巨大的山石一边，地形特殊，很好辨认。

　　终于找到了那棵青松，洛离爬上青松，寻找痕迹，果然在一处树腰处发现剑痕，洛离慢慢的将那处剑痕刻开的树体打开，果然里面有一物，正是一个储物手镯。



　　第四百二十四章 宝物到手

　　洛离立刻拿起那个储物手镯放入自己的储物世界之中，心中狂跳，“咚咚咚”，激动不已。

　　但是越是这个时刻，就越要冷静，绝对不能出错。他在自己的物品中拿出那一颗混沌天劫雷，设上法阵，默默的放入树体中，然后将一切恢复正常，只要谁打开这里，必定引发这混沌天劫雷，算是自己留给他们的纪念。

　　洛离慢慢的爬下青松，突然想起那人的万里追踪之术，不得不防。洛离收起一切气息，掩盖一切踪迹，心想这次你的万里追踪失灵了吧，看你如何追踪。身形飘飘向着另外一边飞走。

　　飞出十数里，洛离恢复正常，御剑低空返回极元云霞宗，刚刚飞出数里，猛的远处一声巨爆，这是真人自爆发出的恐怖爆炸。

　　那丝附体金霞真人身上的大神念术，彻底消失，看来这一爆就是金霞真人彻底消亡之爆，没有看出来，这样的家伙竟然还有这种绝心。

　　洛离御剑飞行，只是在地面上空不高的位置飞行，剑光收缩，并不显眼。

　　飞了一会，猛然心中一动，暗想这不是做贼心虚吗？一看就是有问题之人，对，不能如此。

　　瞬间洛离提升飞剑高度，放出剑光，和以前正常御剑毫无区别。

　　猛然间在右侧前方有人在斗剑比法，那里剑光闪烁。一人在逃，二人在追，瞬间冲到了洛离的前边，那个逃走之人竟然牵机宗的叶天。

　　他被二人围攻，衣服破碎，剑光零散，已经没有挣扎之力，那两个追赶他的敌人都是龙阳派弟子。他们一边追赶，一边调戏叶天，颇有猫戏老鼠之意。

　　洛离一笑，这个叶天怕是要菊花难保了，落到龙阳派真人身上，那是生不如死。

　　叶天看到洛离，高声大喊：“道友救命啊，救救我啊，我爸是叶洪真人，只要你救我必有重谢。”

　　洛离想要弃之不管，可是心中一动，靠着他自己才得到如此多的宝物，这也算是缘分吧，救他一命算是还他个人情吧，另外有他做掩护，一切事情都说的过去。

　　洛离转向奔着叶天这边飞来，那龙阳派真人一人困住叶天，在慢慢的调戏他，一人对着洛离喝道：“滚。”

　　然后又说道：“慢着，这好一个人不够分，小哥也不错吗，菊花正嫩，来吧，不要走了。”

　　洛离不动声色，只是慢慢的靠近他，身剑合一，入青冥太白狂歌，整个人化作一道剑芒，瞬间冲天而起。

　　那龙阳派真人还没有反应过来，顿时这剑芒冲到他的身边，在他身上经过，然后向另外一人扑去。

　　这龙阳派真人在洛离飞出好远，整个身体“膨”的一声爆裂，化作血雾飞散四野。

　　洛离驾驭着这无尽的剑芒冲向另外一人，那人一声大叫，瞬间整个身影化作一缕流光，向远处逃去，洛离的剑光在后面追随，二者一追一逃，瞬息之后，洛离看着远去的遁光只能作罢，这家伙逃跑的速度真快，洛离竟然没有追上！

　　只能一个人御剑回来。叶天很会做事，感谢不已，满嘴的好话，将身上的全部灵石、三件法宝都拿了出来，送给洛离，还许诺以后必有重谢。

　　因为在叶天处得到的秘密，洛离抢了极元云霞宗的老巢宝库，所以才会救他，这些谢礼还不在洛离的眼中，不过不要白不要，洛离伸手全部收了起来。

　　洛离也没有闲心打听他为什么会一个人落单，只是对他说道：“我要回归极元云霞宗山门，你是否和我一起回去。”

　　叶天使劲的点点头，说道：“回去，回去。哎，这次我们牵机宗是丢大人了，我们本来打算回归山门，谁知道走到半路，这龙阳派和万兽化身宗突然袭击我们，队伍彻底被打散。

　　我逃到了这里，只要仰仗贵派的庇护了，大恩大德必有后报。”

　　这话说的已经带有牵机宗向玉楼山低头之意，这叶天被那两个龙阳派真人吓坏了，被抓住是生不如死，也管不了那么多了，低头就低头吧。

　　洛离一听心中暗喜，此人带回去，这种低头之势，绝对会让师父等人心中高兴，洛离立刻说道：“大家都是同道中人，没有关系，走，你和我一起返回极元云霞宗山门，到时候我们派人送你回归师门。绝对安全无事。”

　　说完二人御剑，向着极元云霞宗山门飞去，又飞出数百里，猛的远处一声巨响，就好像世界崩溃了一样，足足数十里化作齑粉，一个巨大的蘑菇云升起！

　　洛离布置的混沌天劫雷，被人启动，这混沌天劫雷法力无穷，不一会那里立起七根真元气柱，七个长生真人被此雷灭杀！

　　看着那无边火焰，洛离心中暗喜，真想过去看看，但是安全第一，现在自己宝物在身，还是赶紧回归大队为好。

　　二人驾驭飞剑，返回极元云霞派山门，不一会落霞山就出现在眼帘中，远远望去那就是一摊焦土，这连番大战，原来好像仙境一样的极元云霞派，现在彻底是一堆废墟。

　　在这废墟之上，哭泣声不断传来，那些参加大会的散修都是携带后辈弟子参加盛会，想要他们长长见识，开开市面，结果那些后辈弟子全部死在了这一场浩劫之中。

　　这次浩劫，足足有万名修炼者死在这里，千里之内被波及的凡人，更不下数十万，极元云霞派弟子除了开始时躲开的三千弟子，剩下的大部分全部死在这浩劫中，一万多内门外门弟子，最后就剩下不到五千人，消亡一半，可算元气大伤。

　　洛离二人返回此处，看到无数的玉楼山弟子在帮助云霞派弟子清理废墟，寻找骸骨，处理残垣断壁，在仙法秘术的帮助下，倒也快捷无比。

　　不一会的功夫，那山门大阵立起，它的本源在山腹之中，并没受到大的伤害，修复了半天，就可以重新使用。

　　立刻那白云彩霞慢慢升起，此道护宗大阵修复，那极元云霞派就没有灭亡的危机了，不过排名却要急跌，仙人神霞仙人度雷劫失败，彻底形神俱灭，十二真人，最后就剩下一个云荡真人回归山门，他和云熬二名真人存在，这才使极元云霞派不至于彻底在八百旁门中除名，跌入左道行列。

　　山腹中的洞府开始一一启用，众多弟子进去打扫卫生，以供来援的玉楼山弟子居住，这时极元云霞派打死也不敢让玉楼山离开，外面强敌虎视眈眈，全靠玉楼山为其撑腰。

　　事情就算这样的过去了，这次最大的胜利者就是真阳子和玉楼山。



　　第四百二十五章 满载而过

　　真阳子此战之后闻名天下，因为她仙人境界全力出手，还能抗住天劫，实在让人佩服。

　　真阳子盘踞委羽山，立起山门，无数的各派弟子过去投靠，原来委羽山的青羽派被白真阳子控制，凡是不服从者全部击杀。这场大战之后真阳子之名号响彻六域，甚至外域的强者都有来投。

　　另一个获益者就是玉楼山，解决了八百年前的遗憾，使当年失败者的子孙从登掌门之位，同时也用这极元云霞派的惨状提醒所有玉楼山的附庸门派，告诉他们背叛玉楼山的下场是什么。

　　这次浩劫，最大的失败者就是极元云霞派和牵机、冥王、神遁三大上门。极元云霞派彻底破落，至少需要数百年的修养时间。牵机、冥王、神遁三宗是赔了夫人又折兵，死了众多弟子，什么好处都没有得到。

　　特别是牵机宗，在回程的过程中又被龙阳派万兽化身宗伏击，本来就残存不多的弟子，一下子又受重创。

　　那叶天被洛离引回极元云霞派山门，这叶天马上发挥他的强项，交际能力，首先代表牵机宗向玉楼山低头示好，然后请求玉楼山帮忙救护其他的门派弟子。

　　他的服软，他的低头，嘴巴又甜，能说会道，让这次领队的石川掌门十分的高兴，这代表这牵机宗向玉楼山服输，这是门派面子问题，立刻派出玉楼山弟子到处寻找失散的牵机宗弟子。

　　玉楼山的强势介入，龙阳派和万兽化身宗也达到了自己的目的，告诉这牵机宗到底谁是这里的主人，于是他们全部退让了，放弃了已经被阵法围困的一名带队的七名长生真人。

　　其实他们也就只能用阵法围困而已，想要谪落长生真人，不付出相应的代价是不可能的。

　　这事结束，叶天回到门派被掌门大肆表扬，小小的丢了一下面子，和现在势头正火玉楼山缓和了关系，但是值得。叶天的父亲因此水涨船高，继承掌门之位的排名又上升了不少。

　　这件事情就算这样过去，洛离感叹不已，昨天这里还是仙境洞府，今天就是焦土一堆，真是人生一场大梦，世事几度秋凉啊。

　　夜晚来临，玉楼山弟子都被安排在山腹的各处休息。洛离并没有急于验看自己的收获，虽然都在那储物空间之中，但是还是小心为好。

　　半夜时分，顾听云偷偷的找到洛离所在的休息房间，看到洛离她就一下扑入到洛离的怀中。

　　顿时的哭泣起来，泪眼婆娑，说道：“我的姐妹们都死了，都在大劫中丧生了，外门弟子就几个人活了下来，则成大哥，太谢谢你了。要不是你，我现在就必死无疑。”

　　这谢可不是用嘴说的，是要行动的。洛离一把拉住顾听云，她的身材是那么的婀娜柔美，蛾眉皓齿，花颜月貌，尽态极妍，不施粉黛而颜色如朝霞映雪。

　　洛离伸手将她的身体扳过来，她晶莹剔透的眼中蒙上一层雾气，洛离知道她跟自己一样。都有些无法控制身体里的冲动。

　　顾听云的身体扳过来时，她的云袍领襟敞开了，露出小半片玉脂似的，洛离伸手伸进她的云袍领口之中，直接触摸到她那柔滑地肌肤，慢慢向下，摸到那销魂之物，顿时感觉到她地身体轻轻一颤，口里急促喘息，温热的气息喷到自己脸上。

　　“不，不要……”顾听云嘴里说着，身体却软得没有一点力气，洛离用力一拉顿时将她拉入怀中，慢慢的亲吻她，抚摸她。

　　顾听云在这爱抚之下，神色迷离，无意识的伸出柔嫩地舌尖的温润的红唇上轻轻舔着，这微小的动作是如此的诱人。

　　洛离一步步的施展那妙化销魂手，不到片刻这顾听云就彻底迷失，猛的缠住洛离的身体，迷乱而狂热，恨不能将洛离揉进自己的身体里去，爆发出来炽烈而猛烈……

　　一会激烈的云雨之后，顾听云乖巧的蜷在洛离的怀里。触摸着洛离的身躯，享受这难得的温存，交欢之时，二人疯狂无比，白天的大战让人精神绷劲，生死一刻，晚上彼此相拥，用对方的肉体，发泄自己心中的恐惧。

　　洛离不断的抚摸着顾听云的大腿，嫩腻滑软，忍不住到她的内侧又摸了一把，顾听云耗尽全身的力气，背上都抹出一层香汗，白嫩如玉的身体透露着红艳的桃红色，实在的让人不忍放手。顾听云说道：“大哥，我要走了，这极元云霞派待不了，已经没有前途了，昨天听说，这新回来的师祖要把所有原来不是他们那一脉弟子全部清除门派，重新招收新弟子，要重振极元云霞派。

　　我也是被开除的人员，有人联系我，要一起投靠三千里外的火云门，虽然那里环境很不好，但是那里可以学的真本事，可以慢慢发展。我不想就这样彻底的断了仙路，回家做人妻妾，结婚生子，空度一生。”

　　洛离点点头，说道：“和我走吧，去玉楼山，反正人也不少了，不多你一个！”

　　得到这个确定的回答，顾听云长出了一口气，渐渐的情欲又起，又开始了欢好云雨。

　　第二日，清晨起来，这边极元云霞派处理的差不多了，留下部分弟子坐镇一段时间，其他的弟子都要返回师门，洛离等人也在这其中。

　　不一会楚仙子也赶了过来，楚仙子面色阴暗好像受了伤，好像也很有收获，就这样众人回归玉楼山！

　　洛离此战，抢了云霞宗的宝库，吸收了先天极元之雾，得到玄雪静送给他的先天至宝，还有云霞宗的先天之宝，收取美女一枚，胜利回家！



　　第四百二十六章 山中修炼

　　回归玉楼山，一顿大庆，这次出访，玉楼山获得最大胜利，无数人弹冠相庆。回到洞府中，洛离长出一口气，就好像全身充满了干劲，开始修炼。

　　玉楼山的洞府之中，洛离躺在大床之上，享受快乐的生活。

　　雪舞阳、韩玉红、兰柔柔、叶氏姐妹、李轻眉、狐女姐妹、凤眸、青凝、琉璃、顾听云……

　　洛离回家，将自己的礼物拿出，云霞法衣，天穹战靴送给她们，顿时她们无比喜欢。

　　云霞法衣是紫霞彩凤衣的简易版本，这紫霞彩凤衣洛离手中还有三个，乃是仙人制造价值连城，但是只有三个，女人很多，没法分！所以倒不如不拿出来！

　　洛离然后拿出自己在马奎那里缴获的灵茶树，还有三颗仙灵云霞果树，这个需要灵石进行培土，结出的果实，用力一咬，顿时满嘴飘香，味道甘甜，让人全身心的舒服。

　　大众仙灵云霞果一颗果实相当于二个低阶灵石，这树上的果实则是拥有相当于一颗中阶灵石蕴含的灵力。

　　这茶树，这仙灵云霞果树，放在洞府中，由两个狐女培养。

　　虽然洛离将灵石分给了玄雪静二亿，自己还剩下三亿，但是这次的收获无数，兑换灵石可以兑换数十亿，有点太多了。

　　洛离想了想，前往藏宝阁，去上缴门派。

　　在藏宝阁中，寒火祖师坐在那里，面如白玉，慈眉善目，半阖双目。手里把着一柄银丝浮尘，气度森然，一看就是世外高人。

　　洛离行礼说道：“拜见寒火祖师！洛离游离归来，前往藏宝阁，奉献宝物，换取功德！”

　　那寒火祖师睁开眼睛，看了洛离一眼，缓缓闭上，然后说道：“洛离，你来上缴什么宝物？”

　　洛离开始拿出自己的这次收获，极元金精洛离一伸手，除了给自己留下一万斤，剩下的他全部上缴门派！积云重水，洛离留下十瓶子，剩下的也全部上缴门派。

　　看到这些宝物，那风轻云淡的寒火祖师，又一次的傻眼，好半天才反应过来，说道：“洛离，你有大劫了一个门派？”

　　洛离一笑，说道：“差不多吧！”

　　寒火祖师点点头，好半天没有话说，最后才说道：“洛离，等到石川出去云游，我全力支持你做玉楼山的掌门！你做掌门，玉楼上，必定大兴！”

　　洛离回归住所，拿出玄雪静所送给他的金剑，还有金霞真人隐藏起来的先天灵宝，他开始修炼，吸收这两样宝物。

　　洛离来伸手触摸金剑，慢慢的念咒：“役命金仙，封山召灵，威震六天，杀落万神。威制天地，呵叱真灵，控驾景龙，位司高仙。琼音既震，金真卫兵，千妖丧眸，万鬼灭形，九魔迸首，六天摧倾，道妙极真，左啸玄童，右摄金晨，大哉宝文，大帝威真！奉符遵科，上升三清。若违慢天文，及传非其人，身入风火，急急如律令……”

　　随着洛离的念诵咒文，在他手中出现一个奇异符文，慢慢的将金剑吸入符文之中，洛离吸收了这金剑以后，就马上停止吸收，心神一凝，看看情况如何。

　　那些金剑吸收到符文之中，立刻化成一团，凝结在一起，被自己的身体接纳，变成洛离的一部分，和极元云霞的符文，并列相对！

　　这是混元紫金铜，可以制造最好的神剑的天下七大炼剑材料，就这样被洛离吸收！

　　炼化混元紫金铜后，洛离全身一震，在他身边，无数五金之气飞起，瞬间化作一个傀儡，好像钢铁铸造的金属洛离。

　　他也是一抱拳，说道：“道友请了！”

　　极道紫金刚自动炼成，为洛离所用！

　　洛离长出一口气，开始拿出金霞真人的宝物。

　　此物并不大，只有人头大小，外面全部包裹着一成奇异的金属，洛离双手一碰，顿时这金属完全的崩溃散去，露出里面的宝物，此物是一个卵形的之物，红彤彤的向外散发着光芒。

　　这是什么啊？这到底是什么先天灵宝啊，洛离仔细观看，原来此物乃是洪荒火精，乃是天地初分，火元大道中分离的碎片，在上古时期叫做洪荒火精，蕴含无上火能。

　　此火精并不是单独存在的，它被融在一卵中，这卵中好像有兽影胚胎，猛然间洛离顿时醒悟，想起了归藏真人的故事。当年那里有一远古先天妖魔火獬豸苏醒，为祸人间。

　　为什么这上古妖魔火獬豸能存在到现在，为什么神霞仙人成为掌门之后，可以快速提升修为境界，这二者必有联系。

　　那火獬豸不是在为祸人间，它是在寻找这个融合了洪荒火精的兽卵，它靠着这先天灵宝洪荒火精之兽卵才度过无数大劫，活到现在。后来不知道是不是被神霞仙人偷走，或者是自己遗失，所以它不得不出来寻找，最后死在了外面。

　　总之这先天灵宝洪荒火精之兽卵落到了神霞仙人手上，所以他才有今天的辉煌，也是因此送了性命。

　　洛离点点头，开始修炼，将此洪荒火精吸收，顿时手上又多了一个符文！九大先天灵宝，洛离现在得到了三个，还差六个！

　　修炼结束，洛离长出了一口气，看着洞府，突然洛离有了一个奇怪的想法，自己的洞府是不是有点小了，道友太多了，好像有点拥挤。

　　就在这时，洛离收到一个飞符，师父找他有事！



　　第四百二十七章 苍穹海寻宝

　　洛离一愣，师父找自己什么事情？

　　他立刻过去，询问事情。

　　来到玉楼山的最顶点，那个菩提树下，大梵祖师正在沏茶，看到洛离，他点点头。

　　洛离坐下，为师父沏茶。

　　大梵祖师喝着洛离沏的茶，缓缓说道：“徒儿，你又上缴了不少宝物？”

　　洛离说道：“是的，顺道找到了一些！”

　　大梵祖师说道：“好的，好的！”

　　大梵祖师喝了一口茶水，继续说道：“木秀于林，风必摧之！徒儿，这几次我们玉楼山大出风头，看来下一次昆仑分支选拔，我们就可以杀入昆仑外围第一轮，甚至有可能杀入昆仑第一仞天！

　　但是越是如此，我们越要面对其他大派对我们的暗箭黑枪，因为我们前进，就代表着他们的后退！”

　　洛离点头说道：“我明白！”

　　大梵祖师说道：“明白就好，据说天一宗和琼华宗，已经达成协议，他们组织人手，成立了一个灭离小队，你要小心！”

　　洛离说道：“灭离小队？”

　　大梵祖师说道：“是的，要必杀你的小队！”

　　说到这里，大梵祖师递给洛离一封信，说道：“这是给你的一封信。”

　　洛离打开一看，不由的一愣，赫然是弱水宗的掌门大弟子，邀请玉楼山的洛离，参加的一个行动，去苍穹海探险宝藏。

　　大梵祖师说道：“我们玉楼山，还有弱水宗、道德宗、念神宗、自在门、飞天道、幻形宗等六个实力相近的门派，组成了一个联盟，一直以来，互相帮助，使我们存在到现在！

　　像云霞宗是依附我们，在此联盟中，根本排不上号！

　　每隔一段时间，我们六大派就会派出掌门弟子，大家一起去做一个任务，彼此熟悉了解，这样对以后门派的合作，更加有力！

　　这就是这封信的目的！”

　　洛离听到这里，点点头，表示了解！

　　大梵祖师又说道：“他们一直是我们的盟友，在很多时候，为我们遮风挡雨，但是有时候，一切关系都会随着实力的改变而改变，当一个门派如果太强势了，对于盟友并不是好事！”

　　瞬间，洛离明白了，弱水宗一直是玉楼山的盟友，弱水宗处于主导地位，但是这几次玉楼山大胜天下，越来越强，这主导地位就将被玉楼山夺走，弱水宗必然不甘心。

　　这个是一个陷阱，所谓弱水宗的邀请，其实真正的目的是为了将洛离骗出来，由什么灭离小队出动，灭杀洛离。

　　这就是师父连续提到这两件事的目的，只要洛离一死，玉楼山的大兴就要延迟，弱水宗还可以在盟友中，处于主导地位。

　　大梵祖师看着洛离，说道：“徒儿，洛离，你该如何处置，去是不去？”

　　洛离一笑，师父特意的提出这个事，那有不去的道理，洛离说道：“我去！”

　　大梵祖师点点头，说道：“好，最近传说苍穹海中，有宝藏出世，你去看看！温室中的花朵，即使长大了也无法面对风雨，只有经历狂风暴雨的野花，才是最美丽，最娇艳的！”

　　洛离笑道：“明知山有虎偏向虎山行！”

　　大梵祖师点头，说道：“灭离小队，哼哼，到时候看看谁灭谁！”

　　说完，他拍了洛离脑袋三下！

　　这三下拍完，洛离就觉着一种强大力量，灌输到自己的身体中，瞬间就好像三个强者，处于体内一样！

　　洛离笑了，他知道大梵祖师会给自己留下后手，这就是了，洛离可以在关键时刻，请出三个大梵祖师的分身，可战，可逃，可以救自己三次性命！

　　洛离回去之后，收拾行囊，准备出发！

　　其实他喜欢这种游历天下的感觉！

　　三日之后，洛离来到苍穹海之滨荒山之上！此山既在九河之下，而又巍然独出于海滨之上，其为荒山傍海，突兀而立。遥遥望去云海茫茫，红日霞光万道，在骄阳的照耀下，五彩缤纷的云彩在身边飘荡。洛离御剑飞行，拂面而来的劲风拂动衣衫。由层层云彩中穿过，宛如神仙。

　　荒山山下，有三四条人影正或坐或立，中间还有一人斜斜的躺卧在一块岩石上。这些人远远望去，在灿烂阳光下。洛离御剑如流虹般戈过天际，一瞬间便来到了眼前，吸引了这些人大部分注意。压下剑光，降落于地，看见一个女子走来，她转颜一笑，宛如鲜花绽放，让人如沐春风，厅中瞬间亮丽不少。那一抹目光中的神采宛如利破黑暗的明光，让人眼前一亮。

　　她说道：“可是玉楼山的洛离师兄？”

　　洛离点点头，说道：“正是在下！”

　　那女子微笑道：“我乃弱水宗柳云逸！欢迎你参加我们的行动！”

　　洛离微笑道：“荣幸之至！”

　　柳云逸说道：“这一次，由我弱水宗牵头，玉楼山、道德宗、念神宗、自在门、飞天道、幻形宗，等一共六个门派的行动！我们都是未来六大派的掌门继承人，我们为一个同盟，这次的探索任务倒是不重要，重要的是我们之间的互相配合，互相磨合，因为未来是属于我们的！”

　　柳云逸缓缓讲了起来，在她的话语中，有一种奇异的感染力，让你忍不住的相信她，听她的话！

　　洛离不住的点头，柳云逸开始介绍，第一个是卧在岩石上的那人。此人身着白袍，白色丝绦将头高高束起，面目棱角分明。透出一股子傲气。

　　“念神宗，极天强！”

　　他看了洛离一眼，只是一声冷哼，便就不在搭理，狂傲无比。

　　洛离也不在意，第二人，是一个中年大叔的模样，飞天道的道明子！

　　第三人，是一个女子，一袭白衣胜雪，面目较好，但是你仔细一看，看不清她到底什么模样，在一看，甚至男女都不知道，幻形宗的俞落霞！

　　除了他们三人，道德宗和自在门的掌门弟子，现在还没有来，众人在此继续等待！

　　柳云逸说道：“再等一等，还有两位道友没有到此，对了，大家谁有海舟？”

　　苍穹海之行，在那大洋深处，巨怪横生，暗藏无数凶险。众人最需要的，便是一个。安稳的落脚点。以方便诸人在远行疲累之际休息。

　　虽然他们都掌握一些水遁之法，但是，水下有时候杀机四伏，根本就不是能呆的地方。所以想要出海，必须有海舟在身！

　　洛离开口说道：“我有海舟！”他在飞鱼宗，购买了飞鲨天瞬舟，还有怒海狂鲨舰，这都是航海的最好海舟，所以洛离开口说道！

　　柳云逸点点头，说道：“那就好，那就好！”

　　突然她抬头说道：“道德宗的师兄来了，啊，怎么来了好多人呢？”

　　道德宗，洛离抬头看去，自己的红颜知己白冰冰、叶笑鱼、火妩媚都在道德宗，不知道她们过的好吗？



　　第四百二十八章 驾船出海

　　转眼之间，空中传来无数歌舞之声，在云端飞来一群人，足足有三十多人，其中有舞者开路，有力士鸣金，有轿夫抬轿，有护卫警戒！

　　好大的排场啊！

　　顿时众人全部露出不愉表情，这次行动不说是秘密行动，但是也不能如此排场啊，搞的天下皆知！

　　念神宗，极天强冷哼一声，说道：“好大的排场啊！”

　　飞天道的道明子只是微笑，看着弱水宗的柳云逸，等她处理，这些人宗，弱水宗隐约为众人之首！

　　幻形宗的俞落霞到了现在，洛离也没有看清他是男是女，是和态度！

　　柳云逸缓缓走了过去，说道：“道德宗的经天师兄，你是不是有点太过于张扬了？”

　　在那人群中传出一个声音：“生亦尽欢，死亦无憾！这才是人生！”

　　在那人群中，缓缓出现一人，这人身穿银白色全身甲，浓密的金发如金色的阳光般耀眼，额头高而目深，五官有种雕塑般的深刻英俊，御风而来时身后的大红披风飘飞，威仪赫赫宛若战神。

　　虎目中神光炯炯，古铜色的肌肤泛着活力的光泽。临风而立，却给人以如山般雄浑厚重的感觉，仿佛那虎背熊腰能够把天都支撑起来。让人一见之下，就有种安全信任感。

　　硬朗的五官上一脸却是一脸轻松的笑意，露出的雪白整齐的牙齿更是让那笑容充满了阳光。

　　这就是道德宗的掌门大师兄莫经天！

　　他缓缓走下轿，看了众人一眼，豪迈无比！

　　他开口说道：“既然你们都嫌我人多，好吧！”

　　他回头看了自己身后的这些人，说道：“各位道友，辛苦了，请大家休息！”

　　说完，在他身上袍袖一闪，出现无尽光华，那些众人顿时一一进入袍袖之中，洛离看到那些人不由的一愣，这些人或男或女，一共十八队，男女各半，每个人赫然都是长生境界！

　　这个莫经天竟然将三十六个长生真人，视为奴隶，随意使用，说收取就全部收取，如同儿戏一样，而这三十六个长生真人，毫无尊严，无比的听话，说被收取，就被收取！

　　洛离看着惊讶无比，身边有一人说道：“这是道德宗的道德归心诀的妙用，哪怕和他仇恨如天，在此法决之下，被他超度，道德归心，恍然悔悟，就会变成他的奴隶，为他生，为他死，乃是佛门那些家伙之外，第一等的超度法门！”

　　洛离看到这个，就是一惊，原来这些长生真人都被莫经天超度，变成了他的奴隶，成为了他的手下，好可怕的法决啊！

　　洛离回头看向这人，说道：“道兄贵姓！”

　　这人无声无息的出现在洛离身边，其他人都没有在意他是什么时候出现的，但是洛离知道，在莫经心出现的一瞬间，他就悄悄出现！

　　在洛离的询问下，这人一笑，此人长相普通，面色有些苍白，好像疾病缠身，可是看起来依然是一副仙风道骨的模样，尤其是他的一双眼睛，极为有神，灵动之间，闪烁出智慧的光芒，似乎在他面前任何虚伪和谎言都无所遁形一般。

　　他缓缓说道：“果然是最近风头最盛的洛离！在下自在门公子白！”

　　他就应该是自在门的掌门大师兄了！至此六人汇集！

　　弱水宗的柳云逸说道：“好了，这一次，我们大家都到齐了！

　　我，柳云逸代表弱水宗，道德宗莫经天、玉楼山洛离、念神宗极天强、飞天道道明子、幻形宗俞落霞、自在门公子白。

　　好了，我们六人汇集这次的目的是探索昆仑九十九大神威士血无痕，留在苍穹海的洞府……”

　　洛离听到这里一愣，九十九大神威士血无痕？这不就是生死一线火神诀的创造者？原来探索他的洞府！

　　柳云逸开始侃侃而谈，听到她说话，念神宗极天强一脸的不屑，道德宗莫经天当时没有听到，自在门公子白抓住洛离聊个不停，幻形宗俞落霞不辨东西！

　　只有飞天道道明子露出笑容，看着众人，好像在期待什么！

　　弱水宗柳云逸也不管所有人怎么看自己，她就是不住的讲下去：“我们都是未来六大派的掌门继承人，我们为一个同盟，这次的探索任务倒是不重要，重要的是我们之间的互相配合，互相磨合，因为未来是属于我们的……”

　　得得得，她说个不停，她的话语，就像是弱水一样，无声无息的渗透到众人的心中，管你听也好，不听也好，讨厌也好，喜欢也要，这话语就在你们心头流淌，无法消散！

　　面对她的唠叨，你愤怒也说不出怒，喜欢也说不出喜，只能默默的听着，听着闹心，听的肝疼！

　　此乃弱水宗的秘法，弱水无形遮天神念术！

　　这时念神宗极天强、道德宗莫经天、自在门公子白全部傻眼，最后实在受不了了，道德宗莫经天喊道：“大姐，奶奶，祖宗，别说了，我们错了，你狠，你狠，别说了，你做老大，你做队长！这还不行！”

　　弱水宗柳云逸一笑，不在说下去，说道：“好了，我们出发吧！”

　　这回倒是干净利落！

　　众人开始飞行，飞到苍穹海中，看着洛离！

　　洛离一伸手，放出他的怒海狂鲨舰，一艏大船，凭空出现在众人面前！

　　这船流线型船体，长三百丈，宽七十丈，高三十二丈，就像是一个庞然巨兽！

　　洛离缓缓说道：“此船名曰怒海狂鲨舰，炼制二百年才成！与其说船，倒不如说是一个大型法器，一共给为一百七十三部分，合在一起组成此船，其中以一处海岛的地脉为此船的动力源，从此这船再也不必消耗灵石。

　　此船分成十层船室，拥有十六门太乙青光炮，三百六十五把飞鲨天斩刃，一门怒海毒牙主炮，可以说武力强悍。

　　此船拥有原始级的船只法灵，可以指挥三百六十五个傀儡法灵，可以完美的操作此船，拥有七桅十三帆。可以一个时辰航行三千里，船首像乃是请神威宗和大造佛宗专门打造的海神船首像，绝对具有一流的保护能力。

　　此船使用的材料分别为：青铜木，天蚕丝，紫鲨鱼皮，洪荒铁……”

　　看着这大船，其他人傻了眼，洛离有点骄傲，谁知道那个莫经天说道：“你看看，你看看，我带几个手下，你们说我搞的兴师动众，说我排场大！你看看这船？到底谁的排场大啊！”

　　其他几个人也是这么看着洛离，根本不是被此船震惊！

　　洛离被他们看得，不住的挠头，说道：“这船气势太大了？不适合我们出海使用？排场大？”

　　所有人一起点头，说道：“是的！”

　　洛离说道：“别慌，我还有船！”

　　说完拿出自己的飞鲨天瞬舟，瞬间一艏小船出现，只有一丈大小，挤挤压压，六个人或许可以挤下！坐此船怕真是要挤在一起，相当于拥抱！

　　看到这船，所有人一起看向洛离，公子白色迷迷地说道：“这船不错，我要和云逸大师姐挤在一起！”

　　柳云逸一拍额头，说道：“唉，这也太小了！还是用我的船吧！”



　　第四百二十九章 大海深处

　　柳云逸放出一艏海舟，没有洛离的怒海狂鲨舰大，但是比飞鲨天瞬舟要大上不少，船体三丈，宽一丈，有乌篷！

　　此舟名曰紫木破浪舟，由东海千年紫沉木制造，便于苍穹海航行！

　　柳云逸说道：“各位，我们这次的目的地乃是昆仑九十九大神威士血无痕，留在苍穹海的洞府。

　　当初血无痕一人一剑，火神无敌，纵横天下，得到无数财宝！后来他寻找神主元无极，穿越其他次元时空，就消失无影了！

　　当时在他离开之前，将他洞府的位置法图留在了昆仑山，后来被我们弱水宗所得！

　　他所在的洞府，每隔万年开发一次，今年正是时候，我们可以进入他的洞府，收取他留下的宝物！

　　血无痕最厉害的生死一线火神诀，天下无敌，最善于操控生死，所以他的宝物对于我们意义重大！”

　　众人上船，这船驶入苍穹海中！船进入大海百里之后，众人收起大船，御剑飞行！洛离他们可不会用靠着此船横渡苍穹海，他们平时赶路，乃是飞行，他们的飞行速度是这大船的数倍！

　　需要休息的时候，才会放出此船，在船中休息。

　　这苍穹海无边无际，乃是昆仑主世界第一大洋，传说此洋连接外域世界，甚至可以在此海中进入其他主世界！

　　这苍茫大海之上，越是往大洋深处，就会出现一些可怕强悍的怪物，他们凶猛无比，同样它们也是最好的材料和猎物！

　　他们保持一定的队形，匀速前进，既能应付突事故，也方便协作。整个队形错落有致。

　　其实这个活动就是一个磨合，这些人都是未来各大派的掌控者，现在在一起，互相交往，知根知底，将来联盟不会出现意外！

　　洛离御剑而行，突破云层，眼前广袤的景象让他几乎情不自禁的大叫出声。极远处的波澜隐隐，海天一线，无边无际连绵不绝的蔚蓝出现眼前，浪叠起，极尽汹涌恢宏之能事，远远望去，顿觉天地之辽阔，大海之苍茫。

　　自荒山出海，要向东远航十万余里，就是一个小岛，叫做红环岛！那洞府就在其中！

　　柳云逸得到的海图，便是将那洞府的范围缩小至千里以内。虽然在这千里方圆的海底要找寻一个隐藏洞府的入口，依旧是如海底捞针，但是，总比没有方向要强！

　　但是，不说那个洞府如何。便是通往那红环岛的十万里路途，便不是容易事。

　　起初还好，前三万里只不过是用了诸人不到三天的时间。但是。进入大海深处后，这行程便慢了下来。

　　时而有罡风气流侵袭，时而有群鸟阻路。时而有巨兽横亘需绕行。

　　这样一来，中间的五万里用去了诸人七天多的时间。

　　飞行，战斗，坐船休息，便这样日复一日。

　　十日之后。

　　大海上空云天之上，众人依旧前行。依照路程来算，距离那红环岛。已经不足两万里了。

　　起初在近海之时，时常能看到渔民来往，但是一过万里，再也看不到一个船影。由此可见，这大海深处当真不是什么好玩的地方。这一路艰难也足以说明问题。

　　这一路上，经过几番与海兽的激斗，这小队的战力也显露了出来。

　　果然如洛离所料，这些人等，皆是有着长生的修为，道法不俗，剑技强悍。每个人都有自己的秘法神功，不可小看！

　　念神宗极天强他的功法是各种念术，无声无息间开山断海，杀人无形！

　　飞天道的道明子，他的攻击特点，就是快，无比的快，快剑，快速施法，快如闪电，一飞冲天！

　　幻形宗俞落霞的特点就是变幻无形，变化无声，让人分不清真假！

　　道德宗莫经天直接就是镇压，他的真元好像无穷无尽，无以数计，以力压人！

　　自在门公子白，一次没有出手，自由自在，看不出他的功法特点！

　　而让洛离最好奇的是柳云逸，赫然她出手使用的是剑法，谁分弱水洗红尘！和洛离一模一样的剑法！

　　而其他所有人，也都对洛离好奇，洛离的剑法太凶猛了，一剑发出，万兽破灭！无敌！

　　洛离这几日常常在想。若是与他们等起了冲突，正面相抗，自己究竟胜算几何？

　　思来想去，恐怕自己要动用浑身解数恐怕才能有些机会。

　　这一路上，众人倒是相处的很好，这一日难得的清静，公子白又开始指点江山，为所有人讲解各种关于大海的典故，惹来幻形宗俞落霞的阵阵惊叹与娇笑。看着美女开心至极的容颜，公子白也是也放开胸怀使出浑身解数，为她一一讲述。

　　其他人念神宗极天强还是一样的高傲，道德宗莫经天微笑不语，洛离细细倾听，突然前方传来一阵阵的元气爆炸之声！战斗波动传来，或是微弱，或是强烈。

　　众人一愣，一声呼啸，众人放缓了御剑度，慢慢向前方行去。

　　渐渐，到了目光所及处，队伍当中，忍不住有人一声惊呼：“好家伙！”

　　原来，前方海面上剑芒如潮。波浪翻天，正展开一场人兽大战。

　　人是一群人，数量差不多有十几人。而海兽的数量就多了，乌压压，黑漆漆，一眼看去。竟然无法估算！

　　“竟然是黑血海蛟！”公子白见过识广，立刻认出！

　　“黑血海蛟？”

　　“是黑血海蛟！”

　　一路上，站过几场。见识过大洋怪物的难缠。故此，包括洛离在内，都知道这黑血海蛟的厉害。

　　黑血海蛟，大海蛟龙，每一条都相当于一个长生强者，但是他们很少一起行动，但是今天一眼看去，无边无际，至少有千头黑血海蛟在此！

　　那被困住的众人，大约有十几人，虽然面对千头黑血海蛟，但是丝毫不漏下风，有几人的手段真的是高深莫测，甚至出乎人的想象！

　　特别是其中一人。一系金色道服，身形在那十几丈长的群蛟当中穿梭，动静不定！

　　在众人眼中，那人有时候忽然隐入天地之间，忽又现身出来，忽然气势重如山岳，忽而又轻若鸟羽，变幻莫测，每次变幻都出乎众人意料之外！但细细回味来，却会觉得本该如此。

　　变幻之际，隐隐与浪涛的波动、海风吹拂、巨蛟的扑击撕咬等事物遥相对应，让人隐约真得内中有一种难明的规律，却怎么都说不清楚。

　　而其人出手更是犀利之极。挥手之间，便有金色剑气飙飞，凝成几十丈长的光芒，每一转动斩击而出，便有数头巨蛟身上溅出巨大的血花，甚至一剑一个，这攻击未免也太霸道了些。

　　还有一人，亦是悍然杀入那蛟群当中，其人剑光收成丈许方圆的一个光团，圆润凝练，光幕上如有层层水波流转，守得极是严密。

　　那些巨蛟喷吐水柱攻势如潮，却都是无功而返。而这剑光盘旋飞舞，激射出无数细小气芒，击打在那些王蛟的鳞片上，在坚硬的鳞片上射出一个个小洞，可想而知这剑芒之威！

　　眼见那矫矫蓝色剑气纵横来去，那环绕剑光狠斗不休。周围几十强人亦是不凡，排成阵势连环攻击。有条不紊。

　　这等强人阵容。众人全部一惊，大家面色越来越凝重，平白无故他们怎么出现在这里，看来这一行自己绝不孤单，有人过来抢买卖！



　　第四百三十章 紫龙锋

　　众人看着，这些人很强，就在这时，那人群中好像有人发现了众人的踪迹！

　　在其中出现一人，一身紫衣！一声大喝，骤然放出一朵金色花灯！

　　这花灯好像是一朵梅花，立刻以肉眼耳见的度绽放万千光芒，然后组成灯体的花瓣一一脱落，解离，轰然爆开，化成雷火风霜诸般力量。数百丈方圆之内，顿时成了绞肉场，几十条巨蛇被卷进这团狂暴的云团中，霎时间被雷殛、火烧、风切、霜冰，横尸海面。

　　“琼华傲梅金灯！”

　　道明子惊呼一声。

　　一路八万里行来，洛离从来没见过此人有动容之时！

　　今日，见到其人为那炫目道法失口惊呼，顿时令洛离双目一凝，凝视着那人蛟大战的战场。同时倾耳细听。

　　琼华，难道是琼华宗！

　　果然，除了这道明子，其他人也都是神情一凛，若有所思。

　　一瞬宁静。然后那俞落霞开口问道：“道明兄。是那道法名为琼华傲梅金灯？”

　　沉吟了一下，那道明子轻轻一笑，在洛离看来那笑容竟是有些苦涩。

　　他看了洛离这边一眼，开口说道：“碧昏朝合雾，丹卷暝韬霞。结叶繁云色，凝琼遍雪华。光楼皎若粉，映幕集疑沙。泛柳飞飞絮，妆梅片片花。这首诗说的就是琼花宗的无上密法，这就是其中的妆梅片片花！”

　　洛离说道：“妆梅片片花！？”

　　道明子说道：“是的！碧昏朝合雾，丹卷暝韬霞。说的是琼花宗两大修炼神功丹卷金书和混元真雾经！修炼此两大神功，可以直指仙人之道！

　　那结叶繁云色，凝琼遍雪华！指的是琼花宗的两大镇派法宝！

　　光楼皎若粉，映幕集疑沙。泛柳飞飞絮，妆梅片片花！指的是琼华宗的四大法门，修炼到最后，都可以得到大神威！其中妆梅片片花就是傲梅金灯！

　　此法修炼者由虚到实，最后可以凝结出一个真正的法灯，传说乃是昆仑金仙十二大法中，太乙金莲之道的分支秘法！强大而又可怕！”

　　洛离不由的皱眉，想到了当初自己得到十二金仙之道时，那个太乙莲花，可炼万物，生体改造，看来这傲梅金灯就是那十二金仙之道的分支！

　　“傲梅金灯，说是道法也可，说是剑技也成。也可以认为是法宝。激锋锐气，道法无双，剑器无双！此人便是琼华宗掌门大弟子，紫龙锋！洛离，当初你击杀的刀神斩乾坤，就是他的徒弟，今天他到此，怕是来找你报仇来了！”

　　洛离长出一口气，原来是仇家！

　　就在道明子道出那场中人名号之时。众人恍然间，紫龙锋人一声长啸间。剑气激，已然是将百余丈之内的空间扫荡干净，在群蛟当中搅和出好大一个豁口，然后决荡而出！

　　在梅花金灯中，发出无尽剑气，刚猛无敌，却又绵绵细细，有如春雨。分毫不露破绽。这两人一出，此时那其他人，呼啸飞出十几道剑光，将追击而出的黑血海蛟们尽皆截了下来。

　　这十几道剑光流光溢彩，品相都是不凡，在这长啸声中，那些强人们俱是结队后撤，用剑光道法压住阵脚。令那些黑血海蛟们丝毫不得寸进。

　　那大群的黑血海蛟虽然一时间攻不上来，但也不退却，与这些强人们行出来相持之势。

　　冲出蛟群。紫龙锋毋遥望这边云天，长声说道：“各位是想看看情形，还是想分一勺羹呢？”

　　声音锐利便如其掌中那斩杀黑血海蛟如草的剑气，令人听着便有些胆寒之意！

　　包括洛离在内，一行人，皆是长生境界的修为。虽然相距还远，但是，气息四溢，在对方的感应下，便如一个大灯泡般的耀眼。

　　洛离与道明等人惊骇于这些强人的实力数量。但这些强人中的佼佼者们，也是为洛离这行人等的遥遥窥伺感受到威胁。

　　一支这般强大精悍的团队，如何不叫人心生警慢！

　　前有王蛇为战，后有一群实力强悍的陌生人旁观，便是强如紫龙锋。也只能暂时退出战场，来应对这方。

　　“紫龙锋，我们只走路过而已。”

　　那道明子环顾了一下，见到洛离并没有什么异议，便上前一步，开口回答道，话语到是不亢不卑。

　　“见到金灯神威，我等忍不住驻足观望。到是打扰了。”

　　“哦，你认得我？”

　　那名为紫龙锋眉头一挑。目中神光闪现，开口问道。至于他看出没有看出洛离，那就不知道了，就是认出来，也会装作不知道，先把蛟群消灭了再说，避免前后受敌！

　　说实话，这个紫龙锋，其实还真没有把洛离当回事，在他心中，洛离在擂台上斩杀自己的徒弟，只是自己的徒弟学艺不佳，那天看到，顺手杀掉！

　　他真正的目的，是那血无痕的洞府，那才是真正的宝贝！

　　紫龙锋心中杀机顿生。但是这些人可不是寻常来客可比。尤其是其中有一两人气息有异。实力竟然连自己都无法准确衡量。现在前有蛟龙群复仇心切不舍。后面还有这些强人，双线同时开战。倒是有些风险，未必能将其尽数留下。

　　心念转动间，听得那人认识自己。道出自己的名号，顿时有些疑惑。

　　“紫龙锋，贵人多忘事。自然不记得我这个小角色了。昔日，斩天台一战，我败于你的剑下一招，昔日神灯剑器风采，至今难忘。故此一见便知是你！”

　　道明子缓缓开口说道。同时微微行礼示意。

　　“原来是故人。想不到在此相遇！你是飞天道的，那玉楼山的洛离可在？”

　　紫龙锋道一声长笑。口中如是说道。但是心中杀机渐生。

　　既然是自己手下败将。那些狗屎昔日是狗屎，如今便依然是狗屎！不如斩杀了干净，免得日后碍手碍脚的。

　　目光越的锐利，打量着这些人等，便如一群待宰的羔羊。那收到眼眸中的金色剑芒，跃跃欲放！

　　但是，目光巡视间，骤然凝聚到一人身上！

　　眼见那人青色道袍品相甚佳。青色长束起，眉鬓斜飞如刀，相貌很是棱角分明。但这些都不是紫龙锋注意他的原因。

　　紫龙锋的目光凝聚在那人的手上。

　　手上无剑，但是有剑意！

　　这剑意强大无比，不必自己差！这是剑手的先天感应！

　　就在这时，这人笑道：“在下，玉楼山洛离，请问，有何指教？”



　　第四百三十一章 群雄汇集

　　看着此人，紫龙锋不由的闭眼！

　　在他心中，瞬间，洛离和他发生一战，洛离剑法如神，九大剑法，相续使出，和他大战一场！

　　其实这是幻想，发生在紫龙锋的心中，但是在幻想中，洛离所有掌握剑法，全部一一使出，一个不少，但是只是表皮，样子货，只是大概知道是什么剑法，具体奥秘，一概不知！

　　这就是琼花宗的秘法丹卷金书的妙用，预知未来，料敌之前！

　　这战斗发生在紫龙锋的脑中，看着很长，但是只是瞬间，紫龙锋睁开眼睛，不可战，此人很强，这一战，没有十足的把握，不能战！

　　若是换个场合，紫龙锋绝对会开口索战。但是现在不行！

　　他的杀念顿时敛去。杀意故在，但是，却不应在此时。

　　“既然走路过，各位那就请便吧。日后不忙再聚。”

　　紫龙锋这话一出，道明子心中一松。他知晓自己这方实力强悍，而对方正应付那些黑血海蛟，同时开战的可能性不大。

　　但是自己这方人赶在这个出现，难保这紫龙锋不会心生杀机，想要斩除自己这方威胁。这事此人做的出来，却是早有传言，说此人性情决绝。下手不容情。

　　如今见到对方沉吟之间，竟然如此好说话，便回招呼队伍绕路离去。

　　如紫龙锋一般，洛离心中也有不舍之意。

　　方才瞬间，洛离就好像和此人大战了一场一样，有种奇怪的感觉，此人自己必须一战，看着对方身上的强烈的战意！洛离也想和他一战！

　　但是，不应该是在此时！此时开口挑战，倒是有些乘人之危之嫌。

　　而且若是混战起，对方人数众多，自己这边，到底有几个是朋友，几个是敌人，很难说，洛离便也放弃了眼前的机会。

　　以后会有一战的。

　　既然目的都是为了那洞府，到时候难免会有一战！

　　两支阵营掠过之际，紫龙锋凝望着洛离。而洛离亦是回头目光相对，这一刻，千丈长空，似有火星激射，霹雳爆响！

　　目睹这支队伍离去。虽然无人质疑紫龙锋的决定。但是身边那金色道服者，疑问道；“紫龙，为何要放他们走？杀了他们不是干净。”

　　“现在不行。”紫龙锋缓缓回答！

　　此际已然是下午时分，西方天际，一道光幕在白云中露出，五彩缤纷。

　　紫龙锋摇了摇头，收回观往远处的目光，转身御剑来到众人面前。斜阳的余晖正里面映在他身上，几乎把那一身道袍染成了朱色。

　　他挑了挑锋锐如剑的眉毛，双手背负，开口说道：“八方强人纷纷而至。这洞府即将出现的传闻，如今看来定然确凿无疑。咱们今天来这里，杀杀这黑血海蛟也就罢了。不宜多生事端。”

　　其身前弟子纷纷称是，也有心中腹诽的，心道你不是不想多生事端。而是吃不下对方而已！

　　“紫龙，我知道你的意思。但是，洛离真的有那么厉害”金色法袍强者犹有些不太甘心，迎上前来低声开口说道。

　　“此人很强！”紫龙锋不理他的说话，径自打断道：“我知道你瞧不起他，但是，无忌你不是他的对手！”

　　公孙无忌口中道：“这我倒是不敢想！只不过感觉不该让他们这般轻易而去。”

　　“不必说了。”紫龙锋一摆手，“我知道你是如何想法。”

　　紫龙锋瞧了瞧他，忽地面色一变，呵呵一笑，然后道：“公孙无忌，我知道你心里心疼自己的爱妾徒儿虞姬，想要为她报仇，驱使我去斩杀了此人？”

　　妖女虞姬，就是洛离在和琼华宗比武时，所杀的强者！

　　无忌听了这话脸上一阵色变，说道：“杀我爱徒，我必须杀他！”

　　紫龙锋呵呵一笑，大袖一甩。转身向蛟龙群处行去。心中想的却是。这无忌虽然被自己压服，但性格还是这般孤傲，真个以为对方徒有虚名。到时候若是真的对上那洛离，有得苦头吃了。

　　往往真正强悍的人更谦虚，更懂得隐忍。

　　包括洛离在内的众人，御剑行于青天之上。向下俯暇。大海上景色一览无余。

　　两人御着飞剑直奔跟随队伍直奔红环岛方向而去。

　　他们自打相遇紫龙锋一行人后。已是两日过去，大概飞出了一万几千里地去，算算却已该是入了红环岛海域境内了。

　　前方就是红环岛，远远可以看到岛屿的模样，柳云逸皱眉说道：“看来消息外泄，琼花宗知道了洞府的消息，到此探查洞府！”

　　公子白说道：“不只是琼华宗，那队伍中，有天一宗，火神教弟子的混杂！”

　　柳云逸长出一口气，打气地说道：“大家不要怕，他们才不过几十人，我们虽然人少，但是不用怕他们，他们没有地图，一切都是瞎找！”

　　莫经天说道：“没事，打起仗来，我的三十六奴仆可以上阵，不比他们的人少！”

　　话音未落，前方远远的飞过两个人，驾驭剑光，消失在东方！

　　众人一愣，这怎么又有人到此？

　　柳云逸说道：“这，这应该是路过的？！”

　　众人摇头，那里有这么巧，这里可是距离大陆十万里，那里会有路过的！

　　准眼又是过去一行人，足足十多人，驾驭云彩，浩浩荡荡，在天空飞行，转眼消失无影！

　　柳云逸这次更傻了，说道：“这，这也是路过的！”

　　继续向前，路上偶尔见到一两个同道中人，或是御剑或是行云，到了后来，时不时便有各色的飞剑法宝闪过，能辨出身形的人也更多了起来，与之前的旅程相比可是热闹多了。

　　公子白忍不住愁眉道：“大姐，柳云逸大姐，这些都是路过的？还以为俺们肯定是最先知道的呢，没想到这边这么人都来了？”

　　柳云逸还嘴硬，说道：“这，这怕都是路过的！”

　　这时前方飞过去三个御剑强者，公子白说道：“我认识，是上清宗的刘焕恩！”

　　他大吼道：“喂，刘焕恩，你们到这里做什么？”

　　刘焕恩回头看了一眼，说道：“小白啊，到这里还能做什么，发掘洞府宝藏呗，血无痕的宝藏，今年马上就要开启了！”

　　一下子，柳云逸傻了，世人皆知！

　　柳云逸囔囔地说道：“没事，没事，他们没有宝藏地图，找不到的！”

　　那刘焕恩飞了过来，说道：“小白，你消息这么晚，一定没有地图吧，便宜价一万灵石，我卖你一个洞府地图！”

　　公子白说道：“你那里来的地图？”

　　刘焕恩说道：“这地图，开始卖一千万灵石一张，后来五百万，后来一百万，现在都烂大街了，怎么样，一万灵石一个，优惠价！”

　　柳云逸彻底傻了！无话可说！



　　第四百三十二章 先去探查

　　事情已经如此，还能怎么地？怎么也到这里了，只能继续向前，众人继续前进，一路上强者越来越多！

　　看到这么多人，柳云逸真是面红耳赤，那弱水宗以为这个秘密就自己知道，结果天下皆知，丢了大人！

　　但是很快柳云逸恢复正常，此女功夫不知道怎么样，脸皮是绝对够厚，这事就当没有发生过，厚黑无比！

　　柳云逸说道：“你们看，那下面的就应该是红环岛了！”

　　一行众人往下望去，却只见天海交接处一脉碧色海岛，已经悄悄地映入眼来。

　　眼见那空中别处也有数道光芒正奔着那处而去，众人忙不迭加紧催动飞剑，奋力飞去。洛离见状，摇头笑笑只好跟上。

　　剑光飞行何等疾，下方大海快速消失，那处隐现的海岛眼见得越来越近了。

　　一会的功夫，便到了近前。

　　好大的一座海岛！

　　一路行来，众人路上也经过若干岛屿，但是，多是几里方圆的。和此一比，就是弹丸之地。

　　这座海岛，绵延几千里去，放目远眺。岛屿中心处山峦起伏。峰岭沟谷多得数之不尽。

　　众人飞了许久，这一时终于到了地方，眼见地方广大，便在近海让中随便寻了个峰头落了下去。

　　山峰不高，但站在这峰顶上却也看得清附近形势。只见周围山峰是一座连着一座，一眼望不到边。

　　其余人还在观察山色，洛离却是有所感应，猛然抬头，只见这岛屿的东南方向上电闪来几道光芒。虽与众人所立处离得很远，却是光彩绚丽甚是清楚。

　　在众人先后察觉到后，目光投去。只见那剑芒一个飞旋，冲着极远处某一座山峰落了下去。

　　道明子收回目光，轻笑说道：“看那剑芒颜色，绝对是强者驾驭的神剑，不知是何方神圣，驾临这里，来头不小。看来血无痕洞府出土，这个热闹只怕是不小了。”

　　柳云逸说道：“今天我等都好好休息。以后的几日。就有得忙了。恐怕要连轴转，再也没有休息的机会了。”

　　众人深以为然。纵然有那藏宝图在手。凭空将探查范围缩小了百倍，但是，要想找寻洞府的隐秘入口。比之大海捞针也只是强出那么一点而已。日后的工作量肯定不轻了。

　　此时夕阳越来越低，光线也渐渐随之昏黄。这红环岛绵绵山脉的青葱也失去了颜色，渐渐笼罩在阴暗之中。

　　过了不知多久，就在那太阳就要坠入地底之时，爆空之声连响，有几十道人影破空而来，先后降临于这红环岛上。

　　而在此时，最后一丝光辉也被黑暗吞没，这茫茫东海上空青黑的苍穹终于变为漆黑，在一片阴云中。月隐不现。

　　在洛离等人休息之后，这红环岛也注定不是一个安静的夜晚。

　　现在的红环岛，真可以说是藏龙卧虎、汇聚群雄。

　　距离血无痕洞府出土的消息传出不过一个月，到如今这红环岛大半地盘都已经被瓜分了去。几大门派弟子都占据了一定的地盘，很多实力稍差的门派，和一些大有来头的散修也都占据了不少地盘。

　　欲寻血无痕洞府，这里就是最大的落脚点，后勤处，补给站。

　　因此这些天来为了地界而生的争斗是层出不穷，各大门派之间虽然看起来还能相安无事，但其他周边小门派每日里却不知要斗上几场。

　　再加上如洛离这般远来探宝的，或者是存心来看热闹的，还有许多不知有何目的的强者不断来到，连日来各处更是争斗不断，到了夜间更是如此。

　　几乎每一刻，都会爆出殉丽光彩，那时战斗的光芒！

　　半月以来，夜夜如是。

　　今夜也不例外，剑芒的呼啸声此起彼伏，中间夹杂着拼斗之声，直到接近天明才渐渐完全寂然无声。

　　在微弱的月光下，洛离独立峰头。

　　虽然经过这么多时日的奔波，跋涉到这苍穹海红环岛。放在一般人的身上，恐怕是早就疲累不堪了。但是，以洛离的身体素质来说，这根本就不算什么。故此，洛离小小的休憩了一会，便重新的站起。

　　月黑杀人夜，风高放火时。

　　今夜正是月黑，虽然未必要杀人，但是，却正好放下所有的负累，好好的去探寻一番。

　　最能令人静下心来认真思考的环境，莫过于那空寂的黑夜之下。

　　淡月、海潮、高崖。

　　洛离独立百丈危岩之上，凝望那漆黑中微泛着波光的海面。如令人已散去，他也有机会来独自细细思考一些事情。

　　虽然大家有海图可堪定位。但是，要想找到那那洞府也不是一蹴而就的。眼下看来。这苍穹海如今是汇聚强者如云，八方风云会与这红环岛。自己还是多看多打探，才能做到掌握第一手资料，有备无患。

　　把目光转向那微泛波光，浪涛汹涌的海面，洛离的心思也转到眼前，紫龙锋，这个家伙，绝对是一个极其强劲的对手！

　　“也罢”。洛离吐了口气。想道：“不管是何许人，战过了就知。反正现在无事，便到处探看一番吧。”

　　虽然柳云逸所拿出的海图，洛离只是看了一眼，但是这一眼就够了，洛离已经牢牢记住方位！

　　这短短的半夜工夫，万里之遥。若是换成他人，恐怕这一去的时间都不够。但是，对于拥有天龙变的洛离来说，是很轻易的。

　　长身而起。

　　瞬间洛离变身，化作天龙，战甲加身！双翼展开，绵延近一丈长，鳞光如羽。

　　洛离心神动处感觉背后暖意大起，继而弥漫全身。在他站立之处顿时刷地一下光芒大盛不见了人，振翅而起。

　　但听轰的一声那金光腾空而起，向着天上飞了过去。在空中稍稍一滞，便化作一道经天长虹。向着红环岛西北方向而去。

　　一瞬间，这金色划破夜空！

　　势如闪电，奔若雷霆，一念而，转瞬千里。

　　电光火石之后，金霞不见，那下方的山崖在脚下倏地离他远去。洛离驾着天龙变，畅然行在天上。飞行迅疾，夜空中的高峰云彩都被迅的抛在身后。

　　洛离这一路向西北而行，放眼望去，尽是一片苍茫大海。海浪蜿蜒，一派宽广豪放的景象里面涌来。

　　洛离飞的高度很低，飞的度又太快。劲风激起奔涌的浪花如雪。身形过处，铺天盖地，漫天的水花在夜空中飞舞，浪潮之上一片雪白。



　　第四百三十三章 金色大船

　　按照记忆，洛离来到那处海域。

　　夜色茫茫，一层浓浓的阴霾笼罩在这几千里方圆的海域上空，一片漆黑。

　　洛离心道就是这附近了。

　　收拢了双翼，免得这光芒太过于耀眼。洛离便在这洋面上巡视起来。他要好好看看，这里地形地貌，以便找寻些蛛丝马迹。

　　当然，此刻在这洋面上的巡视只是简单的查看。如是真个要找寻仙府，只有遁入海水当中，到那水中去找寻。

　　见到这处洋面上只有零星的几百礁石，并无什么异样。洛离便想要潜入这洋底一探。

　　就在洛离欲纵身而下之际。却见远方微有一丝光芒隐现。

　　那光芒之处，遥远之极。若不是洛离现在长生境界，那是断然察觉不到的。

　　这等夜月，这等茫茫大洋之上，竟然有这等情况！

　　特别是还如此的接近那洞府？

　　洛离顿时心念一动，剑光转为水样澄澈，轻轻一振往北飞去，在夜空笼罩下几乎不见一点踪迹，奔着那芒光突兀之处飞了过去。

　　越是接近，越是感觉到前面那涌动的凶猛气息！

　　蓬勃汹涌，便如脚下的海潮！

　　片刻之后，洛离收敛气息远远立在空中观望着，隐匿在这黑暗之中，微偷偷观看！

　　只见那一线明光自大洋之中直直冲起，洛离此来，起初只是为那亮光所吸引，到了近前处才现。原来这处正是热闹非凡！

　　远处只是一个光点，近前却是一片光明！

　　洛离定睛一看，只见足足十一人，正围着一片光华流转之处团团游转，几乎围了个水泄不通！

　　远远望去真是说不尽的绚烂璀璨，蔚为奇观。

　　不过洛离自然能看的分明。那看似美妙无穷的景致下面，其实是杀机重重！

　　这事怎么一回事？这大半夜的，这些人好有兴致！

　　洛离凝眸观望，细细的看清，心道这是有什么宝物出土，还是怎么回事。难道是洞府出现？

　　想到这里，洛离顿时心中一热。但是转念一想，哑然失笑。这怎么可能呢！

　　看来多半是什么宝物出土，看这情形，这些人还不知道要抢夺成什么样子。

　　那洋面上光芒闪耀，人影穿梭，洛离小心隐匿着身形，慢慢的，越是接近，越是看的清楚。

　　场上情况越的分明。只见人影当中金霞漫卷，四溢的道道芒光散射出来后，又缓缓往中间聚拢，旋转着汇成一簇光带盘绕着，而最中间那光源耀眼！

　　这是一艘大船！一艘浮在洋面上的金色大船！

　　那光芒虽然绚烂，却不甚烈。在此距离之内，洛离终于看清了那光源的真正模样。只见竟是一巨大的金船，其长有几十丈大状如元宝。遍体铭刻符文封印，浮在海面之上。于汹涌浪涛中只是微微起伏，仍在散着道道金光，逼人眼目。

　　洛离凝运双目神光，瞬间已然是看破了那金光的隔绝，赫然发现。那金船之上，分明是站着一人。面对外面十一个长生真人，毫不在意，意态舒然。

　　看来，这巨大金船是有主的。那么看来那十一个长生真人，要夺取这东西了。

　　这金船卖相不俗，品质要是难以裁定。就看其在这茫茫巨大浪涛中屹然不动，稳如泰山，就可以知晓此船的强大！

　　“龙轰天！”

　　便在此时，一道低沉的吟颂声，自那流转的金色海船中透出。洛离望去，只见大船之上那人双目中碧光大盛，口中一字一顿道：“龙轰天”。

　　话音未落，只听略嚓一声轻响，金色霞光，突然如磕开的鸡蛋一样裂了开来！

　　蓦地，自裂缝中一丝丝赤金光芒电闪了出来。

　　“轰”的一声中，那丝丝霞光化为匹练般大一瞬间便将近前处的三四个长生真人，一时间，哀号闷哼声四起，白光闪耀处，四个长生真人化为灰灰！

　　那剩下的七个强者中，有一人一声大喝：“此舟已开，你们还不攻进去！”

　　这声音如闷雷般突然在包围圈之外响起，顿时将那些被震慑住的强者惊醒，呼啸怒喝声中，剑芒遁光一时间竟然将那金船的炫目光华都压住了。

　　洛离静静潜伏在更外围的黑暗里，一声不吭，一动不动，宛如没有生命的事物一般。

　　这是什么船？竟然如此的霸道！四个长生真人，说灭就灭了！

　　那些人被大吼惊醒后，一时间，见到那金船露出了无数的空隙，顿时间剑芒光芒闪亮，三个冲在最前的长生真人，已经透过那光罩缝隙，纷纷杀入其中！

　　金色巨船甲板上那被光芒掩映显得若隐若现的家伙，便要陷入到被群殴的局面，攻入到甲板上的那三个长生真人，怒骂呼啸声四起，似乎之前的郁闷。震慑，恐惧，在这一刻都即将得到释放！

　　而在后面刚刚怒喝惊醒他人的强者，更是一声长笑：“我不管你是谁，敢来我苍穹海便要入乡随俗，交出买路钱。如今。斩杀你，拿下你这大船。也就不与你计较其他。算便宜你了！”

　　洛离凝目望去，现金船前方甲板上那人，于光彩中负手而立，以他的眼力可以看出，那人正微微冷笑，看着攻击而来的众人，似乎并不将他们当成回事，放在眼中。

　　这人还有后手！这人洛离立刻看出是谁，正是白日里灭杀黑血海蛟中人！而且是紫龙锋身边那两人之一！

　　其中一人跟随紫龙锋杀入蛟群。而另一人则是指挥大队。这驾驭战船之人，便正是那人！

　　如此看来，这紫龙锋一行人在斩杀那黑血海蛟之后，却是兵分几路了。不知那紫龙锋去了何处。否则眼前恐怕就不是这局面了。

　　这人孤身架如此巨舟，引得他人贪婪，过来围攻此船，想要抢夺这船！

　　就在洛离的思考中，那金船之上，爆发无尽光华，一时间，各种疯狂的攻击在这船中发出，瞬间那冲进大船的三个长生真人，立刻被其中炸死二人，其中一人逃了出来！

　　然后那光华向外发出，剩下的五人，一看不好，立刻掉头就跑，远遁四方！

　　洛离隐藏在暗处，看着这个热闹，十一个长生强者，一时间被人灭了六个，剩下的五个全部逃走，看来这家伙的金船很是厉害。

　　就在洛离看热闹的时候，瞬间，无数的光华，向着洛离轰来！

　　洛离一愣，自己隐身，没有卷入此事，为什么轰击自己！

　　在看过去，那强者远远看着洛离，人无伤虎意，虎有杀人心！

　　他是故意的，他要击杀洛离！



　　第四百三十四章 当年故人

　　那大船的金光，不断的向着洛离轰来！

　　洛离冷哼一声，瞬间一闪，躲开这轰炸，他眼中露出凶悍目光，身上隐隐散出如洪荒异兽般的凶霸之气。

　　我不想动你，你反倒先袭击我，好吧，这就不要怨我了！

　　杀了你，断了那紫龙锋的左膀右臂，我让你在和我作对！

　　这一刻，洛离身上浩大的剑气勃然而起，面上狰狞之色显露无遗！

　　“跳梁小丑，就以为你有战船，小看天下英雄！”

　　低沉而带着无尽嚣张的声音缓缓自洛离恩的口中传出，响彻天地。

　　“怒海狂鲨舰！”

　　瞬间一艏大船凭空出现，傲立大海之上，那金色船和此一比，就像是玩具一样！

　　洛离喝道：“给我轰！”

　　立刻怒海狂鲨舰上十六门太乙青光炮，缓缓打开炮口，向着对方发出连环炮击，轰轰轰！

　　对面金船也开始反击，金光发射，这时怒海狂鲨舰上三百六十五把飞鲨天斩刃，纷纷飞起，阻挡对方的轰击，两只海船在大海之上，开始一番炮战！

　　洛离默默下达命令，船首那怒海毒牙主炮，缓缓掉转炮口，对着对方，就是一炮！

　　轰，一声巨响，打的那艏金船一下子翻腾起来，但是那船坚固无比，这一炮没有将对方击沉。

　　洛离拿出灵石，放入怒海狂鲨舰，这海船炮战，每一炮消耗的都是灵石，每中一击，修炼船体消耗的也是灵石，这完全就是一种烧灵石的战斗。

　　但是洛离别的没有，就是灵石多！

　　双方炮击，将整个海面，全部照亮，转眼洛离足足消耗了一千万的灵石，但是继续消耗，洛离毫不在乎，灵石留着干什么，就是如此消耗的！

　　一会的功夫，三千万灵石消耗一空，那金船开始后退，对方灵石要没了，对方的金船比洛离的战船华丽无比，但是消耗灵石更是惊人，三千万灵石的消耗，对方受不了了！

　　洛离一笑，想走，晚了，继续战斗！

　　继续炮击，那主炮怒海毒牙主炮，一炮下去，就是三十万灵石，打的对方，金船不住的闪烁，受不了！

　　到了五千万灵石，那金船一闪，被对方强者收了起来，他没有灵石了，再打下去，无法修补金船，这金船就要被洛离打沉！

　　他收起金船，就要逃走，洛离冷哼一声，那怒海毒牙主炮立刻发射，轰！

　　三百六十五把飞鲨天斩刃围着对方，疯狂切割，十六门太乙青光炮轰个不停！

　　那强者大吼：“洛离，卑鄙小人，可敢和我一战，靠着战船，算什么能耐？”

　　洛离毫不回答，方才他靠着金船打死对方的时候，他怎么不这么说？

　　洛离的火炮就是如此轰击下去，那强者逃也不是，战也不是，只能挺着，就这样一不小心，一炮被洛离打中，然后被三百六十五把飞鲨天斩刃，在身上一顿切割，就这样的战死在大海之上！

　　洛离停止攻击，这一战足足消耗了六千万的灵石，击杀长生真人一个，实在代价昂贵，这六千万可以请出十个长生真人，灭了对方！

　　洛离摇摇头，开始寻找那个长生真人的遗骸，看看有什么收获，找来找去，洛离笑了，他找到了一个金船！

　　那金船对方收起，结果被洛离所杀，成了洛离的战利品，这金船完全价值六千万灵石，洛离没有赔！

　　不过最让洛离高兴的是击杀紫龙锋左膀右臂之一，断其大腿，自己的安全一分！

　　这是天色很晚，洛离摇摇头，不在探索，开始回归驻地。

　　走到一半，洛离又看到一起战斗！

　　也是围殴，足足五个长生真人，在围殴一个强者！

　　那强者脚下一跺，顿时一股巨大的浪头将其托起，雄霸气势从其身上迸体而出。

　　锵！一声剑吟，一把通体晶莹别透，不见一丝杂质，闪烁着几丈寒光的神剑悬浮在半空中，吞吐着丝丝寒气。此剑一出，围上的众人顿感觉到周围的气温骤降，那神剑周围的空气似乎都凝冻住一般。

　　只见他脚下那道硕大的浪头，在这神剑一出之后，骤然凝结冰冻！

　　围攻五人，也都纷纷祭出法宝神剑，一时间各色流光如潮倾泻而去！

　　“杀了他！”

　　“杀了他！！！”

　　“我妙法宗与他罗刹金刚宗势不两立，杀了他！”

　　“杀了他，杀了罗刹金刚宗第一高手！”

　　声音爆起。

　　各色光芒大涨，如五颜六色的流星群一般划过天际，卷起阵阵狂风，向那傲立于巨大冰冻浪花的强者，杀了过去。

　　那强者，眼中凶光大盛。嘴里低喝一声，去！

　　只见那口悬于空中的如冰神剑骤然间出一声尖利的呼啸声，破空飞出！

　　疾如流星！

　　挟着山呼海啸般的巨大声势飞出，光芒掠过空中，在波涛汹涌的海面上卷起一阵巨大的暗涌，挟带着巨风如排山倒海的向对面五人压去！

　　剑芒掠过处，百丈宽的海面皆成冰！

　　犹如一条由起伏的坚冰铺就的大道！

　　可怕的剑法，强大的家伙！

　　这亮光是如此的耀眼，越来越亮。放射出刺眼的光芒，一时间逼得围杀过来的众人的眼睛都有些睁不开来。

　　更叫人心惊的是那道剑芒不可一世，不可被阻挡的气势，笔直的飞过天际。下方海水被冻结一线。与它成强烈对比的是空中被卷起的暗流，宛如狂暴的风卷要将这片海域一齐绞碎一般！

　　一时间，风起云涌，雷声隐约！

　　两个玄色道袍强者，各自招出两口青色蛇形剑，如毒蛇出洞，向着这人电射而去。另外三人也使劲了手段！

　　但是斜芒过处，惨叫声声。残肢断臂，喷溅出的鲜血在空中如雨而下。

　　一剑下去，妙法宗五大长生真人，全部被他斩杀！

　　此人好强！

　　这是洛离的第一感觉！

　　那人收剑，看向洛离，说道：“你很强！如何称呼？”

　　洛离说道：“玉楼山洛离！”

　　那人回答道：“罗刹金刚宗，狼烟！”

　　他们两人看着对方，知道对方必是自己的强敌！

　　就在这时，远方一道刀气升起，这刀气凶猛无比，具有斩灭一切的气息，可怕至极！

　　感受到此刀气，洛离一愣，这个刀气他很熟悉，他看了狼烟一眼，转身向着那边飞去，远远地他看到了一个刀客！

　　这人赫然是当年的熟人，三杀狂客！



　　第四百三十五章 发现洞府

　　洛离一愣，不再和罗刹金刚宗的狼烟对视，直奔那边飞去，狼烟看着洛离离开，眼神久久才挪移过来！

　　洛离飞向远方，只见远方有两人在战斗，一人绝对是三杀狂客，虽然多少年不见，但是一眼看去，立刻认出，另外一人很是厉害！

　　三杀狂客也看到了洛离，他突然一声长喝。刀芒骤然大放，如万丈阳光般电闪而出！

　　他的对手，将剑芒激舞，同时身上荡出层层防御。但是。这刀芒竟然似是无孔不入。无物不破，只是几息之间，那人就化作漫天血雾，被他所杀！

　　三杀狂客，向着洛离飞来！

　　洛离大寒：“三杀狂客！”

　　三杀狂客回答道：“洛离！”

　　两人面对面，哈哈大笑！

　　洛离问道：“三杀狂客，你在天剑门如何？”

　　三杀狂客和一剑生被天剑门选中，去了哪里！

　　三杀狂客说道：“还可以，这些年，你呢？洛离的大名，我远在天边，就听到过！”

　　洛离问道：“还可以，过的还凑合，一剑生呢？他来了没有？”

　　三杀狂客说道：“他还在神通境界，没有结成金丹，这次行动没有来，我有一次奇遇，幸运的进入了长生境界！”

　　可惜了，同人不同命，一剑生连神通金丹都没有凝结，比起三杀狂客差了无数倍，看来已经泯泯众人中，一辈子也就这样了！

　　洛离说道：“想不到能和你遇到，太好了，其他人的消息，你有那些？”

　　三杀狂客说道：“我知道玄雪静离开了九阳教，龙二在道德宗出了意外，好像死了！火灵子加入崆峒派，混的很不好，罗清风倒是运气不错，进入了长生境界！其他人的消息，我就不知道了，对了，和你同门的几个人都怎么样？”

　　洛离说道：“冰玄机成了真传弟子之后，就被师父带走，这么多年，我一直没有看到她！兰柔柔，哈哈哈，成了我的床上人了！”

　　三杀狂客一愣，说道：“靠了，你小子太不地道了！”

　　两人在此聊了起来，足足聊了半个时辰，三杀狂客说道：“不过瘾，来，我们过两招，看看你还是那么厉害？”

　　洛离说道：“好，玩两招，试试！”

　　于是距离红环岛一万三千里的这片寂静海上，爆发战斗，剑芒刀气纵横！

　　在这陌生的东海之上，洛离便与三杀狂客展开了一场激斗。

　　三杀狂客走的是一刀要人命的狂刀路线。但是自打进入天剑宗，实力大涨之后，向着凶猛霸道的方向发展。刀法大开大合，刀势生猛。

　　洛离面对此等情况，早就是司空见惯，心如止水不波，洛离没有使用九大剑法，只是平常剑法应对，剑芒往来之际虽然偶有险象，但都能化险为夷。

　　一时间，两人大战，打了足足半个时辰，彼此一笑，收手，谁也没有使出绝招，互相了解一下而已！

　　“怎么样？还要再斗么？”

　　洛离朗声说道。

　　三杀狂客哈哈一声长笑，大声说道：“这一战，真是痛快！好一个洛离！剑技比传闻中的还要厉害。”

　　其人散乱的长也随着这笑声飞扬。

　　“不来了，不来了！今日一战，很是痛快。哈哈哈。不过你的刀法有点问道啊！”

　　“啊，你说说！”

　　“你这一刀，其实可以这样……”

　　两人互相交流一番。

　　突然，一个火焰飞到天空，远远的化作了一把长剑，三杀狂客一愣，说道：“门派召集了，洛离，我走了，以后我们再聊！”

　　洛离点点头，说道：“好的，以后到我玉楼山，我请你喝酒！”

　　三杀狂客说道：“好，不见不散！”

　　两人依稀告别，各自离开！

　　洛离别过那三杀狂客后半夜，洛离几乎都是在那寂静海中度过。

　　在离开玉楼山之时，大梵祖师给了洛离一块避水玉佩，待在身上就可以自动避开海水，在海中毫无问题！

　　洛离数次深潜入海水深处，发现在这里，鱼类藻类岩石甚多，但是没有什么洞府。

　　洛离穿梭其中，一边查看。一边牢记。同时努力找寻些蛛丝马迹。同时还要避开那些大洋深处的横行的巨怪。

　　海中可怕巨怪无数，如一种身体方圆十丈的八角怪物。通体都是黑黝黝的鳞片，只有那八个角上各镶嵌着炫目的明珠，不知是何种怪物。离得尚远，洛离就感觉到耳边有幻音，眼中有幻象，惑人心神。

　　洛离险险便被这音像所摄，自投罗网。但向前行了几步后，洛离猛然惊醒，急忙堪破虚妄的手段。一声低喝：“区区幻术，也想蒙骗我，给我破！”

　　所有的幻音，幻象全部化作一股黑烟，消逝在海水中。

　　洛离不敢在这险地停留，身剑合一，只见一道光芒瞬息间便远去了。

　　这一夜，探查范围，不过是那海图标识区域的十之一二，还不敢说有没有遗漏。毕竟那洞府的入口是以何种方式存在，这还是一个谜团。就这还多亏了洛离实力速度惊人。

　　一直到接近天明，洛离回转红环岛。

　　第二天众人起来，大家一起开始探索，大家都各自有避水的手段，或者法宝，或者法术，各自不同。

　　有时洛离独自行动，继续探索，就这般，终于圈定了一些可疑的区域。

　　这一日，众人在洛离的诱导下。渐渐靠近了最有可能的几个地点，深海之下，几人各展手段，悄无声息向前飘去，但是谁又能知谁心中所想？

　　这一天，突然前方带路的明道子停下，众人一惊之下连忙停住，顺着明道子的眼光看去。仔细瞧了一会，才现南边远处一处海沟当中，时不时有隐约光芒跃起，丝丝杀气破空而出。

　　一时间，随着众人的止步，前方的水波渐渐开始波动了起来。

　　越来越是剧烈！

　　众人慢慢向前靠近，接近那海沟深谷边缘，赫然发现，那谷中有两方人马正在对持当中，双方剑拔弩张，似乎战局一触即！

　　而在那两方人马中间，一座斜立的山崖之前，一块数十丈高的白玉、华表巍然屹立，一股巍峨雄伟的气势扑面而来！

　　虽然相距甚远，但依然让人深刻感觉到那白玉华表威凌天下的气息。在那古朴巍峨的白玉岩壁上雕满了形象各异的图案。

　　一层金霞笼罩其上，将海水隔开，整个海沟，足足百里，如同水中陆地，一点水都没有！这两伙人就在那里，和在陆地一样！

　　如此异象，看来这里便是仙府的入口处了！



　　第四百三十六章 九大隐门

　　看到这个洞府，众人大喜，就奔着那里而去。

　　突然，公子白一伸手，传音说道：“不要去，那家伙好像是血魔白无息！”

　　这话一说，立刻众人不在前往，小心谨慎的看着那里！

　　这时洛离发现，战斗中的两拨人，准备的说是一个人，面对对方十个人，以一打十，逼的对方，结阵防御！

　　这人好强，全身发出无尽的血光，在他身边，不断的幻化人影，清秀的面容此刻冷的如冰，而眼中的红，却是浓重中透出一股子煞气。

　　他整个人就好像虚幻一样，雪白的外袍上骤然腾出一层半尺厚的淡淡血色雾气。

　　双目赤红，但额角却色作暗金，原本雪玉似的颊上，浮起两片紫精色，像醉入膏肓，又像在高烧害病。

　　骤然间整个人化为了一片红云！一片殷红如血的红云。如烟如雾。骤然散去，化为无踪！

　　那十人大呼小叫：“守住，守住，这是血神经，大家小心！”

　　“不要让他血魔之气渗透进来，大家守住！”

　　“远处的道友，我们乃是重器宗弟子，只要你们救我们，必有重谢！”

　　“救命啊，救命啊！”

　　“他想独占洞府，谁发现，他就杀谁，大家一起合力杀了他！”

　　公子白说道：“是重器宗的弟子，对方是血魔，他们死定了！”

　　洛离问道“血魔，什么东西？”

　　莫经天说道：“血魔白无息，原是血海宗大弟子，后来破门而出，背叛了血海宗，加入幽冥道，掌握血海幽冥，两大派神功！”

　　最后背叛幽冥道，两大门派合力绞杀他三十年，最后追杀他的强者，都被他所杀！此人已经领悟血神经，对待强敌，一扑过去，就将对方炼化，只要沾染一点他的血气，法宝污染报废，长生强者谪落，必死无疑！

　　此人杀人无数，可怕无比，实力超强！

　　好像看到了，洛离等人，在那红云当中。百道红线急射而出，向着对方攻去！

　　那十人拼命防御，使出各种宝物，在宝物的轰击之下，血色顿时有些暗淡无光，无声无息便消失了。但是那些宝物，也纷纷粉碎，化作废物！

　　阴风拂动，就在此时，忽见三五点鬼火一般的亮光冉冉飞来，鬼火光亮虽然不强，来势也十分缓慢，但是每团鬼火之下，都隐现着人不人鬼不鬼的黑影，鬼影依稀并不真切。

　　飞扬着浮沉飘来，到了那十人身前便环绕不动，一闪一闪，时隐时现，明灭不定，别无他异。不知怎的，这几点鬼火看上去，那样的阴森凄厉，不由使人生出一种幽冷的感觉来。

　　“噬魂摄骨。九幽灵火。”

　　白无息阴柔的声音如丝如缕，悠悠响起，不知从何处出，传到洛离耳边。

　　困于那明灭不定的鬼火当中，洛离只觉得身周一派鬼气森森，这些寒灯残焰般的幽灵阴火到了近处，鬼火下的黑影便可以逐渐看出样子来了。

　　其实它们的相貌也并不怎么狰狞，只不过皆是一般手足不全的鬼影居然只剩半边身子，露出白森森的骨架来。鬼影胸口腹肚早已经腐烂，一截血淋淋的肠子，竟然还当螂的挂在了外面，顶着个硕大而浮肿的鬼头，在那晃来晃去。

　　更有的连头和身子都没有，只剩那么一两只残破不全的手脚，颜色直如死灰，最令人见之欲呕的是，枯骨上面偏生出那么两片肉来。这些鬼影无不顶着一团鬼火，不住出啾啾的悲啸，闻之心悸神惊，说不出的阴森愁惨的，让人不由心生烦躁，惶恐不安。

　　这一群群的鬼灵围着重器宗的弟子，在那重器宗弟子的外围，血色无尽侵入，眼看着他们就要全军覆没，就在这时，远处一声轰响，二群人出现！

　　洛离看去，就是一皱眉，这群人足足有五十多人，为者一袭蓝衫，头上束玉，不正是紫龙锋么！

　　而另一方，一人站在人群前方，虽不言语，但却是威严如山。隐隐间，看似瘦削的身躯中有无尽的威压之力四溢！

　　这人洛离不认识，这伙人足足有三十多人！

　　然后在他们身后，继续有人到此，十几个人，带头的正是那金刚罗刹宗的狼烟！

　　这些人全部奔着这里而来，那血魔白无息冷哼一声，瞬间一闪，鬼影血气消失，他放弃击杀重器宗的几人，因为来人太多了，他想要独占洞府的想法，已经破产！

　　在他鬼影血气消失，那重器宗才发现，已经杀了三个人，已经有三个长生强者，被他炼化！

　　这时陆续有人到此，洛离看到了三杀狂客，他也在后面的人群中！

　　这些人都在寻找宝藏，方才光芒外泄，立刻将他们全部引来！

　　看着那气势威严之人，公子白说道：“这是，这是东昆仑的剑神东星子吗？”

　　这话一说众人皆惊！

　　莫经天说道：“不是吧，东昆仑高手出现了！”

　　柳云逸说道：“不过是普通的洞府，怎么可能？”

　　洛离说道：“什么东昆仑的高手？”

　　顿时众人用看白痴一样的目光看着洛离！

　　洛离说道：“我真不知道啊！”

　　柳云逸解释说道：“昆仑分裂之前，就有东西昆仑之说！

　　东昆仑，为当初九十九大神威士中十三剑神所建立，以剑立道，西昆仑为西王母的门下弟子！像我们弱水宗，你们玉楼山，当初不过是他们的奴仆而已！

　　后来昆仑解体，化作无数门派，这东西昆仑，就都留下，它们是我们人族最强大的门派，可以说是他们统治我们人族！

　　他们和其他七大门派，被称之为九大隐门，乃是我们一百零八上门中最强的门派，号令天下！

　　这九大隐门，弟子从来不轻易出现，但是每出现一人，必是天地无敌的强者！”

　　洛离听到这里，说道：“九大隐门？另外七大是那些？”

　　柳云逸说道：“东西昆仑，泰山北斗，不分上下！另外七大门派，据我所知，还有两个魔宗，一个是混沌魔宗，最强神魔，一个天魔宗，万魔之首！其他的五个，我就不知道了！”

　　公子白说道：“我知道一个，叫做极元神道宗，这极元神道宗传说在于每一名弟子都是仙人！”

　　洛离一愣，极元神道宗，极元云霞宗，难道他们二者之间有联系，自己炼化的极元之雾，到底是什么？



　　第四百三十七章 东西昆仑

　　洛离问道：“极元神道宗？我好像听说过什么极元神光？”

　　公子白继续说道：“是的，极元神光就是极元神道宗大法之一，也被列为三大最歹毒的法术之一。此法可以化一切真元劲气，为极元神光，只要一侵入体内，就可以转化经脉中的真气，变为侵入的极元神光，让伤势立转沉重。

　　无论你是吃药治疗，还是法术抵抗，所有的一切真元全部会被化为极元神光，而且此法还会慢慢的吸收一切它能够吸收的真元物质，传染那些救援之人，还可以潜伏受术者体内，不定期的爆发，就像一个拥有生命智慧的生物，在你体内和你斗智斗勇。

　　经常发生一人中法，其他人不知道的情况下，整个一家人，一个门派全部传染，最后一起死绝户的现象。

　　也正因为这种神气实在太过歹毒，其威力甚至还超过了一些专以毒气蛊术作为研练法诀的仙法，因此被列为三大最歹毒的法术之一。”

　　这时那剑神东星子带着众人缓缓落下，进入那海谷之中，在他面前，无论是紫龙锋，还是血魔，还是狼烟，全部退让！

　　他威压屹立如山，看其气息凝炼沉稳，在众人之上！

　　在他身后虽然只有三十多人，但在气势上，面对天下群雄，分毫不逊色，甚至在凝聚力上，更要胜过对方！

　　紫龙锋抱拳说道：“可是剑神东星子吗？在下琼花宗紫龙锋有理了！”

　　剑神东星子面色冰冷，缓缓说道：“正是！”

　　紫龙锋说道：“东星子大人，东昆仑是否想将此洞府独霸？”

　　血魔白无息说道：“是啊，这洞府是属于天下人的，难道大人，你想独霸？”

　　狼烟在一旁说道：“不会吧，东昆仑如此霸道？”

　　隐约中，出现紫龙锋、白无息、狼烟等人合力，对抗剑神东星子的局面。

　　但是剑神东星子，对于他们毫不在意，只说了两个字：“正是！”

　　众人纷纷落到这海谷之中，洛离等人也是到此，这里足足汇集了三四百强者，都是长生境界，各派中的高手！

　　这几人虽然相距甚远，气息收敛，听着他们的吵闹，看来这剑神东星子，一人要将所有人驱除，比那血魔还要霸道！

　　紫龙锋只是轻哼了一声，说道：“大人，你未免有点太黑了吧？我们琼花宗的宗主乃是东昆仑李长老的外甥，不看僧面看佛面，你……”

　　剑神东星子看了紫龙锋一眼，这一眼看去，紫龙锋顿时无语，不住的后退，这剑神东星子太强了！

　　剑神东星子看向其他人，在他目光之下，除了血魔，还有狼烟没有后退，剩下其他人，不住的后退！

　　恐怖威力，一眼如斯！

　　就在这时，海中传来一个声音：“东昆仑，你们未免太霸道了吧！天下是天下人的，不是你们东昆仑的！”

　　这声音，柔美无比，响彻天地，一个女子，缓缓落下！

　　这个女子太美了，远远看去，所有人全部被她所吸引！

　　这种美丽是一种圣洁，这个女子如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。婀娜玉体，修长多姿，被月光笼罩，像是立身广寒宫中，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　她站在那里，不动自威，在她身后是那密密麻麻的光晕，组成奇异符文，如天如渊，渗透进虚空，每一重光晕，就代表着这一重对于天地法则的领悟。这个女子，相貌秀气，眉毛轻柔如蛇，双眸闪烁之间，瞳孔中蕴藏深邃的世界，手指微微一动，在遥远深处的时空中，似乎在引发着一场风暴。

　　柳云逸说道：“西，西，西昆仑圣女！”

　　所以人震惊，剑神东星子看着此女，说道：“孔雀翎？那里有我，那里就有你吗？你要和我作对！”

　　那女子说道：“天下是天下人的，你们东昆仑想要霸占天地，有我西昆仑，做梦！”

　　剑神东星子不再看向西昆仑圣女孔雀翎，而是看向紫龙锋，说道。

　　“方才你说什么了，对了你们琼花宗，好像时代与我东昆仑为友？”

　　面对西昆仑的圣女，他开始拉拢起紫龙锋。

　　紫龙锋一笑，说道：“琼花宗弟子听命，全力支持东昆仑！”

　　血魔冷哼一声，说道：“小人！”

　　紫龙锋毫不在意，只是微笑！随着他的命令，顿时间，他手下五十多个强者，加入到剑神东星子的后面，原来的东星子一人挑战天下群雄的局面，立刻消散！

　　三四百强者，在无形中开始分裂，化作两派。

　　洛离一愣，说道：“我们怎么办？”

　　柳云逸说道：“我们弱水宗，原本就是西昆仑的分支，我们支持西昆仑的圣女！你们玉楼山也是如此！”

　　公子白说道：“我们也支持西昆仑圣女，不然那剑神东星子，一个毛都不会分给我们！”

　　就这样众人立刻分成两派！

　　这时紫龙锋突然开口说道：“既然这样，那就说定了。大家一起发力，共同突破这白玉华表外层禁制，进入之后，各安天命。若是双方共同现宝物，无法划分，便由斗剑决定归属。”

　　这时的紫龙锋完全的倒向了剑神东星子，为他的代言人！

　　“这样很好。”西昆仑圣女孔雀翎微微点头。

　　没想到这东星子，变化快速，此人实力不在自己之下，就算是稍有逊色，也不是一时半会能分出胜负的。而且对方那伙人当中，虽然是鱼龙混杂，强人的数量也是极多。

　　能入这千丈海底。都不是寻常之辈。若是真的一战，即便是胜了，也是惨胜，到时候没有余力破开这洞府禁制也就罢了，要是再被人趁火打劫，可就不妙了。

　　双方立刻快速的达成协议，各自占据一方位，催道法剑芒，轰向那白玉华表前的镇府石碑。一时间这海底深渊，水波骤然怒荡！

　　这合起来四百人的力量，散出来的气息太过强大，一时间这片海域的大妖巨怪们都纷纷远去，避开这等锋芒！

　　几波之后，轰然一声，那白玉华表上诸般图案光芒大盛，在其先，芒照耀下，那石碑轰然消失无踪，露出一个十几丈宽的硕大洞口！

　　在这洞口，有耀眼的金光向外散射，一时间令近前的众人尽数掩目！

　　“金沙神道！”

　　数个声音同时响起。

　　众人纷纷化作流光，涌入金沙神道当中。

　　御剑而入，洛离见那甫道四壁皆是紫，金，两色金沙，散出紫红光芒照亮整条甭道。这甫道很长，遥望去，往甭道深处十余里光景，目光便被弯曲处阻住。

　　几人分别御起剑光，向前疾驰。

　　洛离催动光芒，顺着这金沙神道前行，迅如疾电，呼吸之间便已到头。见面前是一片广场，广场尽头是一座紫玉牌坊，上有“火神宫”三个大字。

　　牌坊后是一片极深远地宫殿群，珠宫贝阙，仙景无边，一层金霞笼罩其上，将海水隔开。

　　那些宫殿群，造型不一，但每一座都是巍然耸立，巨大之极。各放异彩，彩雾蒸腾，一片光霞，灿如云锦。



　　第四百三十八章 洞府得宝！

　　足足四百多强者，进入火神宫，这硕大的广场寂静一片，除了后来进入的洛离等人外，再无他人。

　　“这宫殿如此之多，巍峨耸立，绵延怕不是有几百上千里之多。四百多人便是分头找寻，怕也不容易找到宝藏之所在。”

　　道明子一声长叹道。

　　“哦”如公子白等人，犹自一脸震惊的仰望着高耸入云的牌坊，也不知听清道明子说的话没有。

　　柳云逸略一沉思，开口说道。

　　“这宫殿如此之多，我等还是抓紧时间吧。”

　　公子白说道：“想来那些宫殿，应该都有些宝物藏于其中。希望可以找到一些好宝贝！”

　　念神宗极天强冷笑一声，喝道：“大道无比，万念分神！”

　　一瞬间，在他身上，飞出百丈神念，所到之处，百丈之内宝物无所遁形，比起别人多了百丈的探索空间！

　　道明子立刻飞行起来，他笑道：“哈哈，至少我比你们快！”

　　飞天道的功法，乃是天下数一数二的遁法，所以他速度极快，比起别人快了不少！

　　公子白长出一口气，顿时身形一闪，化作无尽云气，散播开来，这样既可以快速的移动，又可以四散寻宝，身兼极天强和道明子的优势，比别人一个个的寻找，几率要大的多！

　　顿时极天强和道明子两人脸色一变，这公子白比他们强！

　　柳云逸一招手，说道：“弱水三千变！”

　　顿时她化作了十二道光华，四散而去，这一招你他们三个都要强，一分十二，寻找宝物，分开寻找，可以最快速度找到宝物！

　　看到他们四个都各自施展手段，莫经天一笑，说道：“诸多弟子何在！”

　　瞬间，他那手下三十六长生真人奴隶出现，莫经天说道：“给我分开，都去寻宝！”

　　莫经天的手下，立刻如同散网一般，进入洞府之中，寻找宝物。三十六个，比起柳云逸的十二个，多了三倍！

　　这一下子真是各自施展手段，看到这一幕，顿时剩下的幻形宗俞落霞有点傻，她可没有这些寻宝的妙法，只能靠着自己去寻找。

　　她看着洛离说道：“完了，只能你我一点点的寻找了！”

　　洛离说道：“对不起，我也走了！”

　　瞬间洛离分开，化作了七十五个洛离，站在这里，比莫经天的三十六个手下，还多了三个！一下子所有人傻眼！

　　七十二个分身，三大剑灵傀儡，洛离一起开口说道：“我先行动了！”

　　瞬间，七十五个洛离向着洞府中跑去，四散行动！

　　转眼这里就剩下俞落霞一个人，她长叹一声，向着另外一边的洞府冲去，虽然她没有这些能力，找到什么就算什么吧！

　　洛离一过那紫玉牌坊，眼前顿时一片霞光炫目，令人目难视物！

　　同时，更有一股大力涌来，翻卷着，撕扯着，将众人豁然分开！

　　转眼之间，洛离飞到了洞府深处，环目四顾，四周无人。原来这已经是到了这绵延宫殿的当中！

　　眼见四下皆是巍峨高耸的巨大宫殿，真是有些身在此山中，云深不知处的感觉。

　　众人进入这紫云宫殿群落中，就如同石头入海，连个水漂都打不起来，由此可见，这宫殿群落的浩大，进入其中才能知晓，要远比在外看起来的更要惊人。

　　洛离闭眼立刻和自己的七十五个分身联系上，既然如此，我们便也逐个进去找寻吧。

　　哈哈一声长笑，无数分身开始行动，冲进各自殿堂！

　　其中一个冲入一处殿堂，顿时一愣，这座宫殿是附近比较小的一座，乃是一座以白玉结构为主的偏殿，外墙上刻满了大大小小的咒符，殿周遍插各色法旗。一看便知凶险。

　　大殿当中。正有二人身上光彩隐隐，正全力驱动法宝飞剑，被一个法阵困住！

　　那法阵发出电芒，有的如蛇般细，有的如巨蟒般粗大，绕殿飞旋，威势煞是惊人。

　　洛离分身见到一道道亮紫色光芒从门透出，偶尔会有一条粗大的紫色电蛇在大殿之外成形，绕着大殿飞舞一周，才咆哮一声，化成电炎散去。

　　洛离看罢这紫芒，心道这等威势，便如自己昔日第一次度天劫时候，遇到的第一波雷光水准差不多。

　　而殿中那二人，看上去很是陌生，被那雷芒所迫。唯有勉力防御而已。正所谓是朝不保夕。

　　此二人在这些宫殿群落中徘徊良久，一入这大殿，便遇到这如有灵性的紫色电蛇，此时脸上已然是笼罩上了一层阴云。

　　此刻感觉的异样，回头张望，却是现又有一人前来，顿时又惊又喜，惊得是不知这人是敌是友。喜的是，多了这人，便多了助力，或许便能应付这紫芒下来。

　　“大哥，快来添个手，加把劲，这法阵就被击破了，到时候，有什么东西，由你先选！”

　　其中一人张口高呼。

　　洛离心中冷笑。添手？是帮你们堵枪眼吧！

　　瞬间一闪，真身到此，洛离一声长啸，抬脚步入殿中，剑芒一摆，顿时一条巨大的青龙出现！

　　此时正有一条由暗紫电炎凝成的紫龙扑面袭来！

　　洛离双眼中闪动着隐隐的淡红色光华，一声长啸，顿时间，满殿青光大作！

　　见到来者一来，便将那如有灵性的最强大的一道紫芒吸引了去，那两人顿时心中狂喜！

　　不过很明显，他们高兴的太早了。那人的青色剑芒，轰然一击，泯灭的不光是那道如巨蟒般粗细的狂野电芒，同时，还有那更多的紫芒！

　　青龙将那大殿笼罩住！

　　几息之后，这大殿中的紫芒大部分被倾摧干净。

　　洛离立于大殿当中，身上衣衫飘飞，如在风中，狂舞不定。眼见还有几道巨大紫芒没有消散，他掌心中青色光芒登时强了一倍！随着青莲光芒大盛，围绕大殿的法旗一面一面地停了下来，大殿中的紫芒也黯淡下去，再也不显凶相。

　　紫芒之出，皆是来自这大殿中的一根玉柱。泯灭紫芒后，接着又听金铁交鸣一阵，那根玉柱忽然转动起来，洛离忙即凝神戒备，各将法宝剑芒放出，以防不测。

　　眼看主柱越转越急，四围的墙壁也都跟着颤动不休，倏地殿中一道金光闪过，那柱立时停住不转，风雷金铁之声全歇。

　　洛离小心走近前去，现却是安然无事。但片刻之后，那柱便缓缓而起。渐渐升高离地面约有三尺，柱基处现出一个深穴，里面彩气氤氲，现出一个洞穴！

　　洛离心中顿时一喜“看来，这便是成了！”

　　洛离也不怠慢，向下一看，乃是一个圆球般的地穴，里面奇热无比。当中一青色案上，赫然放有一个玉盒。



　　第四百三十九章 九大法宝

　　洛离心中欢喜，但也存了几分谨慎。

　　看到洛离把所有紫芒消灭，其中一人喝道：“小子且慢，这宝物是我们的！”

　　另外一人说道：“我们老大可是剑神东星子，你抢了我们的宝贝，小心我们告诉老大灭了你！”

　　“是啊，是啊，小子，你要想死，就拿吧，这是我们老大的宝物！”

　　洛离点点头，说道：“什么，你们是东星子大哥的手下，好，好，这给你们了！”

　　说完洛离后退，让开这里，那两人大喜，以为洛离被自己吓住，其中一人伸手便去拿取。

　　突然觉得面前一片火光扑来，感觉到一片灼热，紧接着整个人被一道滔天火流冲中，胸口一紧，身不由己地向后一仰！

　　那火流竟然在瞬息间便漫入身躯！

　　他一声怒喝，身上已然是红光一闪，红光之下，更隐隐有黑色火焰狂舞！张口一喷，便是一口血雾，这血雾才一出口，整个人就化成了熊熊紫炎！

　　眼看这座宫殿所藏的宝物即将到手，来得也是比较轻易，两人都有些放松之意，但突然生变，另外一人大惊，急忙过去帮忙，一伸手抓住自己的同伴，也一声惨叫，就被这火焰炼化！

　　洛离在一旁看着，不由的冷笑，所以他才没有去动，这两人触动机关，全部死亡，洛离伸手接过玉盒！

　　这得来也不甚容易玉盒中，会藏着些什么呢？

　　洛离触动机簧，那两尺长一尺余宽的玉盒盖子一弹开，里面有彩色光华散出。洛离一看，里面装的，竟是一件法袍！

　　这法袍款式豪迈，袍身紫色非常，通体有淡淡红丝浮于其上，一眼望去，仿佛有火苗升腾起伏，红莲乱舞。

　　法袍前胸是一金黄神玉，那红玉大如拳头，不朽明王模样，色呈金黄。外表看似光滑，但却刻满了密密麻麻的符咒。

　　法袍背披赤缨紫流苏，双手拢袖，紫光流动，宝气霭然，周身飘仙之气勃然而发，一股又一股，在不停地上下周身流转个不停的样子。

　　仔细看去，甚么光气也瞧不到，但是视线一转开，马上就可以察觉到那种湛湛流光，腾滚窜飞的错觉。

　　不错，不错！

　　洛离仔细观察，法袍外表看似光滑，但里面却刻满了密密麻麻的符咒。那些符咒开始发光，春风化雨，万物滋生。道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳之理，演化而成。

　　不死冥王袍！此乃神皇元无极大战冥族不死冥皇后，所炼制法袍！

　　那不死冥皇永生不死，最后被元无极封印，通过这一战，元无极领悟冥皇不死诀，亲手炼制不死冥王袍，一共十八件，赏赐给最强的十八大神威士！

　　传说此袍具有神奇法力，可以日出一次，不死一回！这是其中第十一件，其中第七件，被大神威士转生明王得到，借此建立不死宗。

　　九十九大神威士转生明王的大神威转生明王诀，就是脱胎演化得自于此袍，那第七法袍成为不死宗门主掌门法袍。

　　这件法袍乃是火神血无痕最喜欢的九大法宝之一，被洛离得到！

　　洛离不住的点头，立刻换上，果然这里没有白来，继续探索！

　　一路上，白玉铺道，青舌为阶。

　　坊间间隔的墙壁都是如此的宏伟，精雕细刻。

　　宫殿之间，俱是相距几百丈，上千丈。故此这浩大的宫殿群，所占据的地域，怕不是有几百里之大！

　　别府洞天，名不虚传。

　　洛离分身快速探索，一个个的宫殿转来转去，不时发现一处处的宝藏，转来转去，洛离的一个分身来到一个大殿处！

　　这处大殿巍峨异常，外面法阵森严，看来其中必有宝物！

　　瞬间，洛离真身在此开始，一阵狂轰滥炸，破开这外面大阵，进入其中，只见其中共有三件宝物！

　　一柄珊瑚玉尺，一个墨玉葫芦，一个玉匣。

　　这珊瑚玉尺叫做量天尺，乃是强大的法宝，威力无限，洛离拿起量天尺，略一挥舞，霞光灿灿，幻出无数连环光圈。

　　这个量天尺也是血无痕的九大法宝之一，被洛离得到！洛离点点头，收起量天尺，打开墨玉葫芦，这里葫芦内共有五枚奇异的果子，异香扑鼻，形若橄榄，色如青瓷，一看而知不是凡物，怕是有夺鬼神之力，天地造化之功的异效。那玉匣里面发出无尽光芒，赫然是一颗金丹舍利，此乃佛修大能修炼有成，才会留下的金丹舍利，此物在身，可以破碎心魔，抗拒天魔，不受魔火之侵！

　　洛离点点头，继续探索！

　　其中一个分身，来到一处大殿中，竟是整个由黄金铸造，美玉雕琢，内藏的珍宝古玩，是不可胜数，上下五层，前后十进，大大小小共有五六十间房舍，端的华丽无铸。雕栏玉砌应尤，只是朱颜改。此地的主人也许一去再也不回了！

　　在此大殿中，共有九张玉案，整齐的排列殿上，玉色各异，形式不一的九张玉案上，满满的陈列着一个相同的宝贝！断金圭，长宽不过手掌，色做乌金，上面符咒隐隐，重重叠叠，不知到底有多少层数，只要把自己的真气输入就可以发出类似刀芒，剑气的乌金色奇异光芒，本身是西方五金精粹锻炼，号称专断神兵，利刃。

　　此物和洛离发现的量天尺，不死冥王袍都是血无痕最喜欢的九大法宝之一！

　　这里进入，没有任何机关，但是却有一个最难的选择，这九个玉案上边的断金圭，只有一个是真的，其他八个都是假的，而且你只有一次选择机会，如果选择错误，真正的断金圭就将彻底消失，再也不见！

　　洛离看着这个，闭上眼睛，运转生死一线火神剑，慢慢的感觉这里的气息，回想关于血无痕的一切，然后进入，轻轻捻起右手起第一个！

　　那断金圭在手，顿时其他的八个全部消失，洛离选择正确，得到真正的断金圭！

　　洛离赌对了，这生死一线火神剑，就是血无痕所创造，里面蕴含血无痕的一切信念理想和习惯，所以洛离借此，得到这断金圭！

　　洛离长出一口气，继续探索！

　　在以后的探索中，玉器，乐器，摆设，明珠，用具，乃至衣饰，洛离相续的发现，虽然都不是什么大宝物，但是都是琳琅满目，熠熠生辉，全部被洛离收起！



　　第四百四十章 战紫龙锋

　　继续向前！

　　四百多人散入这几百里方圆的宫殿中，当真是只在此山中，云深不知处。

　　不过一座座宫殿寻过去，在宫殿中，白玉大道上，便不时有人会撞见。

　　有的人擦肩而过，有的人则是拔剑相杀，杀了对方，看看对方有没有得到好宝贝！

　　于是，在宫殿中或者大殿上，便不时的出轰轰的巨响声。那森立的宫殿穹顶忽而乱云排空，又或有一团团径达数十丈的红色火焰翻滚着升起，直升上百丈高空，方才渐渐化成滚滚黑烟，腾空而去。

　　有的时候，洛离的分身遇到敌人，来不及真身进入自己的分身之中，结果分身被灭。

　　但是洛离毫不在意，灭了就灭了，随手再来一个，这七十二分身之法，随生随灭，真是妙用无穷！

　　走着走着，其中一个分身发现一个大殿！只见这里，七座模型般的房屋，有亭台楼阁，宫室园林，皆造型优美，形制古朴，巧夺天工，鬼斧神制。

　　瞬间，洛离真身到此，破开外面禁制，进入大殿之中，拿了一座楼台，随手抛出。那座楼台迅速扩大，化做于平常大小一般无二的一幢七层阁楼，离地数百丈，云雾缭绕，恍若仙境。洛离点点头，好宝贝！这倒不是什么强力法器，只是享受生活的宫殿。

　　不过这些楼阁自己能空中漂浮，并且能生出云雾，掩盖自身，地面看去，这些楼阁不过是一朵白云罢了。这上面饮酒作乐，俯瞰山川大地，更是悠闲惬意。

　　而且楼阁中，有着各种生活中所需的享乐，奢侈用品，美器，美食，应有尽有，洛离很是喜欢！

　　将这七个大殿全部收刮一光！

　　在拿起最后一个大殿的时候，就听到有人说道：“洛离，你是不是有点太贪了，七大云中殿堂全部收走，是不是该给我留一个！”

　　只见外面走来一人，赫然是紫龙锋，他堵住这大殿的大门，随口说道，眼中都是杀气！

　　“洛离啊，洛离，想不到吧，我们相遇了！我的徒儿在地下好想你啊！”

　　紫龙锋沉声说道，声音在宫墙间回荡不休！

　　洛离回头看着，轻声说道：“放马过来！”

　　洛离只是轻吐出这四个字，但话中的淡然，轻松，却是令紫龙锋心中徒然生出一股怒气。

　　今日本来自己可以扫荡这火神宫，扬名天下，谁知道冒出了一个剑神东星子，又冒出了一个西王母圣女，紫龙锋顿时成了小角色，心中早就气的火冒三丈，现在没想到洛离面对自己如此猖狂，那正好为自己的弟子报仇，杀了他！

　　他突然仰望洞府上方，不再看洛离，悄然间，忽有点点晶莹金光在他前襟处溅开，化成无数细碎珠玉，于无声中沉重落下，两大强者的对决，就这般的揭开帷幕。

　　清风似水，然而洛离身周几十丈之内却是隐隐有热气升腾。他双唇微开，吹出一缕淡至无色的剑气，而掌中长剑却突然出一声清亮的长啸。

　　琼华傲梅金灯起，妆梅片片花，孤世决，电激离门光海岳，雷轰震户动婆娑。

　　与洛离剑啸声同时响起，紫龙锋骤然出一记龙吟般的清啸，骤然立定，掌中光芒向前挥出！

　　一片光华以他立足处为中心扩散开来，刹那间就遍及百丈方圆，掌中光芒更是爆出丝丝缕缕耀目欲盲的光芒！无数光芒汇聚在一起。化成一道雄伟之极的光柱，直冲云霄！

　　一剑挥出！

　　就在此时，一片光海将顿时将洛离的身躯淹没。

　　洛离能感觉到这一击光芒中所蕴含的凶悍凌厉，若一头洪荒恶兽一般，以沛不可当之势，迎面袭来！

　　这一剑毫无蓄势，竟然来的如此之快！

　　这紫龙锋之琼华傲梅金灯法，竟然如此凶猛！

　　不过好在洛离也是有应付手段的！

　　就在漫天光芒激荡中，一声怒吼响起，那怒吼声音穿入紫龙锋耳中。

　　“脱身白刃里，杀人红尘中！”

　　高亢苍凉中，有杀意凛然。

　　只见被光芒压制当中的洛离身上，骤然光芒大放，光华夺目！

　　其中那洛离的身影忽然一片模糊，如鹤翼纵起，刹那间他身周如烟花绽放，不住爆起绚丽光雨。

　　光芒爆闪，与那漫天如恶兽般袭来的光芒相撞，爆出的光彩中，仿佛释放了所有的光焰的亮色。

　　两光对撞，由此衍生出的各种颜色。瞬息间，只见那洛离，已然在那漫天如烟花绽放的光彩中射出，身体与长剑化为一体，冲天而起，一声剧啸，划破空气，剑芒直朝紫龙锋纵贯而去！

　　两人相距三百丈，紫龙锋金灯一挥，瞬息而至，已经是突兀，快的不可思议。

　　但是在他看来，洛离的这一剑，竟然更快，眼见对方一剑破自己金灯，纵贯而来，这三百丈的距离仿佛没有丝毫的阻碍！

　　“傲梅点金灯，阴里生阳火，颠倒五行针。”

　　紫龙锋一声长吟，身上光芒迸射。剑芒再度催发，这一刻。虽然不似之前一击那般声势凶猛浩大，但是，却是凝聚如针，锋锐如针，透出一种无坚不摧的锋芒！

　　砰然一声巨响。

　　更加剧烈的两色光芒爆出！几乎同时噼噼啪啪爆裂之声不绝于耳。

　　这一声巨响轰鸣如雷，远远传了开去。在更远的宫殿间回荡。

　　剧烈的光爆中，洛离身形现出，飘然退后。

　　而紫龙锋身周蓝芒俱是消散，亦是身形急动，向后退开几十丈。

　　这一切，只在瞬息之间。

　　紫龙锋心中震惊。真正的体会到这一击的险恶之处！

　　紫龙锋心中震惊，洛离也没好到哪去。

　　这红尘白刃一击，自打洛离炼成，历来是攻无不克，战无不胜。迅雷一击之下，无人能挡。

　　但是，今日竟然硬生生的被这紫龙锋给接了下来！

　　一剑突袭之际，那面前光芒激起的劲风初时尚似一缕春风，然而自己每进一分，那光芒的阻力就大了十分，转眼间里面扑来的已是几可断金碎石的力量！

　　特别是那最后如针般锋芒毕现的一击，更是力量强大到将自己剑法摧散的程度！

　　当然，对方这一击，也是被彻底击散。这一次碰撞，只能说是平分秋色！

　　就在两人对持中，第二波更为凶猛惨烈的对抗即将开始之际。远处宫殿光芒中忽有一点更明亮的火光亮起，旋又灭去。

　　然后，远方传来一声长笑。

　　“好厉害，好厉害，这是传说中的脱身白刃里，杀人红尘中！想不到竟然有人炼成如此剑法！”

　　一人踏风而来，一步数十丈，几步间就已在来到近前，此人面上似笑非笑，正是西昆仑圣女！



　　第四百四十一章 中心大殿

　　西昆仑圣女现身，窈窕淑女，头角峥嵘，如鹤立鸡群，超凡脱俗；

　　她的美让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙界的气息。

　　此女出现，洛离两人顿时战斗不下去了，停止对战，看着此女！

　　她看着洛离，微微一笑，说道：“见过两位师兄，孔雀翎有礼了！”

　　客气无比，虽然说两位师兄，但是目光却在洛离身上，没有看紫龙锋一眼。

　　洛离回答道：“见过圣女！”

　　那孔雀翎看着洛离，问道：“不知道师兄如何称呼？”

　　洛离回答道：“玉楼山，洛离！”

　　孔雀翎一愣，说道：“宁为玉碎，不为瓦全，虚空长老门下？请问师兄，这太白遗剑，你是在那里学到的？”

　　原来她所关注的是洛离施展的剑法，询问洛离此剑在那学到的，好像这剑法很是神秘，所以打听来历！

　　洛离一笑张口说道：“我本楚狂人，凤歌笑孔丘……”

　　他使出了入青冥太白狂歌，告诉那个孔雀翎，不要以为什么太白遗剑，很是厉害，我还会其他的！

　　顿时孔雀翎就是一惊，惊讶的看着洛离，刚要再问，就在这时，有人说道：“竟然是入青冥太白狂歌，好剑法，好剑法！”

　　一人出现，正是东昆仑东星子，他一身青丝道袍，上有盘龙雕饰闪闪光，头用玉菩盘起，背后负着一口三尺长剑，隐隐现出点点星辰之光芒。看起来倒是有些仙风道骨之意，整个一幅世外高人模样。

　　有孔雀翎的地方，就有东星子，两人彼此较劲，一起出现！

　　紫龙锋看到这两人，微微后退一步，洛离看到他们两个，一步不退，与他们傲然对立！

　　孔雀翎和东星子，两个对立，一言不发，谁也不再关注洛离，洛离可没有那个闲功夫陪他们，瞬间真身离开，去寻找另外一处宝藏！

　　时间渐渐流逝。

　　这洞府中，方圆几百里的宫殿群落当中，厮杀声，轰击禁制声，往往彻夜不绝！

　　此时，这里的势力，已经不光是原来这些人，随着时间的推移，必然有消息走漏。这火神宫中，此玄已经成为了多方势力角逐的舞台。

　　时间仅仅过了三天，这火神宫已然是熙熙攘攘，不下数千人汇聚！

　　能深入这千丈深渊海底的，最差的也是长生强者。

　　当然，得到最多好处的，还是先到的这些人，随着那些偏殿的攻克，各种宝物的出土，引的冲突也越来越多。

　　当人们饱和，随着战事的密集爆，不住的有真元气柱立起，这火神宫中人数也在迅的缩减中。

　　就这么的找了下去，洞府再大，也禁不住这么多人进行寻找，渐渐的众人聚集在这洞府中的一个巨大宫殿前。

　　这时的火神宫，就剩下一个大殿，始终没有本人攻克，那就是火神宫的后殿！现在所攻克的只是前殿，只是整个洞府的一半，也可能是微不足道！

　　剑神东星子凝视这巍峨耸立的高大建筑。凝视着那门户上流转的五彩光芒，陷入到了沉思当中。

　　第六日！

　　不下千人，汇聚在那剑神东星子所立的主殿之前！

　　这场盛宴，已经到了最后，这火神宫的后殿，便是最后的主菜。

　　剑神东星子的手下，在攻克偏殿的战斗中吃了很多亏，所获也少了很多。但是，他们却是最先找到主殿的！

　　有所斩获的强者的期望值被进一步调动了起来。而没有收获的强者也不想空手而归，这最大的宫殿已然成了他们最大的期望！

　　在寻常强者看来，人多自然力量就大。他们似乎没有自己是否不自量力的想法。这整个宫殿都为强者所包围。集合众人之力，难道还攻不下来么？

　　在这一千由东昆仑领导下的顶尖强人，汇聚成的队伍面前，没有人能够抗衡！就像琼花宗宗主是东昆仑长老的亲属，所以他们自然是一起的，那些依附琼花宗的门派，自然是他们一伙的！

　　而洛离和琼华宗的仇恨，自然是东昆仑的敌人，自然加入到西昆仑的队伍中，不知不觉，敌我分立！

　　面对这个现象，西昆仑圣女开始联合他人，很快洛离就得到了柳云逸的传信，遥他一起对抗东昆仑！

　　时间应该是午时。剑神东星子说道：“动手吧！”

　　强者们聚拢了起来。对于那巨大宫殿禁制的总攻，即将开始。

　　轰然间，第一波攻击已然开始！

　　那巨大宫殿门户上流转的五彩光岚，骤然亮起，爆出剧烈的五彩华光。甚至将这紫云宫地界的一方天空都映的通亮通亮的！

　　前方结队的三百强者，合力爆出的这一轮攻击，火力之密集，威力之强悍。那简直是无法想象的！

　　纵然是仙人。在这样的合力一击下，恐怕是在刹那间便会化为灰灰！

　　但是，这样的一击，轰在那门户上爆出的五彩光华当中，却是悄无声具的便泯灭了！

　　一击无功！

　　这三百强者虽然惊讶震撼，但是也早就被提醒过，有秩序的向后退却，由后面的三百强者插上，继续展开第二轮的轰击！

　　就这样。他们一轮轮的调息回复法力真气，然后一轮轮的轮转轰击那门户禁制。

　　忽地有破风之声从远而来，显示正有强者御剑而刺，这声音纷繁呼啸，显然正有大队强人赶到！

　　排在外围的强者，有些将诀法一捏，就要冲出迎敌。

　　“且慢，不要乱动！”剑神东星子腾地起身，朗声道：“不可自乱了阵脚，小心调虎离山之计。你们只要守住这里就好。”说罢将手一挥。镇住了众人。

　　果然，来人在强者布防之外五百丈处停了下了。这些人身上气息更是强大，足足也有千人，这正是西昆仑联盟众人到此，洛离就在队伍中！

　　双方对立，彼此相对！

　　西昆仑联盟的众人，看着那门户外流转的五色光华在对方一轮轮的攻击下，已经有着转淡的趋势，梦想来舍命搏个机遇的强者们更是怒声如潮。

　　这一刻，谁还管你是什么人！他们也会一窝蜂的冲上去，将他撕烂，扯碎！

　　“你们想干什么？独吞这宝藏？”

　　“做梦，做梦，这宝贝是大家的，不要妄想独吞！”

　　“是啊，是啊，我们不能白来一次！”

　　剑神东星子自然不会与这些人对骂。在他看来，便是与他们说句话，都会降低了自家的身价。

　　但是他的手下，却不甘寂宾。不甘示弱。亦是大声回击。

　　一时间，广场上，嘈杂的声音便如开锅的稀粥一样。

　　“听我号令，向前推进百丈！”

　　便在此时，孔雀翎的声音在人群中响起。声音虽然稚嫩。但是一出口，却是洪亮如洪钟大吕，在这紫狭长广场上轰鸣着，回想着，将这双方的怒骂声尽数压了下去！

　　顿时西昆仑联盟的队伍动了！所有人亦部向前推进！

　　眼看着大战就要开始！



　　第四百四十二章 可怕大战

　　双方慢慢的汇集在一起，宝库只有一个，分赃之人，却是不少，怎么办，战斗！

　　杀掉多余的，剩下的就是可以分赃的！

　　也不用说话，一声呼喊，顿时大战开始，足足两千多长生强者，立刻在此发出自己最猛烈的攻击，向着对方，拼命的攻去！

　　大战开始，刀光剑影，雷霆火焰，轰轰轰！大地震颤！

　　交战的双方，都是各门各派最强的精英！这一瞬间爆出的战力，是任何一个门派都无法达到的！

　　进入攻击区域，双方列阵强者俱是催出飞剑迎敌，在哧啦哧啦，撕裂空气般的密集尖啸声中，双方各有千几百道剑芒轰出，整个方圆足足有十几里的广场上，全部都是此起彼伏的破空尖锐啸声。

　　这是两道浪涛！

　　两道由剑芒构成的巨大浪涛！

　　蓬蓬蓬蓬蓬，剑芒剧烈暴响！

　　如飞蝗一般的剑芒构成的浪涛，轰然对撞！

　　然后是各种法术，各种神通，无以数计，互相对轰！

　　刹那间，两方实力的中间结合部，在这一瞬间变成了光的世界！

　　爆裂的世界！

　　在这里，无论你是什么强者，就是仙人，面对这万千飞剑，都是无法抗衡，无法抵御的！

　　唯有成灰！

　　一轮轮的剑芒交轰，五颜六色的光芒。绚烂刺目，映亮了此处的天空。甚至整个火神宫似乎都在为之震颤不休！

　　然后一道道真元气柱立起，一个真元气柱代表着战死一个长生强者，在外面无比尊贵的长生强者，在这里不过是炮灰一名。

　　他们在这如山洪。如海潮般的剑芒当中，陨落的即光荣又憋屈。

　　光荣在于场面的宏大。憋屈在于在如雨般的剑芒下，不知陨落于何人之手。

　　此刻，这里巨大广场，已然成为了一个绞肉机。

　　绞的是两地强者的血肉！

　　然后一瞬间，两千多人搅和在一起，互相的战斗起来！

　　所有人都想要离开这里，这里太可怕了，再强的能力，也会无声无息的死亡！

　　所以瞬间，无数人散开，然后开始混战，在方圆千里的火神宫中，开始到处的厮杀，混战！

　　洛离等六人吃了一个亏，他们只是一个人到此，而紫龙锋等人都是带着诸多弟子到此，人数上洛离等人处于劣势。

　　神宫中已经杀声震天，无数的火焰升起，神宫内外无数的真元爆破声传来。

　　东昆仑一边的弟子，都用法术凝结出一道黑带，捆在右手，这是北冥宗特有法术，其他门派无法制造，而西昆仑则是一道白带，系在脖颈上，这是大雪山的特有法术，也是无法模仿，所以一眼就能看出敌我双方！

　　双方大战连连，冰雪之光，五彩霞光到处纷飞。

　　这时立起的真元气柱布下两百，已经有两百真人，战死这里，他们身体元气溺散的气场，这么会工夫，竟然有两百真人谪落，简直难以相信。

　　洛离不必向前飞行了，因为前方有一修士挡住去路，此人驾驭一缕绿色光芒，向着洛离飞来。

　　这人赫然是一个女修士，长生真人，左手系着黑带，此女身材曲线优美，身影挺翘。一身青绿色长裙，长长裙裾随风轻摆，更显的她神态端庄，站在那默视洛离，远远看去就有三分艳丽之色。

　　她张口说话，这声音不疾不徐，其中却自有一种奇妙的韵律：“道友请了，在下北冥不夜城碧落，道友是玉楼山的洛离吗？你我门派有关系，还请道友转身离开，不必参与此事。”

　　这声音清脆娇美，再仔细看去，她腰细、臀丰、胸挺、颈长，绿色长发梳成盘凤形态，以七只飞凤发簪将头发盘好，眸清而眉秀，五官精巧如画，配合着声音，形成一种让人不禁自主的为她的美艳所动。

　　洛离未发一言，好像在思考，猛的转身，冲着地面之上的暗影中，说道：“这就是你们的转身之道吗？”

　　在那暗影中，隐藏一人，此一人也是真人，不过他皮肤竟然呈现着青灰色，且在黑暗中莹莹闪光，好似精铁，极是妖异。身材匀称无比，肌肉好像充满了无尽的力量。

　　他隐藏暗影中，好像和这暗影融合一体，一看就是炼体的修士，专精体术，天一宗弟子！

　　那碧落看出洛离发现了自己的奥秘，一声娇哼，说道：“动手，杀了他！”

　　顿时那人全部驾驭暗影飞空而起，向着洛离扑去，同时碧落出手，在她手中升起万道绿芒，这绿芒密密麻麻，以她为中心向各个方向抛射而出，循着数条既定的轨道，迅速统合。

　　感觉中，只是这瞬间，周围的元气便被这细密的气机，织合成了一个整体，而天地元气，则以特殊的方式在其中流动。瞬间百里之地就向布下了一个牢笼。

　　这绿芒就是一种奇异光线，布成一个大阵，围绕着洛离纷飞，将洛离和碧落身边十里全部覆盖，这绿芒虽多，但是方向容易辨识，洛离可以一一避过。

　　此绿芒一起，这十里天地全为碧落控制，可见此术完全是一个以少打多，完全不惧怕敌人多少，再多的敌人在此领域内也不起作用。

　　那个天一宗真人驾驭黑影之力，向着洛离扑去，他伸手或爪，或拳，全部使用肉身，向着洛离狂攻。

　　碧落素手一抖，瞬间这漫天的绿色光芒就是一变，绿色光芒消失，化作无尽元磁之力，这磁力遍布百里空间，在这元磁之力中，万气混乱，如果洛离驾驭飞剑，使用法宝，全部会受此影响。

　　洛离一动后退百丈，那碧落紧紧追赶，绿芒再现，这光芒速度，快速无比，始终将洛离困住她的领域之内，然后绿芒化元磁，混乱洛离的元气运转。

　　这就是她的攻击之术，天一宗真人负责肉搏，他炼体无敌，身体强悍，可以抵御着元磁之力的影响，而她不断的将绿芒和元磁之力互相变化，消弱洛离的攻击防御之法术。

　　洛离退后一步，避开炼体真人的攻击，这真人的目的不是为了杀伤洛离，而是为了困住自己，那元磁之力必有雷霆一击，不过速度缓慢，需要真人牵制，然后发出一击，这人身上的奇异光彩，八成就是减弱那元磁绝命一击的伤害作用。

　　洛离心中算计差不多，开口说道：“这是什么法术？”

　　碧落真人回答道：“极光千变法。”

　　洛离点点头，说道：“好法术，可以化光为元，虚实、光暗之间相互无形转化之道，这法术或许比不上浩然正气宗的九仞正气天钧，当时也不比他弱上多少。这法术已经是专门以弱对墙，以少胜多，结果你们二人围攻我一人，未免有点白瞎了这法术，来，我喊几个兄弟，和你玩玩，你不介意吧。”



　　第四百四十三章 五色神光

　　这时天空之中，有人喝道：“五行幻化火腾空。”

　　只见空中一闪，火人汇集出现，然后化作洛离模样，这次变化的一模一样，没有那火甲，唯有赤发似火，爆裂向上。

　　然后大地之上有人跟着喝道：“漂泊不定水无情。”

　　冰雪一融，化作一个水人，瞬间变作和洛离一模一样的相貌衣着，唯独那头发似雪，好像柔水一样流动。

　　在碧落真人后面也有人喝道：“潜龙勿用金铁坚。”

　　那人还是洛离模样，头发则是如同根根钢刺，倒立头上。

　　三人现身，和洛离形成四面埋伏，将他们二人牢牢包围，那三人同时向着洛离行礼，说道：“拜见道友。”

　　洛离回礼道：“道友同好。”

　　然后一指那碧落真人等人说道：“给我打。”

　　一声呼喊，这三人就腾空而起向着那碧落真人二人冲去。

　　看到三人靠近，那碧落真人一笑，这是傀儡之术，还达不到那身外分身的强大，只要你施展法术，我就能破你，在我元磁之下，五行不稳，阴阳混乱，都是我破吧。

　　素手一动，顿时间那无尽的绿芒化作元磁之力，遍布三人身前身后，同时天一宗的真人，选择一个强敌，猛扑过去，想要将对方绞杀空中。

　　一声轰鸣，其中一个真人选择的是三昧火巨人，下场不言而喻，那三昧火起，将他不到三息就炼化成灰，如果他是长生真人或许可以抵挡一下，可是他修炼的是体术，在强大的炼体之术，遇到这三昧真火完全就是自取灭亡。

　　转眼之间这真人战死，碧落吃惊的看着他们，惊讶地喊道：“不可能，只要是傀儡，就都是法术凝结之物，在我极光元磁域中，怎么可能不消散呢？不可能。”

　　洛离默默不语，只是笑着，那三大分身开始向着碧落真人逼近，她看着这三大分身突然说道：“除非，除非它们是先天五行单一灵气所化？难道，难道这是剑灵？”

　　那碧落真人猛的一咬牙，一瞬间万道绿芒回归她的本体，在她的身上好像有什么东西被打开一样，发出咔的一声，一瞬间，那碧落真人身后的绿芒，瞬间变化，化作一道五色彩光，刷的一声微响，稍开又合。

　　化作一道光芒射向洛离。

　　这光芒快如闪电，避无可避，正击中洛离，那洛离腰部以上在此光芒中，刷的一声直接气化，只留下下半截身体。

　　那碧落发出这一击，身后五彩光华，化作、黄、赤、白、黑分列，她大口的喘着气，隐约可见她的额头上出现皱纹，那皱纹出现就消失，她又变成这娇嫩模样，这一击好像消耗的是她的寿命。

　　只听见掌声啪啪响起，那失去上半身的洛离化作一团空气，慢慢消失，然后在一旁洛离出现，这个才是真正的分身！七十二真元大衍灵尊分身变。

　　洛离说道：“我就知道你们必有奇招，你看我变个发型，你就不认识我了，记住人不可貌相。”

　　看到这碧落真人，洛离召唤剑灵，就悄悄的使用了七十二真元大衍灵尊分身变。对方必有奇术，所以洛离不得不防。

　　果然碧落真人上当，使用的五色神光，一击就将自己的分身打爆，要是不进行替换，也许这一击被打爆的就是洛离。

　　那碧落真人看到洛离毫发无伤，顿时知道自己上了当，大叫：“竖子欺我，死吧。”

　　一瞬间在她身上那强光有启动，身后五彩光华，化作青、黄、赤、白、黑分列瞬间一变，化作四光芒，刷向这空中的四个洛离。

　　这碧落真人也不管你是真是假，是傀儡还是真人，一击全攻，都给我碎吧。

　　一瞬间，洛离一个转身，瞬间真身挪移到千丈之外的分身中，这分身粉碎，躲过这一记五色神光，那光芒击中远处一座洞府，瞬间一座洞府，一下子打出一个巨大的圆洞。

　　那一元水法身被此一击，又被打碎半截身躯，剩下的残躯没有在变化，则化成无数水滴，遁入水汽中，寻找机会。

　　三昧火巨人，火光一黯，消散大半，但是也挺过去了，唯独那极道紫金刚，被一击打爆，就差一点残躯就要消散，发出一声哀鸣。

　　这声哀鸣，让洛离听到后，心中一颤，好像自己的生命被人终结了一样，现在的它们更加的有智慧，更加的人性化，每一次死亡都会带给洛离负面感受。

　　洛离快速的移动身影，喝道：“收。”

　　三昧火巨人、一元水法身被洛离收回，收回二个傀儡，那碧落真人对着洛离就要再次放出一记五色神光，洛离一指她，喝道：“中。”

　　一瞬间洛离发出一剑，脱身白刃里，杀人红尘中！

　　这一剑快速光电，碧落真人的五色神光对准洛离刚要放出，就被这一剑击中，一声轰鸣，那碧落真人被这一剑击飞，足足飞出三百丈远，一下子撞中一处宫殿，将那里撞开了一个大窟窿。

　　可是洛离这一剑击出，虽然击中了对方，但是万万没有想到的是对方的五色神光竟然是攻防一体之术，那脱身白刃里，杀人红尘中的爆破之力，只能将对方炸出三百丈，但是对方在这五色神光的保护之下，安然无事。

　　碧落真人慢慢的爬起，说道：“这是什么剑法，太可怕了，无法挡，无法躲，瞬息即到，威力强悍。”

　　洛离回答道：“脱身白刃里，杀人红尘中。”

　　碧落真人说道：“可怕的剑法，不过在我小五行破灭光线之下，一切都是虚幻，给我破灭吧。”

　　瞬间她再次发出那五色神光，光芒所到之处万物崩裂，万物瞬间气化，无物可挡。

　　洛离这次没有躲避，既然你的五色神光，无物可挡，那好，我就让你尝尝自己的五色神光的威力！

　　瞬间，洛离使出了一剑，生死一线火神剑，这一剑的特点就是反弹，可以反弹一切攻击！

　　顿时这五色神光，打中洛离，但是洛离一愣，生死一线火神剑，使洛离躲开了这一击，但是并没有反弹五色神光，其实也是反弹了，可是这反弹之力，消失无影，被这火神宫吸收！

　　冥冥之中，洛离有了一个奇异的感应，好像火神宫之中，有人苏醒，看向自己，那目光，好像无比的亲热！



　　第四百四十四章 神兵来祝

　　洛离囔囔自语道：“这是怎么回事？既然有了奇异感应，那就来吧，再给我一剑吧！再来一剑。”

　　碧落真人看着洛离，猛的一指洛离，喝道：“极光千变，元磁逆转，气血翻腾，五色天成。”

　　洛离就觉着身前身后好像有着无数的手臂拉扯他一样，这天地有一种倒转的感觉，身没想到对方的元磁之力，可以影响到自己的血脉真元。

　　洛离运转生死一线火神剑，死扛对方的攻击！

　　就这样，碧落真人一招招的发出，打在洛离身上，洛离也不抵抗了人，就是硬顶，转眼被打中十三击，那反弹的力量，全部被奇异的存在吸收！

　　除此之外，洛离有了一种奇异的感觉，自己对生死一线火神剑，开始无比的了解，超越常人的想象，这一剑的奥秘，自己无限的懂得，不然以前，洛离只能抗住一剑，根本不可能会抗住这么多剑！

　　那碧落真人有点傻啊，自己这么可怕的五色神光，这个洛离竟然抗住了十三击，真是要命啊，每使用一击，她就衰老一次，现在她已经变成了一个老妪！

　　不行了，这样不行，她瞬间化光而起，这一次整个人全部化作这五色神光，向着洛离就是撞去。

　　这一撞如长虹贯日，天空中尽是这五色神光，青、黄、赤、白、黑遍布天空，在这光芒中万物消融。

　　在这强光的逼近之时，洛离还是拼命的抵抗，但是眼看着就要难以防御，就在这时一声清鸣！

　　“叮……”

　　这声清鸣，超越时空，只见一点光华，在那火神宫的后殿中飞出！

　　这一剑飞出，直奔洛离而去，瞬间，洛离将此剑抓到手中！

　　天下神兵，分为凡、宝、道、神、圣等五阶！每阶分为低、中、高、绝四个档次！同时又分为器、兵、袍、甲、符等等十二大种！所以的器就是法宝，所谓的兵就是刀剑之类的兵器，所谓的袍就是法袍！

　　凡就是凡器，肉身境界所使用的武器，洛离最开始的重剑就是如此。宝则是宝器，神通境界强者所使用的兵器，洛离在苍穹世界所使用的兵器。

　　道则是道兵，长生真人使用的武器，洛离这几年来得到无数，但是洛离对它们没有任何的兴趣，因为它们比起自己的天龙斩所化长剑，都差了不少。

　　神兵就是仙人境界可以使用的仙兵，那狂无敌的奔雷刀就是神器，还有缴获的夔牛夺魂鼓，还有来自宁虚空的杀生白虎扇，都是如此！

　　但是神兵有灵，洛离根本无法控制这三大神兵，只能放在空间中，无法发挥妙用！

　　而像方才洛离得到的量天尺、断金圭、不死冥王袍也都是神器等阶，所以也是无法使用，不过那不死冥王袍，属于法袍穿上就能用，倒是没有问题！

　　现在的洛离拥有了六大神器，就在这时，一声清鸣，第七件神兵出现！

　　这是一把剑！不知道为什么飞去，过来为洛离所用！

　　洛离一愣，那碧落真人也是一愣！

　　看过去这把剑！就觉着它好像由光芒组成，看着似点点一秒钟，实际上好像永恒存在的无际的光芒长河，这辉煌的光芒全部汇集到这一点，此乃永恒存在。

　　返璞归真，那光华化作永恒，永恒到被人无视的地步。神剑生死自在！血无痕九大法宝中的三大剑的第一剑，生死自在！

　　洛离一跃而起，抓住此剑，和那化作五色神光的碧落真人战到一处。

　　洛离御使此剑，大战碧落真人，二者化作两团流光，在宫殿中开始的血战。

　　剑光如海，剑光如岳，五色似山，五色似狱，这两种光芒充斥在这冰原之上，光芒所到之处，山崩，地裂。

　　在那天空之上两道剑光，轮转横飞，一道道剑气飞天而过，和那五色神光撞击一起，顿时间剑光神光冲霄而起，刹那间不知道有多少次交锋，多少次搏杀。

　　剑光吞吐，神光飞射，那五色光芒，青、黄、赤、白、黑，时而合一，时而分散。

　　黑光控土，空间似凝固一样，洛离的分身法术被限制阻挠。

　　白光为水，润物无声，排空射出，其疾如电，其密如雨。

　　赤光为火，消融一切，炼化一切，具有无上破灭神威。

　　黄光为金，冰冷异常，切割一切，无所可挡，锋利天成。

　　青光为木，木气森森，连绵不绝，枯荣不惊，永恒不断。

　　五行合一，化作破灭光线，摧毁一切。

　　那剑光如雨，一道生死自在，一道光芒，清澈晶莹，如水无形，无处不在。

　　洛离的剑光纵横长空，一剑破万法，二人战到极处，渐渐的洛离剑力以成，把握住对方频率，猛的洛离一声大喝：“中。”

　　一瞬间那刹那光华发出无上剑光，好像一切处于时间暂停状态，这一剑突破那五色神光，在那万道神光中穿越挑拨，然后一剑正中碧落真人额头眉心。

　　这一剑不偏不倚，正中眉心，顿时激起碧落真人的五色神光，将此剑之威抗拒，碧落真人毫发无伤，正要反击。

　　洛离又喝道：“中”

　　另一道白金剑虹在天空上疾斩而来，这一剑乃是亘古日月，仿佛上古时期便就存在哪里，等待着一击，再次击中那额头眉心。

　　二剑击中，那五色神光再闪，又将这一剑抗拒，但是洛离喊出了第三声：“中”

　　第三剑刹那光华，巧妙无比，光芒一击，再次击中那碧落真人的额头眉心。

　　这时碧落真人知道事情不对，拼命后退，御使五色神光，阻挡下一剑，但是洛离现在就像一个机器一样，冰冷无比，目光似电，再次发剑：“中”

　　滋滋的剑光跳跃，第四剑再次刺中碧落真人额头。至此，碧落真人心中已觉不妙，这几步环环相扣，又都是迅疾如电，威猛如雷。自己无奈下，不得不跟着洛离的节奏走下去。这一切发生的太快，快到自己根本没时间想如何应对。一连已经连中四剑了。

　　她一声怒吼，浑身发出无尽的光芒，都是这五色神光，化成一光球将自己保护，避无可避，那就爆发吧，只有这样才能挡住对方的第五剑。

　　五色光芒爆发，但是洛离目如冰冷，再次发剑：“中”

　　第五剑发出，五色神光与此剑剑光一碰，炸出了无数的爆裂光芒。剧烈的爆炸推动下，那爆发的五色神光不由的一黯，另一只飞剑顺势直入，刺入五色神光中，击破一切抵抗，又是一剑刺中那碧落真人的额头。

　　第五剑。

　　第五剑击中，同样击中一处，即使有着五色神光的保护，那碧落真人也是一颤，神智一混。

　　在这一颤中，洛离又是一声：“中”

　　第六剑。



　　第四百四十五章 我自横行杀无赦！

　　又一道吞吐不定的剑光疾斩而下，这一剑妙若天成，又一次击中碧落真人的额头眉心，那五色神光虽然可以护体，但是在这不断的神兵攻击之下，碧落真人额头出血，满脸血迹。

　　第七剑，第八剑……九道煌煌神威的白金剑光，连绵不绝，一次次的击中那碧落真人的额头，在此连环重击下，碧落真人完全的丧失了反应能力，全靠身上的五色神光爆发，才没有被这神兵爆头毙命。

　　九剑之后，洛离突然停止攻击，退后一步，怜惜的看着那碧落真人。

　　碧落真人的五色神光，攻防一体，神兵连击九次，虽然额头全是鲜血，但是竟然也无法斩破她的五色神光防御，洛离退后一步，碧落真人足足十多息才反应过来，御使神光防御自己。

　　洛离却不攻不守，伸手凝结了一个水镜，照向碧落真人，目光中全是怜悯之色，一股可惜的表情。

　　看到洛离的目光，碧落真人看着水镜中的自己，再看那镜中完全是一个鹤发鸡皮，蓬头历齿的老太太，这那里是自己，自己可是曲线优美，身影挺翘眸清而眉秀，五官精巧如画，这完全就是一个即将逝去的老太婆。

　　可是为什么她身上的长裙是那么的眼熟，绿到了极点，这不是正是自己喜欢的镜绿凤坎袍吗？她头上白发发簪是那么的熟悉，这不正是那七凤夺心钗吗？

　　碧落真人不敢相信自己的眼睛，她闭上又睁开，再一看自己的双手，只见原本细嫩白皙的双手，完全都是发皱枯萎的双手。然后用手抚摸自己的脸颊，完全都是那鸡皮鹤发的皱纹，开战时那个美艳绝伦的碧落真人，现在完全就是一个老朽老太婆。

　　这老化不是面貌上的，碧落真人体内元婴也同时老化，小五行破灭光线，要求多多，她能够御使，完全是靠秘法支持，是她以催化生命发出的，无论是攻是守，全部都是用自己的生命代价支持的。

　　洛离九剑连击，虽然不能攻破她的神光护体，但是她的生命已经在这战斗中消耗一空，为此付出代价，那就是彻底老化。

　　她摸着自己的脸颊，发出一声尖叫，即使她是长生真人，女人的本能还是压盖了一切，这老化是永远的老化，她已经油灯枯萎，气血两亏，临死不远了。

　　在这尖叫声中，一道洪亮的五色神光发出，不过这一击不是击向洛离，而是击向自己，一瞬间这碧落真人自焚其身，将自己彻底炼化自杀。

　　在这最后的光芒中，一瞬间不知道是不是回光返照，那碧落真人恢复原本模样，身材曲线优美，身影挺翘。腰细、臀丰、胸挺、颈长，眸清而眉秀，五官精巧如画，美艳动人。

　　洛离化成巨大的水镜，在那五色神光中看到自己最后的完美形象，碧落真人好像一笑，瞬间彻底飞灰，什么都没有留下。

　　碧落真人自焚身死，化作飞灰，那飞灰中的残余元气外泄，顿时这一刻，在那元气的催动之下，天空雷电散去，天空晴朗，只是那脚下冰川满目疮痍，还能看出方才的一场大战。

　　看着碧落真人化作飞灰，洛离反倒没有任何高兴的笑容，拔剑四顾心茫然。与这样的强敌激战，完全就是一种享受。

　　在此一战中，洛离突然发现，自己以为自己领悟了九大剑法的奥义，其实远不够，自己的九大剑法，还有更强大，更厉害的力量，等着自己领悟！

　　这一战，洛离得的生死一线火神剑，隐约中好像打开了一扇大门，成为洛离九大剑法中，最强一剑，隐约洛离将要领悟此剑的奥义！

　　在战斗中洛离渐渐的找回了感觉，找到了自己的剑术之路，自己的战斗之法。

　　这种全身心的战斗，这种击杀强敌的胜利，就是一种享受，就是一种超越一切的快感，为了这种感觉，可以舍弃一切，幸亏自己可以控制住自己，不然必成疯子。

　　天地间，一片平静，如同暴风雪后的短暂平静，空气中灵气纷飞，到处都是飞舞的元气。

　　这一刻，击杀强敌，看到空中之各种元气形态，洛离才确切地体悟出这元气的各不相同，心中体悟一出，顿时间此地那五行灵气，迅速汇集，方圆百里的灵气，都被吸附而来，形成漩涡瞬间灌注到洛离的身体之内。

　　生就是死，死就是生，生死之间，我自横行，万敌在前，我定生死！

　　一剑在手，天下无敌！

　　这种灵气入体，天地唯我，掌控万物的感觉，让人无比的舒服，就像是干渴了无数年，终于喝上一口甘泉。就像苦寻十余年的亲人，突然出现在眼前，让人全身心的爽快。

　　这种爽快出现，这种体悟出现，一瞬间将洛离方才那种击杀强敌的爽快，微微克制，然后这两种感觉汇集成一个，让洛离长出了一口气。

　　他御剑向着那火神宫飞去，他要战，他想战，忍不住，他在高空吟唱道：

　　“登高壮观天地间，

　　大江茫茫去不还，

　　黄云万里动风色，

　　白波九道流云山。”

　　洛离御剑杀入这火神宫，双方战斗正酣，那真元气柱，现在足足有四百道，洛离一场血战，足足又死了二百长生真人！

　　火神宫之内，喊杀声震天，转眼两个长生真人冲了过来，他们是万兽化身宗弟子，一个化作巨熊，一人化作猛虎！

　　二人看着洛离，满脸都是贪婪的眼神，其中一人身上还背着一个女修士的尸体，已经被啃没了一条大腿，剩下的残尸，斜跨在脖子上。

　　万兽化身宗的弟子，最喜欢的就是吃人！

　　看到这一幕，洛离不由的面色阴沉，说道：“吃人，当杀，斩无赦。”

　　那巨熊说道：“狂妄，死吧！”

　　他们向着洛离扑来，使出自己的最强攻击，但是洛离一笑，剑光升起，瞬间中招，然后反弹，然后攻击！

　　两个万兽化身宗弟子被斩成无数碎片，然后洛离大步迈入这神宫之内，十步杀一人，千里不留行，剑光如电，什么长生真人，凡是挡住我的路前之人，全部击杀！

　　凡是出现在洛离面前，都是一剑杀之，这一剑无论你是真人，还是什么强者，全部一剑斩杀。

　　杀，杀，杀。洛离所到之处，无数血爆升起，每斩一人必生血雾，形神俱灭。

　　洛离杀心大气，速度更快，斩杀对方修士，更加的无情，无定一剑，剑不容情，杀，杀，杀。

　　杀到极处，看到洛离的出现，对方的普通修士就是落荒而逃，终于一个强者出现，挡住了洛离的面前。



　　第四百四十六章 大战终结

　　那强者看到洛离，就是一愣，说道：“碧落师姐呢？不可能，你怎么可能逃出师姐的追杀？”

　　洛离迟疑地说道：“什么碧落师姐，那里有人，多说无益，看剑。”

　　生死自在化作无数剑芒攻向对方，对方一笑，身上元磁就是一动。

　　这一动，正中洛离的计策，目的就是让你发出元磁。元磁一起，那五色神光就无法催发，洛离出剑，一剑疾斩，无声无色，正中对方。

　　只见对方的真人身上自动爆发三层防御护盾，或者是保命金牌，或者护身灵符，或者是替身人偶，但是都被那瞬间斩碎，那元磁之光之是一闪，他就一声惨叫，上半身顿时被炸的血肉模糊，脑袋都被削掉五分之一，白花花的脑浆都漏了出来。

　　但是此人竟然不死，他默默念咒，身上出现一团白雾，护住伤势，然后化作一道白光远遁千里，真人不到万不得已都不会抛弃自己的身体，一瞬间他逃走了。

　　洛离并没有追赶，收拾了战利品之后，继续击杀此地的修士，他从火神宫正门杀入，一路狂奔，见人就斩，好不痛快，千里的神宫，被他杀了个对穿，一路之上，完全是条血路，无数修士被他斩杀。

　　击杀这些敌人，洛离的战利品，收拾了无数，每个真元气柱立起，下边都会有一些物品出现！

　　这一路上，击杀的可不只是对方东昆仑的手下，也有不少西昆仑的一伙盟友！

　　这联盟根本就是嘴上盟约，那里做的了准数，如果四下无人，很多盟友就会背后下手，你要是真相信所谓的盟友，就离死不远了！

　　这时大地之上，立起的真元气柱，足足过千，足足有一半的长生强者死在了这里！

　　渐渐的，人员稀少，那分开独自作战，就不在使用，人少了，东西够分了！

　　所以现在出现一个局面，开始互相联合，大家汇集在一起，形成群体！

　　开始洛离杀敌之时，公子白出现，其他人念飞天道道明子、幻形宗俞落霞也纷纷出现！他们都汇集在洛离身边。

　　不一会，莫经天出现，只不过他手下的三十六真人，好像换了几个人，不再是洛离开始见到的模样！

　　莫经天看到大家，说道：“唉，念神宗极天强死了！”

　　众人一愣，洛离说道：“念神宗极天强死了？”

　　莫经天说道：“是的，被血魔所杀！可惜了！柳云逸逃的快，不然也要死掉！”

　　洛离摇摇头，他们汇集在一起，向前出发，其他人一些盟友看到了洛离的强者，跟在他的身后，随着洛离的这一路杀戮，越来越多，就像滚雪球一样的增加。

　　渐渐的在洛离身后，汇集了近百盟友，这些强者汇集一起，再想背后下手，就没有办法了！

　　大家汇集在一起，顿时无数的法术风暴形成，他们在洛离身后，形成一股洪流，所向之处，对方分开的强者立刻不行！

　　队伍越来越大，横贯火神宫。

　　洛离更是毫无忌惮，当真是人挡杀人，佛挡杀佛！这一路杀戮。一直持续到中心后殿前才戛然而止！

　　看着这个宫殿，紫金为瓦，白玉为墙，极尽奢华，整体建筑更是雄伟。比起洛离之前经由的各色宫殿，大了一倍还多！

　　极远处的宫墙隐隐，天光一线，无边无际连绵不绝的宫室楼台出现眼前。金碧辉煌巧夺天工，极尽恢宏之能事。远远望去一眼望不到。

　　白色的宫殿墙壁不知道用什么玉质铸造而成，通体好似一块完整的白玉，远远的望上去，便有一种润泽的感觉。

　　宫殿禁制大门是金色的，光泽无比，上面镌刻这密密麻麻的各种图案花纹除此之外，没有任何多余的装饰物。

　　这整个禁制大门都在那白色的宫墙的掩映下，隐隐的散出金色的光芒。

　　这座宫殿，包括宫墙包括禁制大门，都带给洛离一种与前不同的别样气息。

　　站在地面上，仰望那金色大门，才让人深刻感觉到这古朴巍峨的宫殿威凌天下，婢睨群雄的气势。金色门户雕满了形态凶恶的神明异兽图案。仅仅只是看去，那一股股凶煞气焰便已经让人心神震动。

　　公子白说道：“万兽镇神法阵！”

　　洛离一愣问道：“什么万兽镇神法阵？”

　　“这万兽镇神法阵，上有异兽图像七百八十一个，代表了被拘押的七百八十一异兽元灵。”公子白根据自己往日所闻解释说，“这些异兽元灵按五行方位，分赤黄白青黑五色镇御，可镇压仙、鬼、妖、魔四流派。你要多加小心。”

　　洛离深以为然点点头！

　　这时此地，渐渐地诸多强者汇集，远处也来了三只队伍，都是百人左右，其中有紫龙锋带领的一波，有狼烟带领的一波！

　　大家彼此相对，不过没有战斗！

　　不用战斗了，大家也都杀累了，战利品也得到了无数，该死的也都死了！

　　过了一会，西昆仑圣女，东昆仑剑神，也纷纷出现，大家对视一眼，有人说道：“行了吧？差不多了吧！”

　　剑神东星子点点头，说道：“我们停战吧！”

　　圣女孔雀翎也说道：“我们停战吧！”

　　然后众人一起高喊：“停战了，停战了！”

　　“不少战斗了！”

　　“不要打了，都过来吧！”

　　“结束了，结束了！”

　　去劣优剩，那些弱者全部战死，强者留下，只有强者才能品尝胜利的果实！

　　这时活下来的众人汇集此处，原来足足有两千人，再加上隐藏在暗处围观的足足有二千五六百强者！

　　现在这里就剩下六百多人！其中战死足足一千多人，还有不少人，看到他们的强大，对此彻底绝望，全部离开遁走！

　　经此一战，能者在前，洛离站在了最前边，和剑神东星子圣女孔雀翎齐肩，因为他的强大，已经得到了众人的认同！

　　除了洛离，还有几个人得到了大家的认同，紫龙锋、狼烟、血魔、金尘溪、铁中流、天阔山、苏伦、索道人、三杀狂客！

　　这些人在战斗中，杀人无数，所以不由自主的众人推举他们出来，站在前边！



　　第四百四十七章 火神归属

　　众人汇集在此，圣女孔雀翎开口说道：“各位，战斗至此，我想大家是不是可以罢手了？”

　　东星子也缓缓说道：“人数差不多了，可以住手了！”

　　众人纷纷看着，大家停止战斗，聚集在一起！

　　其中紫龙锋说道：“各位，就让我们一起破开这火神宫后殿，到时候，里面的宝物各凭运气！”

　　其他人也没有说什么，大家彼此点点头，不在战斗，战斗到现在可以说差不多了，剩下的都是强者，谁也没有完全的把握将对方全灭，倒不如合作起来，破开后殿，到时候有宝贝一起抢！

　　如果继续战斗下去，搞不好会鸡飞蛋打，最后什么都得不到！

　　众人汇集在门前，大家各自运气，然后一声号令，开始发出自己的最强攻击，顿时无数的光芒矫若游龙，携着莫大的威势，骤然轰击在那大门之上！

　　一时间，巨大的爆裂声充斥整个空间！

　　但是大门之上闪出各种光芒，并没有轰开！

　　孔雀翎说道：“继续！”

　　大家继续发力！

　　就这样一道道法术，一道道剑气，不住的攻击，足足用了近两个时辰，一声轰鸣，那大门的禁制终于消散！

　　众人你看我，我看你，全部小心戒备，其实方才轰击大门，谁都是只用了三分力，留着力量到现在，准备冲进去，哄抢里面的宝物！

　　就在这时，白光一闪，又是一道禁制出现！赫然是一道水镜！，所有人一愣！这是怎么回事？

　　就在这时，在那水镜之上，瞬间出现了九个图案，这九个图形，最上边的是三把剑，一把长剑，白光璀璨而纯粹，冰冷而又神秘，这种白是火焰凶猛到极致的白和冰冷，漂浮在空中，不可逼视，白光中透出一股号令天下的无上威仪。

　　一把长剑，如九天神雷组成，无尽雷光，反射着璀璨的光芒，美的让人窒息。

　　还有一把，如同就觉着它好像由光芒组成，看着似点点一秒钟，实际上好像永恒存在的无际的光芒长河，这辉煌的光芒全部汇集到这一点，此乃永恒存在。

　　看到这个，洛离就知道了，这是自己的生死自在！

　　在下边有六件宝物的投影，一袍，一尺，一珠，一圭，一斧，一戈！都是神器，这赫然是血无痕的九大神器的投影！

　　每个人耳中传来一个声音！

　　“大门准备打开，请放入开门钥匙，无痕大人的九件开门至宝！

　　无痕大人，在离开之前，通报各派，在今天为大家留下一个夺取火神宫的机会，在方才的争斗中，那个强者可以得到无痕大人留下最多至宝的强者，就可以得到火神宫的宫殿控制权！

　　如果九件神器，为数人所拥有，放入最多者，获得临时权限！当他凑集九件至宝，就可以完全获得所有权限，成为火神宫的主人！”

　　众人全部一愣，豁然清醒，难怪会有无数人到此，原来这是血无痕安排的，就像是一场考验，看看谁可以继承这火神宫！

　　这后殿入口，赫然是控制整个火神宫的中枢，只要放入血无痕最喜欢的九件宝物，就可以得到整个火神宫的控制权。

　　洛离顿时大喜，在他身上，已经得到了血无痕九件宝物中的四件，量天尺、断金圭、不死冥王袍，生死自在！

　　可是怎么放入，难道就这么硬放，众目睽睽之下，这不是找死吗？

　　这时那个声音又一次响起：“感应到宝物分别在五人手中，只要你们默默将神念输入宝物中，就相当于放入，这样其他人完全无法感应！”

　　洛离悄悄的将神念输入到量天尺中，顿时在那水镜之上，那尺形位置立刻爆发光辉，果然如此！

　　这时在那宝物中，一个珠子发出光芒，这是得到宝珠的强者，输入神念！

　　洛离又悄悄的输入断金圭，顿时水镜上断金圭也发出了光辉，然后第一把长剑也发出了光辉！

　　这时紫龙锋喊道：“金尘溪，你所得到的勾陈斧，给我吧！”

　　那金尘溪一愣，说道：“紫龙锋，什么勾陈斧，我不知道！”

　　紫龙锋说道：“我知道，他在你的手中，给我吧！”

　　金尘溪说道：“紫龙锋，你也太霸道了吧，凭什么我的勾陈斧给你？”

　　紫龙锋说道：“我拥有万芒诛神珠和末日之刃，你只有一个，你没有我的多，你最后什么都得不到，如果你将勾陈斧让给我，加上你的勾陈斧，还有铁中流的虚空无上戈，我就拥有四件，可以控制火神宫！

　　只要我得到火神宫，我许诺你三大条件！”

　　说道这里，他开始传音，那金尘溪听着不住的皱眉，看来这条件相当的优厚，然后金尘溪一咬牙，说道：“给你！”

　　瞬间，他把一个斧头丢给了紫龙锋，紫龙锋看向铁中流！

　　铁中流长叹一声，说道：“紫龙锋，你说话算数！”

　　然后那水镜上的珠子一灭，铁中流将珠子丢给了紫龙锋，然后珠子又一次的亮起。

　　紫龙锋面带微笑，看着众人，他已经得到了万芒诛神珠、末日之刃、勾陈斧、虚空无上戈，四件宝物，已经成功了一半！

　　按照方才那个声音所说，一共有五人得到九件宝物，他收集了两个人的，他在赌，只要这宝物不会集中一人手中，他就赢了！

　　可是剩下的五件宝物，他不知道都落到了谁的手中，需要慢慢调查，才能知道！

　　洛离看到这一幕，一皱眉，他陆续的点亮属于自己的宝物，顿时那剑，尺，袍，圭，全部亮了！

　　只见那水镜之上，九件宝物，除了第二把宝剑，陆续被点亮！

　　二把宝剑，一袍，一尺，一珠，一圭，一斧，一戈！全部被点亮，就差最后一把宝剑没有被点亮！

　　紫龙锋喝道：“那位兄弟，只要将神剑刹那光华送给我，我必有重谢！我可以给他一亿灵石，我可以给他无上的宝物，我可以给他……”

　　他开始无数的许诺！

　　所有人看着这一幕，顿时议论纷纷！

　　“五个人，现在出来三个人，还有两个人！”

　　“出来八件宝物了，看来是紫龙锋和那个不知名的强者，各自拥有四个，不然不会如此！”

　　“是啊，是啊，可是那人到底是谁呢？”

　　“第九件宝物在谁的手中呢？”

　　无数的议论声响起，你看我，我看你，大家都想找出那两个人！

　　就在这时候，那水镜之上光芒一闪，一个声音响起：“凑齐八件开门钥匙，共有两人，一人四件！

　　其中各自执掌末日之刃和生死自在！

　　现在进行第二轮考核，谁掌握血无痕遗留剑意最多者，获得火神宫最高临时权限！”

　　瞬间，一道光芒在所有人身上出现，所有人全部一愣，神识被送入一个奇异空间！



　　第四百四十八章 掌控火神宫

　　在此空间中，每一个强者都面对一个敌人！

　　这人一身青色道衣，面容清癯，身材修长，凭空而立，自有一股仙风道气。最让人心悸的却是这人眼睛，长眉下的凤眼中闪着最纯粹死寂的黑光。

　　他看着对方，众人立刻知道，这就是血无痕，这是当年的大神威士留下的一缕剑意！

　　那个声音响起：“吾之剑意，一线之间，立决生死！今天授予尔等剑意，能领悟多少，就看你们自己的缘分了！”

　　这个剑意是所有人全部传授，但是其中洛离和紫龙锋谁掌握的多，谁就临时掌控这火神宫！

　　在血无痕话语说完，一道道剑光如一团团火焰落下，剑势轻盈而飘逸。天空上万千火焰飘飞往复，带着不尽的勃勃生机，极尽神剑之妙。

　　火焰绵绵不息却有种寂灭一切的死意剑气，已经直透骨髓，锁定了自己。

　　所有人面对这个人影，不由自主的使出了自己绝技！

　　无数法术发出，但是在对方这一剑之下，剑光轻盈飘逸的闪过，无间不催，睥睨天下，瞬间所有人都无声破碎成点点流光。

　　离开那个神奇的空间感应，所有人大口喘气，其中有不少人立刻打坐，默默感受这一道剑光的奥义！

　　这其中也有洛离，那血无痕出现，一道剑光发出，洛离由顶至踵分成了两段。

　　但是瞬间，洛离领悟生死一线火神剑的奥义，一瞬间，他竟然重新复活，由死化生！

　　洛离复活，那血无痕又是一剑，一种无边的天道威严让他的剑光概莫能御。瞬间一剑，洛离又一次被剑意轰碎成一团血肉！

　　但是就这刹那，洛离又一次的由死化生，又一次的复活，生死一线火神剑！

　　那血无痕再次出剑，斩杀洛离，就这样九死九生，九活九灭！

　　最后一剑，血无痕没有出剑，看着洛离一笑，瞬间血无痕化作无数光明，这些光芒汇集到洛离身上，洛离彻底领悟生死一线火神剑奥义！

　　一瞬间，那水镜上的九个法宝图案，发出白光，然后这火神宫中，所有人全部清空，踢出火神宫，这些人被传送到方圆千里的海面上，到处都是！

　　唯独洛离一人在此火神宫中，这里属于他了！

　　洛离还有一点不相信自己眼前的一切，是的，巨大的火神宫，再无一人，就他自己在这里！

　　一声声轰鸣响起，火神宫开始自动修复，那些破损的地方，全部自动的修复，完好无损，同时火神宫中，出现数千火焰精灵。

　　它们和人没有什么区别，但是都是火之身体，其中一个最大的火焰精灵，来到洛离身前，行礼说道：“拜见宫主！”

　　洛离一愣，看着它们说道：“你们是？”

　　那火精灵说道：“我们为火神宫的侍卫杂役奴仆，火神宫就是我们的家！”

　　洛离点点头，说道：“原来如此，他们人呢？”

　　火精灵说道：“他们都被驱除火神宫，现在火神宫的一切归大人您控制！”

　　洛离说道：“那好，太好了！”

　　火精灵说道：“不过大人，现在您只拥有四件宝物，还没有火神宫的完全控制权，只有使用居住权。”

　　洛离说道：“我知道！”

　　火精灵说道：“火神宫建立在火灵脉中，此处只是其中一个入口，只有有火灵脉的地方，就可以设置入口，所以大人您只要找到火灵脉之地，就可以甚至入口，进入火神宫，此地为您所用！

　　火神宫共有九十九重火焰禁制，这次乃是试炼，只使用了一重禁制，现在所有禁制打开，除了您，和您所带领的众人，其他人，就是金仙没有您的同意也无法进入这里！

　　火神宫共有九十九处大殿，九百九十九处偏殿，每处大殿各有妙用，但是您想启动这些大殿，必须获得完全掌控火神宫，这才可以！”

　　原来如此，这真正的火神宫，并没有在此海里，这里不过是打开了的一个入口，只要有火灵脉之地，就可以打开这类入口。

　　洛离点点头，表示知道，他又在此好好的了解了一下火灵宫，对此完全了解，然后离开这里！

　　这里真是一个人间乐土，正好自己嫌家里空间不够大，老天就送来一个火灵宫，要是能完全控制那就好了，那就是自己的完美家园！

　　许久，一声轰鸣，洛离出现在大海之上，他被传送离开，那构建火神宫入口的办法，他已经完全掌握。

　　洛离长出一口气，看了一眼海面，这时距离所有人被传出来，已经过了一个时辰。

　　出来之后，洛离做出一副被传送出很远的模样，飞了回来，来到这原来火神宫的入口！

　　这里汇集了不少人，他们都在看着原来火神宫的入口，在一个时辰之前，他们被传送出来，轰然一声巨响，那火神宫前的白色玉璧骤然放射出万丈光芒，光华透海而出，直贯云空万里！

　　随着这光华的放射，那火神宫入口也在这巨响声中沉如海底。这喧嚣了一个多月的大事件，就这般的画上了一个句号。虽然只是暂时沉寂，但是下次出土，就不知要等多久了。

　　几家欢乐几家愁。得到了最多便宜的强人们，径自扬长而去，回归家乡去了。还有一些强者，不甘心，在原来进入火神宫的地方，寻找半天，探查可以进入的办法，但是那里现在就是一个普通的海域，再也无法进入火神宫。

　　看到没有办法，诸多强者离开，大海之上，人员渐渐稀少起来！

　　洛离到了这里，就看到了柳云逸等人，不过来时七人，现在就剩下五人！

　　念神宗极天强战死，幻形宗俞落霞失踪，就剩下弱水宗柳云逸、道德宗莫经天、玉楼山洛离、飞天道道明子、自在门公子白等五人，不过事情并没有这么快结束！

　　有些更边远地带的强人，这时才来到这里，欲瓜分一二，他们还是不晓得这次事件已经告一段落了。

　　直到来到这里，才晓得这火神宫已经封闭，但是这些人等，自持武力强悍，便将主意打到了各方小团队，或是落单强者的身上。

　　打劫，往往比冒险来的更容易！

　　洛离一行人，死了念神宗极天强，幻形宗俞落霞失踪，目前不过五人，正是很好的目标！



　　第四百四十九章 半路截杀

　　洛离五人被人堵住了！

　　洛离看着眼前的这些强者，这就是各地的强人，汇聚数量上百，个个都是长生强者，他们自然是不在意念洛离小队诸人实力有多强悍了。

　　封住小队的前后通道，这些人趁火打劫之意，昭然若揭！

　　饥饿的狼，比吃饱的更可怕。

　　众人顿时知道，自己一方陷入到一个极大的险境当中。

　　一个处理不好，恐怕他们就要乐极生悲，葬身此地！

　　东海蓬莱岛的青木子，茅山派海外神德观死命三君，烟波海的三杀子……

　　这就是七个强者，老牌长生真人，这帮牛鬼蛇神，怎么都凑到了一起？柳云逸心中怒骂。

　　这七人，都是苍穹海中几个声名极为响亮的强人，修为都是强悍无比。也都是独霸一方的主儿！

　　这些人堵住洛离他们的去路！

　　柳云逸此刻心中明白，今日定有一场生死恶战。东海蓬莱岛的青木子，茅山派海外神德观死命三君，烟波海的三杀，都是成名已久的高手，而他们身后两人虽不知其名，但那二人气沉神凝、岳峙渊停，看来也绝不在这三人之下。

　　光是这些人，加起来，实力已然是不逊色己方！

　　生死存亡，便在此时！

　　柳云逸心中苦笑，自己生平第一次未打先怯了。

　　除了与这两者火拼之外。似乎已经无路可去。

　　“哦，就是这女子？你叫什么名字？”

　　三杀中的老大，突然来了兴致，开口问道。

　　柳云逸回答道：“弱水宗，柳云逸！不知道各位挡住我们去路做什么？”

　　三杀中的老大喊道：“把你们在火神宫的收获都交出来，然后小妞留下，其他人断一只手，滚吧！”

　　柳云逸还想说什么，洛离喝道：“和他们废话什么，杀吧！”

　　洛离真好炼剑有成，拿他们来试试剑，看看自己领悟的生死一线火神剑的剑意，是否那么厉害，是否可以横行天下！

　　说完，呛然一声，神剑生死自在直指三杀老大，丝毫不为此些人展现出来的强势所震慑！瞬间一闪，洛离已经杀了过去！

　　那对方百人哈哈大笑，自己这边足足百人，他们才五个人，真是不知道好歹！

　　三杀老大却是不以为意，朗声长笑，亦是擎出一口长剑，晶芒四射，这剑一出，一股子森冷的寒意便笼罩了这片世界！

　　千万丈的海底，这永世不冻的海水似乎都在渐渐的凝结成冰！

　　北冥冰魄寒光剑！

　　北冥一气神通！

　　三杀老大上前一步，掌中那口神剑越的森冷，口中说道：“小子，你不想活了，好了，我灭了你！”

　　洛离骤然光寒，身影舞动，一剑贯去，势如长虹！

　　这一剑之犀利。令人呕舌！

　　眨眼间森然的剑芒已离三杀老大胸前不足三尺！

　　三杀老大显然也为这一剑的迅捷犀利所震惊，他大喝一声，真气急提，周身浮起白色光浪，如若冰晶，向外疯狂溢出。

　　“砰”的一声脆响，紧接着便是一片的脆响，有如上千个，上万个碟碗同时破碎，三杀老大身周不住有光彩泛起，直如深海恶涛，汹涌无传！

　　然后他整个人开始分解，开始粉碎，被洛离一剑，斩杀！

　　那百人还在讥笑，然后顿时傻了，横贯天下的三杀老大，就这么一剑死了？真的假的！？

　　一剑之出，技惊四座！

　　百人笑盈盈的脸一瞬间便凝滞住。而小队成员们亦是一脸的震惊！

　　这一剑便如其人一般，锋利直接。

　　单凭这一剑的光芒，便足以已经稳压天下英雄！

　　其他二杀看到这一幕，一声大吼：“大哥，大哥！”

　　“大哥，我给你报仇！”

　　“上，杀了他！”

　　他们冲了过来！

　　洛离如鱼得水。微一运力，身形已瞬间后撤百丈。似欲向前，又似左右踌躇，就是这么一晃，又是一剑！生死一线！

　　随着这一剑的挥出，一片光华以他立足处为中心扩散开来，刹那间就遍及千丈方圆，海水分卷裂开，中间射出丝丝缕缕耀目欲盲的赤光！无数赤光汇聚在一起，瞬间直冲云霄！

　　然而就在此时，三杀冲过来的众人，在那一片赤色的光海现出，一声声闷哼传出，被赤光击得冲天而起，其他二人，立刻纷纷死亡！

　　公子白一声大吼，冲了过去，杀入众人中！

　　莫经天一伸手，三十六长生真人仆役出现，大战群雄，立刻众人杀在了一起！

　　洛离两眼如电缓缓扫过其他几人，嘴角微微上翘。不齿地冷笑他们远远对面而立，双方凌厉的目光毫无顾忌，放肆地打量对方。

　　“玉楼山，洛离！”

　　“东海蓬莱岛，青木子！”

　　“茅山派海外神德观死命三君！”

　　“小蓬莱岛，铁手绝情！”

　　“方山赵四！”

　　此刻他们面对洛离，此刻慨然报出名来。

　　“你们可以去死了！”

　　洛离听闻了这些人的名号，眼中那双瞳中血丝渐显，目光更显阴冷。杀意更甚于以往！

　　这貌似平淡，却蕴含着无限煞气的话一出口，在这些人的怒喝声中，洛离已然是骤然出手！

　　洛离一剑发出，这片海域，剑气森森，雷光隐隐，怒涛翻卷。诸多强人联手出击，力量如何？

　　剑芒闪动间，几大强人捏着法诀，同时催动道法。顿时洛离头顶海水翻卷，旋涡横生，电闪雷鸣，亮成一片，无数条犹如紫色的电蛇在海水中乱舞，迅如闪电地聚集起来，孕育着凶猛无比的雷霆！

　　冰刀，剑芒，雷霆，一时间将洛离的身形都笼罩无踪！

　　“生死一线，我自纵横！”

　　便在此时，洛离亦是催动生死一线火神诀！

　　一朵火焰的莲花傲然绽放！无限反弹！

　　那冰刀、剑芒、雷霆、诸般攻击瞬间湮灭的同时，光华闪现间，出现一朵红莲。

　　红莲以肉眼可见的速度绽放，然后莲瓣一一脱落，融化成一团团氤氲火焰。

　　这氤氲火焰遇到诸般攻击，再度解离，化成雷火风霜诸般力量，刹那间便一一爆开！

　　顿时间，数里方圆之内，顿时成了断魂台、绞肉场！

　　十多个名不知好歹，离得最近的强者来不及逃脱，被卷进这团狂暴的漩涡当中，霎时间被雷殛、火烧、风切、霜冰，立刻化作漫天血雾。

　　对面六个强者虽然不似那些普通强者般不经打，但亦是有些狼狈。洛离剑技当真是可惊可怖，而且道法也是强悍绝伦！这般下去可不行！



　　第四百五十章 群仙剑阵

　　说时迟那时快，东海蓬莱岛青木子、茅山派海外神德观死命三君、小蓬莱岛铁手绝情、方山赵四！这几人已经悄然分东南西北分门而立，将洛离围了起来。

　　无数寒光四射，透着浓浓杀戮气息的神剑悬浮在他们身前数丈之处。

　　等洛离醒悟过来。心中一惊时，只听到东海蓬莱岛，青木子一声大吼：“天翻地覆。群仙诛魔！”一声冷冰冰的叱咤声穿透海水，就如利剑出鞘带起一阵寒意。

　　在他们身上爆发无尽的剑气，他们使出自己最强的法术！

　　便在此时，轰！轰！轰！

　　上百道巨大的雷霆如万马奔腾轰击而下！牢牢的将洛离封锁其中！

　　轰隆隆，密密麻麻，如蛇乱舞，覆盖住了数里方圆。

　　话音网落，这光芒各异的利剑冲天而起。只一瞬间，这处海域黯然失色，四周剑气森森，杀气冲天。

　　四剑一出，顿时间，洛离便觉得自己的身体都有些凝滞，竟然行动都慢了下来。

　　原来是剑阵！

　　洛离此刻已然明白，自对方开始反击了！

　　那群仙剑阵催出的剑气，与洛离挥动的剑芒相交时铿锵有声！

　　那剑气每一次催而出。都是忽明忽暗，每一次划过，就会在空中留下道道或是黄褐斑驳，或是碧光四溢。或是金黄夺目的光迹。遥遥望去，就如在这深沉大海中留下了一道道伤痕一样。

　　这群仙剑阵在对方六个强者的催动下，在这十里方圆海水中画出多道剑痕，这些剑痕纵横交织，久久不散。在暗黑的深海中似是张起一面大大的光网。

　　此刻洛离神色越来越凝重小心翼翼地避过所有的剑痕，一点点退去。身陷这创阵当中，洛离面对那剑气攻击。很是谨慎！青木子喝道：“洛离，这下子你没有办法了吧！给我们死吧！”

　　说完，他们就爆发猛烈攻击，无数金铁剑气，向着洛离轰去！

　　这些剑气，全是蕴含金属之气的剑气，将金之力发挥到极限，无比的锋利，可以切割一切！

　　看到这剑气，洛离一动好像想到了什么，他开始默默念咒。

　　在这咒语中，一把金属战圭便从洛离的头上升起，悬在上方十丈之处。黑色圭背，金色圭面，甚是醒目。光华闪现间，那圭子上便有无数亮银色光带纷涌而下，如亮得不可思议的星芒！

　　刹那间，这处海水中也荡谦起一道道剧烈涟漪，这面战圭悬空自行摆动。方圆数百丈的海水此刻都晃荡了起来。

　　战圭上织就的那金丝符咒皓光大盛。无数毫光构成了光幻的符咒在那洛离的四周骤开骤灭，看上去绚烂缤纷。

　　真言声浩瀚沧桑，弥漫整个空间，仿似无处不在般。

　　在此光华之下，一切金属系的攻击，全部粉碎，全部无效！

　　顿时对方全部傻眼！自己的攻击，在对方的宝圭之下，全部报废，而自己现在越来越累，他们催动这剑阵的消耗也就越大，一旦真气法力接济不上，便是破阵之时！突然洛离一声长吟，在这如烟花般徇烂的大海之上，一声真言响起！

　　“我剑当斩雄，剑下不留生。当其贯日月，生死一线争！”

　　声音气势磅礴，杀意凛然。透过那茫茫海潮穿出，甚至破开海面，直透云霄！

　　真言声中，洛离又得到一次感悟，在这群仙剑阵中，洛离再一次的感悟生死一线的下一步剑意！

　　杀气横千里。剑声动九州！

　　长剑轻摆中，红色芒光闪动间，便有一朵朵碗大的红莲生出。须臾，便有千朵万朵之多。将自己的身影淹没！然后光芒骤然扩张起来。剑气万条！

　　声音大作，呼啸着，如牧野狂歌，嘶吼着，如杀戮千里！

　　道道剑气，狂野的，狂暴的。蜂拥而出！与那正纷涌而来的群仙剑阵相交汇，爆出一片极繁密的爆裂之声，将这海水击得层层爆开！

　　轰然响处，剑气纷纷破灭，但是那群仙剑阵，却也是赫然破除一角！

　　此处当其冲的那小蓬莱岛铁手绝情已然瞬间被剑花淹没！

　　然后剑光外放，茅山派海外神德观死命三君也随着铁手绝情，一起消散，化作万千碎片！

　　方山赵四掉头就逃，但是刚刚飞出百丈，身体不由自主的变大，嘭，化作万千碎片！

　　只有东海蓬莱岛青木子挡着了这一击，足足后退十里，他呆呆的看着洛离，想不到洛离竟然如此厉害！

　　洛离一剑击杀五人，收剑不动，站在那里一动不动，好像杀了这五人，和杀掉五个蚂蚁一样！

　　看到洛离如此狂妄，那东海蓬莱岛青木子无比的愤怒，自己可以死，但是不可以这么的被轻视，他大吼一声：“我和你拼了！”

　　东海蓬莱岛青木子手上突然现出一物，却是一具琴！

　　一具焦尾琴！青木子手指轻轻一弹动，瞬息间，一道流光便自那焦尾琴中电射而出。势若闪电，比闪电还疾！瞬间便划过几千丈的海域，直贯向洛离！其实他冤枉洛离了，不是洛离狂妄，而是洛离这个时候，神游天外，他临阵悟剑，心神不在，所以看过去万分狂妄！

　　青木子误会洛离，所以他出手，但是这时候的洛离正在感悟之中，心与道合，伸手就是一剑，完全是下意识的一剑，这一剑，却是无比的可怕和厉害，远远超越洛离原来的剑术境界！

　　一瞬间，对方的流光，和洛离的剑光对撞，那流光竟然一触即溃！脆弱的无法想象。

　　那道溃散的流光却是散而不消，突然间如万千丝缕，纷扬而下，如一道大网般的将洛离笼罩住！

　　焦尾七情困！

　　此刻，那青木子的真言才传入到洛离的耳中。

　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

　　七情如潮纷涌而至。

　　随着那丝网缠身，一瞬间，这七种情绪一一渗入洛离的骨髓，脑海当中！

　　这竟然是一种类似音波道法攻击的手段。但比音波攻击更加的奇诡！

　　可惜洛离现在的状态是悟道状态，所谓的七情六欲，对他完全无效，这一击毫无用途，洛离顺手出剑！

　　这一剑，快似闪电，突破时空距离，一剑正中青木子！

　　青木子看着前胸，只见一把长剑，将自己刺穿，他指着洛离，想要说什么，那手微微颤动，然后一下子倒下，死亡！

　　洛离一伸手，那焦尾琴飞入他的手中，这赫然也是神器，这是洛离到手的第八件神器！



　　第四百五十一章 一绝生死

　　洛离收起这焦尾琴，这时其他人在大杀四方，那劫道的一百多个强者四散奔逃，被公子白杀的落花流水。

　　这些人都是散修，不然怎么会这么晚才得到消息，而且最强者已经被洛离所杀，剩下之人，都是虾兵蟹将，所以腿快的逃走，腿慢的被杀！

　　战斗结束，洛离等人收拾行囊，准备回归大陆，各自回归门派，这次试炼就算结束。

　　众人在临行这时，突然柳云逸挡在了莫经天的身前，看着莫经天，缓缓说道：“莫师弟，请你把幻形宗俞落霞放了吧，大家都是朋友，何必这么做呢？”

　　幻形宗俞落霞？所有人一愣，她在被传送离开火神宫之后，就彻底失踪，柳云逸什么意思？

　　但是看到柳云逸的坚定目光，所有人看向莫经天，难道那俞落霞的失踪和他有关？

　　莫经天哈哈一笑，说道：“什么啊，什么俞落霞……”

　　柳云逸看着他说道：“莫师弟！”

　　莫经天看到柳云逸的坚定目光，不由讪笑，说道：“我看到了落霞师妹受了伤，所以把她保护起来，既然师姐看到了她，好好好，我送她回去！”

　　他一伸手，俞落霞出现，原来这俞落霞被他偷偷制服，混入到自己的仆役手下之中，方才大战，无意中放出，被柳云逸发现。

　　这莫经天倒也光棍，将俞落霞放出，抹去自己对她的控制，那俞落霞顿时昏迷不醒，被柳云逸保护起来。

　　众人继续飞行，回归大陆！

　　可是，树欲静风不止！

　　他们刚刚飞出千里，前方就有一个人挡路！

　　众人一愣，那人赫然是紫龙锋，他挡住众人的去路。

　　柳云逸缓缓说道：“紫龙锋，你挡住我们的路做什么？”

　　紫龙锋微笑，只是看着洛离，缓缓说道：“这是我和洛离的事情，和其他人无关！”

　　柳云逸等人对视一眼，正要说话，紫龙锋继续说道：“洛离，你看这是什么！”

　　说完，他拿出一珠，一斧，一戈！

　　他对着洛离说道：“我知道那些宝物都在你的手中，来吧，你我一战，胜者将会拥有一切，失败者失去一切，你可敢和我一战？”

　　洛离看着紫龙锋没有说话。

　　紫龙锋又说道：“放心吧，就我一个人，没有其他人，你我公平一战，生死一线诀成败！”

　　洛离点点头，说道：“好，你我一战，生死一线决自在！”

　　瞬间，两人一动，化作两团光芒向着大海深处飞去，他们要到一个无人之地，一决胜负！

　　这时其他人才反应过来：“什么，原来那火神宫的宝物都在洛离手中！”

　　“啊，才那个战圭可能就是其一！”

　　“是啊，是啊，一定是才逃走的强者，向紫龙锋汇报的！”

　　“一定如此！”

　　“洛离能赢吗？”

　　“不知道啊，不知道！不过我知道，如果洛离活着回来，我会禀报门派，对玉楼山的盟友待遇，重新估计！”

　　“我也是，有这样强者的玉楼山，不会还是现在的模样，不动则已，一动，必定会一飞冲天！”

　　瞬间两人足足飞出三百里，这是天色已晚，月亮升起，在这大海之上，在这月色之中，两人彼此对视，战吧！

　　一瞬间，两人同时出手，在紫龙锋手中，出现一颗宝珠，夜空中霞光披散，光华透上半边天空，圆珠初时径不过两分，却随霞光扩散而迅速膨胀，转眼已有拳头大小，在虚空中飞速旋转，吞吐红焰，哧哧有声，那宝珠发出万道金光，向着洛离轰去！万芒诛神珠，紫龙锋在火神宫中得到的宝珠，立刻他就使用！

　　那金光出现，洛离出手，战圭出现，发出一千百零八道金光，炽烈如火，锋利如刀，当者披靡，在月光下却映出火热的强芒。只一挥，外围金芒翻滚如球，便如初生的太阳，映得四面虚空有如白昼。

　　金色光芒外像是蒙上数层黯红的厚纱，红通通地看似收敛，却是以更强势的姿态扩散开去，将整个天空都染了一层血红。

　　在此光芒之下，紫龙锋的万芒诛神珠的攻击立刻被破解！

　　对轰一招，两人的神器法宝全部无效！

　　紫龙锋冷哼一声，伸手拿出一个斧头，正是勾陈斧！

　　他对着这个斧头就是一拜，然后对着洛离就是一丢，喝道：“请宝贝发威，有杀无错！”

　　这一丢，那斧头瞬间消失，沉浸在月色之中，这斧头完全可以突破空间，突破时间，只要出手，就会立刻击中对方，有杀无错！

　　唯一的遗憾，这斧头对待一个生灵，只能使用一次，如果第一次对方躲过，就再也无法发出，所以得到这个斧头的强者，都会立刻用斧头切破自己的手指，然后此宝对自己再也无效。

　　勾陈斧发出，洛离就感觉到前胸光芒一闪，瞬间中招，一斧头下去，洛离就觉着自己身体一凉，被这斧头当场斩杀！

　　但是就在这个时候，瞬间，那不死冥王袍出现，一道白光伏在洛离身上，然后洛离的身体竟然逆转时空，恢复到三息之前的状态，洛离三息之前，毫发无伤，所以现在洛离也是毫发无伤，这勾陈斧失效，没有把洛离当场斩杀，但是不死冥王袍紫日升起，可以使用一次的效用过去，再也无效，需要第二天太阳升起，才会有用！

　　瞬间一战，两人使出在火神宫中得到的神器，生生死死，就在一线之间，彼此对视一眼！

　　洛离的量天尺，紫龙锋的虚空无上戈，全部没有掌握，现在都无法使用。

　　紫龙锋冷哼一声，拔出他在火神宫中得到的末日之刃，洛离一伸手，生死自在出现，两人彼此相对，看来只能用自己的本来本事战斗了！

　　瞬间，一声巨大的霹雳响起，天地之间，爆发剧烈的爆炸！

　　两人开始大战，使劲全力，一绝生死！



　　第四百五十二章 绝世大战

　　在大海之上，两人大战晦涩压抑的天空中，紫龙锋的末日之刃当真是气势如虹，血色长虹把天空映的一片血红。

　　洛离在剑虹中穿梭如电，不停游走，只有实在躲不及时才用剑气封架护身。

　　洛离御剑手法精滑无比，身如鬼魅，漫天剑虹中总能找到空子逃开，始终找不到致命一击的机会。

　　紫龙锋的末日之刃运转圆融无碍，剑势如长江大河，波涛滚滚中有无数暗礁漩涡。大开大阖剑招中却不失诡异狠辣，深得剑法真髓。

　　看着漫天乱窜的洛离，紫龙锋深吸了口气，口中一声轻叱，二十一血虹瞬间而成，或横斩或直击或斜劈，正把洛离锁在其中。

　　这式血光乱舞，要点就在乱和舞上。

　　洛离晶莹的剑光极速刺出上百道剑气，精准的刺在迎面而来的三道血虹中段。碎裂的水色剑光宛如血色长虹上盛开的水晶之花，无数晶莹无暇的水晶之花即生即灭，有种令人心酸的凄美。

　　血色剑虹最终在洛离面前轰然粉碎，穿过纷飞的凄艳血光与水色剑光，洛离逆势而出，冲出了血光乱舞的锁定。袍袖动处，晶莹的剑气大盛，一片琉璃剑海把紫龙锋包裹其中。

　　“傲梅点金灯，阴里生阳火。”

　　紫龙锋一声长吟，身上光芒迸射。剑芒再度催发，这一刻。虽然不似之前一击那般声势凶猛浩大，但是，却是凝聚如针，锋锐如针，透出一种无坚不摧的锋芒！

　　砰然一声巨响。

　　他身上同一时升起了一股三丈高的血色火焰，把紫他护在其中。纯净的血色火焰奔腾不息，一遇到琉璃剑海立时化作漫天的火海。

　　两种绝强力量的碰撞，让天空中四溢着最纯净血色火光与晶莹的琉璃碎片。力量碰撞后爆发的声色与冲击波，蒙蔽了人的五感。

　　瞬间，两人分开，彼此相对，第二轮的战斗结束！

　　紫龙锋遥立于洛离对面，手中的末日之刃旋转出一道道血色光晕，一脸从容不迫的微笑，可坚决的眼神却表明他挑战的决心。

　　洛离朗声笑道：“好好好，爽，来吧战吧！”

　　剑虹过处，晦暗的天空似被破开了一道道水色缝隙，剑气冲击激起的空间波纹，在大海上清晰可见。

　　紫龙锋发出自己的绝学，傲梅金灯！

　　在这浩淼碧海上，在他的攻击中，万里波涛滚荡无休，滔天白浪一浪高过一浪，层叠的汹涌的海浪挟着似能摧毁一切的力量，呼啸澎湃着冲天而起。

　　有如实质的剑气之海，把洛离层层裹在其中。在无坚不摧的如潮剑气攻击下，层层叠叠的音波如一层层的玻璃般纷纷砰然炸裂。宛如平静海面下潜藏的汹涌怒流，杀机暗藏让人无处可躲。

　　洛离的势如破竹而来的剑光，似乎被吸进了深不可测的海眼中，激射的剑气竟似转瞬被吞噬无踪。

　　洛离当下轻喝一声：“破！”似乎被消弭无形的剑气猛然爆开，晶莹的剑光以紫龙锋为中心，漫天爆炸开来。

　　生死一线火神剑！

　　未料有此变的紫龙锋身上光芒募盛，似无限深沉的剑光激起无数涟漪，紫龙锋身不由己被轰出了数百丈。好在护身的傲梅金灯发动及时，终于把这波凶悍凌厉的剑势挡了下来。

　　紫龙锋心神冷静，在爆退时，手中末日之刃，布下无数锋锐无匹的剑气，把洛离突进的道路全部封死。

　　远处观众的众人，傻傻的看着，没料到两人才一交手，就如此的激烈火爆。

　　尤其是那个洛离，全不作势，心念一动，剑气蜂拥而起，瞬间不知道有多少剑气射出，紫龙锋所在的方圆十数丈内，立时变得晶莹剔透。

　　尤其恐怖的是那剑气威力，空间竟然被激起了阵阵波纹，而紫龙锋才一交锋，就呈败势，更是让习惯了他战无不胜形象的众人接受不了。

　　长笑声中，洛离无视紫龙锋布下的无形有质的剑气波浪，狂突猛进，直往紫龙锋而来。生死一线火神剑的特点是立刻决出生死，但是距离必须极近，所以洛离必须拉近距离，把紫龙锋笼罩在剑气最强威力范围内。

　　见洛离剑气在动，剑虹如雷轰电掣，漫天彻地的剑虹吞吐不定，紫龙锋冷冷一笑，法术一变！

　　琼华傲梅金灯诀，乃是一本无上密法，此时濒临绝境的紫龙锋全力爆发，威力更是不容小觑。深沉大气的剑光荡起一波波的剑浪，努力封架着洛离凶悍狂野的剑光。

　　两种剑气相交，迸射出飘飘洒洒的或晶莹或洁净盈蓝的剑气碎片，让晦暗的天空好像下起了缤纷的光雨。

　　琼华傲梅金灯诀绵绵不绝，后劲悠长，在洛离的剑气下挺过了一轮又一轮。远远看去，紫龙锋就如同怒海中的孤舟，随波上下起伏，时时刻刻都有在狂涛中覆灭之险。

　　洛离也有些气闷，紫龙锋的琼华傲梅金灯诀攻击力远远低于自己，可用来防守却是连绵不绝，那防御光芒越布越厚，方圆百丈内已成一片金色。

　　拔刀斩水水更流！洛离意识到自己真的小看天下英雄了！

　　殊不知紫龙锋更是郁闷的要死，琼华傲梅金灯诀，竟然只能用来防守，这是他从来没有过的事情，自问自己修炼成功之日，天下任我纵横。

　　可今天在洛离的剑气下，却危如累卵，顿时他有些愤怒，一声大吼，发出历啸！

　　洛离见紫龙锋剑势一滞，仰首一声历啸，就知不妙。历啸声化作一道如矢冲击波划空而至，晦暗的天空被荡起无数波纹，隐隐竟然溃灭之势。

　　天地间好像升起万千傲梅，那梅花开始开放！

　　一瞬间，千丈，万丈的海面，瞬间便彻底的翻腾了！

　　两人战场杀机四起，战斗惨烈。而公子白等人虽然相隔甚远，但仍是被这劲气带动的海水冲击，也是摇摇欲坠，紧忙控制身形，飘然远离这狂暴的中心区域。

　　这片海域，此刻已然是巨浪滔天。狂暴的海潮，高高的涌起跃起。直上云霄！

　　此地相距火神宫出土之地，不过几千里之遥。

　　此时，各方势力强人们已然大多离去，仍然还有不少人，还在左右徘徊的，这一刻，在不同的地点，不同的方位。无数强者，做着同样的一件事。

　　那就是遥望这处突然骇浪酒天的海域。



　　第四百五十三章 一剑海开

　　紫龙锋使出绝招，天地间只有这可怕的梅花光芒，傲梅开放，立刻中此刻这片海域之上，此时隐隐有金光冲天。

　　轰隆之声回荡天地之间，狂风袭袭，水雾迷漫，巨浪滔天，似乎整个大海都成了修罗地狱！

　　即便是身在近处的围观之人，运功与目，竟然也看不清那海下的情形。就算他们双目生辉，也不知究竟生了什么事。

　　他们能感受到的，便是那两股强横的气息！

　　其中一股强大无匹，所有人全部都知晓，这便是那令无数强者胆寒的紫龙锋！

　　而另一股，大多数人便无从知晓了。但是也有人知道，那就是后进强者，玉楼山洛离！

　　紫龙锋大战洛离，越是靠近，观战之人，越是心惊胆战，他们无法想象这两人的实力竟然可以达到这种程度！

　　而在北方远处的海涛之上，有一艘巨大金船正在向着这边急行了过来。船上立着一人，双目紧闭，面色沉稳，唯有那隐隐跳动的双眉，暴露了其心情之不平静。

　　这人亦是在远远窥探着那处海域的变化，因为位置太远，他只感觉到那里杀气冲天，阴风习习，凄凄惨惨，却不得见清楚。

　　此人正是东星子，他并没有远离，原来又有强人大战，我到要去见识一番。东星子一声呼啸而出。声音宛如金石，扩散而出，纷涌的浪涛顿时为之一遏！

　　更远一点地深海之底，血魔眯着眼睛，手指轻轻的弹动着海水。遥望远方那动荡的深海区域，口中猜测着，嘀咕着。

　　突然，东星子猛地睁开了双目，两点精芒一闪而过。

　　“你们说，这是怎么回事？”

　　“杀气冲天，狂风巨浪，阴风习习，应该是紫龙锋和洛离，开始了战斗！”

　　回答他的赫然是那狼烟，想不到他们两个竟然是好友！

　　狼烟开口说道，声音渐渐高亢森冷起来。

　　“这两个家伙都很强，实力超群，不过我们不怕，走，杀了他们，那紫龙锋身上有着四件火神宫宝物，也许我们可以借此得到火神宫！”

　　血魔冷声道，剑芒飞起，狼烟紧紧跟随。

　　苍穹海几千里区域，所有的强人，或是为这火神宫而来，或走路过的。此刻都把目光投向了那片海。

　　洛离已经被那紫龙锋牢牢压住！身处金光之中，洛离完全被紫龙锋压制，那紫龙锋的梅花之光，如长虹经天，在翻滚的大海上，一时间将洛离压得根本就喘不过气来！

　　洛离一点点的被压入海底，从大海上，被压倒海底，海下似有恐怖巨兽在肆虐。

　　败亡，迫在眉睫！

　　随着各路强人的临近，海底透射出来的金色光芒越来越是浓厚，似乎隐隐有弥散蔓延之势。

　　紫龙锋使劲全力，每一招发出，都是浑若天成。又狠极绝极，全然不留半分余地。短短时间内，洛离已不知与这紫龙锋斗过了多少剑。每一次缠斗，都几乎是死里逃生。

　　轰！轰！声声巨响，大海深处四光交错，其中那漆黑如墨，伸手不见五指的深海竟然硬生生撕裂了开来，透过其中耳隐约见到上方天光。

　　被困在梅花的金光当中，被紫龙锋逼迫不休，洛离满眼望到的都是金光，口鼻都是充斥这鲜血的味道。

　　虽然败亡迫在眉睫，但是洛离并不曾慌乱。

　　因为他还有最后的手段没有施展。

　　那就是番天印！

　　放眼这天下，何人能挡住自己一击呢？

　　不过洛离现在不想用！

　　在火神宫，生死存亡之际，自己领悟了生死一线火神剑的剑意，靠着那生死一线的剑意，抵抗到了现在，现在生死危机之时，自己是不是可以借助这危机，领悟出第二个剑意，其他八大剑法的剑意？

　　所以洛离一直没有使用番天印，只是拼命的抵抗，眼见紫龙锋又是一击袭来，其势凶厉到了极点，简直便是有来无回。一往无前。洛离便知道，自己势必挨不住这一击了！

　　在这一瞬间！

　　难道我要死了吗？

　　难道我洛离就要死在这里了吗？

　　难道这里就是我的葬身之处吗？

　　不，不可能！

　　在这一瞬间，洛离扣心自问，慢慢的洛离想起了自己的一生，自己的穿越，自己的炼剑，想起了玄阳宫，想起了黑熊，想起了玄雪静，想起了自己的苦修，自己深夜时分枯坐在蒲团之上的坚持。

　　我的剑就是我的道，我的道就是自由，我必可以将他斩于剑下，没有人，没有任何事情可以阻挡我。

　　洛离一点点的排除杂念，一点点的坚持自己。一步一蹒跚，一步一坚定，持续向前，由犹疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱，他的剑渐渐的散发的越来越亮的无尽光明。

　　敌弱我强，洛离的剑光再一次散发光明，洛离突然吟唱道：“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，一切虚妄彷徨皆斩，灭度在眼前。”

　　随着他的高声大吼，在他身上出现一个白衣老者的巨大形象，那老者好像也在高声大吼，然后在他身上出现一道剑气！

　　入青冥太白狂歌！

　　洛离瞬间，领悟这太白狂歌的真正剑意！

　　所有围观的强者，看到紫龙锋的一击，所有人都在感叹不已，这紫龙锋真是厉害，就是东星子也不得不点头赞许三分！

　　便在此时，一声长吟破开这深海，直冲云霄！

　　这个豪气冲天，杀机迸射的声音蓦然间在众人的脑海里响起！

　　所有人，这一刻都感觉到不寒而栗！这种恐惧与那凶煞气息无关，纯是因为这声长吟中蕴含的无尽威压。

　　这不是长吟，而是长歌！

　　长歌如剑，似乎刺痛人的心魄。

　　远方的观者们还未明白，忽见那翻涌的大海中骤然有光冲天而起，虽然相隔遥远，又有巨浪阻隔，但也可隐约看到，顿时间，寒意未退，惊意又起。

　　在金光中，洛离放声大笑，望着那如一道流芒，携着不可阻挡之势，轰然击来的血紫龙锋，手轻持起的生死自在，骤然间举手挥出！

　　这一击，绝非之前缠斗时的模样！

　　一挥之间，已不见那生死自在，唯有一道青光，似烟似雾，如剑如歌。

　　悠悠然，在忽而豪迈忽而委婉忽而感伤的唱和中，这道青光骤然间荡起，便如晨曦。便如暮霄，便如落魄诗人的吟唱，轻柔中透着沉重！

　　青光漫卷，剑意如歌。

　　一瞬间。占尽优势，出必杀一击的紫龙锋如同被猎豹盯上的猎物，骤然间，身体颤栗！

　　那道青光，淡淡的，温柔的里面拂来，亦是如那歌声，轻柔中透着如山般的沉重，还隐隐含有大道苍茫之意在内，令人只消与它对上。便会暗生面对浩瀚天地无力抵抗的感觉。

　　这一片如水青光，自那金灯的光芒中脱出，恰如同舞九天，瞬间便将那金光涤荡了个干净！傲梅金灯遇到这青色剑意。却如烟云，散去无终。

　　然后，青光大作，几乎笼罩整个深海！

　　所有人为这歌声所摄，呆呆地立着，仰望着这青光，浑然已忘了身外世界。

　　深海之下剧变，此刻海面上却是死一般的寂静，哪怕风声波浪声再大。众人感觉到的还是死一般的寂静。空间似乎凝冻了起来，这些观望众人的心此刻也在碰碰剧烈的跳动。

　　时间在一分一秒地过去，气氛也越来越压抑，压抑得连远在十里开外的观战之人都感觉到喘不过气来！

　　然后，他们便见到了此生难忘的年景。

　　眼前的大海，突然张开了一道巨大的口子！

　　这几十里的大海，豁然中开！

　　十里海域，豁然中开。千丈海底，巍峨巨岩，巨大珊瑚，杂乱海草，清晰可见！



　　第四百五十四章 灭杀紫龙锋

　　同时间，亦是有无数的海鱼，赤裸裸的暴露在这天光之下，再无海水的遮掩！

　　斩开这几十里长，千丈深，里许宽巨大沟壑的，是一道青光！

　　这青光漫卷如雾，欢腾如歌，奔涌如火，迅疾如电！

　　青光过后，万千本藏身于这海域，处在这青光行进线路上的各种海鱼，海兽，被这青光拂过，立刻化灰。

　　如天倾，如地裂，这千丈大海，竟然就这般裂开了一道巨大的沟壑！

　　那青光，在中分这大海之后，一瞬间便腾出了海面。

　　各路强人，瞠目结舌，木然呆望着那青光。这是谁人出手？竟然有这么大的手笔？

　　心中惊骇间，他们发现，跃出海再的，不光是那青光，而是紫龙锋！

　　紫龙锋，纵横天下的强人，一直以为，认为自己天下无敌，其他诸人，不过尔尔。但是，今天他在拼命的逃窜！

　　就在那洛离长啸声中，觉得有种颤栗自心底。明明一切都再正常不过了，可是他心底越来越是不安，又有此许紧张和，恐惧？

　　他登时有了怒意，自己纵横天下，战尽天下英雄，自己从来都没有惧过，在这大海深渊之中，一切已然尽在掌握，对手已经无力招架，他又何惧之有？！

　　可是心底那一团纷乱，却不是他能控制的。越是怒，那恐惧就越明显。他隐约感到，在那长啸声中，有一种透骨的寒意，有一种迫人的威严，扑面而来！

　　随后，他便见到了那道青光。

　　那道如歌的剑意。

　　这一刻，他没有时间惊骇，没有时间去思考这青光从何而来，他只知道，自己必须要逃！

　　尽快的逃！

　　这道青光，如歌，如诗，漫卷而来，似乎轻柔随意，但是，其中那股含而未露的凛冽剑意，却是带着一种无坚不摧，无物不破的霸道威压！

　　入青冥太白狂歌！

　　目睹自己的金灯光芒，一触到这青光，便悄无声息的化为乌有，他就知道，若是自己接触到，也绝对无法抵御！

　　“天魔解体，金身飞遁！”

　　紫龙锋近乎疯狂的嘶吼着！这声音自他那变得狰狞的面目，怒咬的唇齿中爆出。

　　一瞬间，他拼命的逃走，死命的逃亡，直奔那海面之上而去！

　　就这样，他在那青光之前，拼命的逃走，那青光在他身后，一路追杀！

　　远方，三个长生强者，正在观战，距离战场只有十里，然后他们看到海开，看到一人逃出，他们有人认识紫龙锋，刚要开口说话，那紫龙锋在他们的身边冲过，然后青光到了！

　　入青冥太白狂歌，悄无声息的便破开海水，千丈只如咫尺，弹指即到！

　　三人还没有来的及说话，瞬间，在这青光中化作灰烬，死亡！三道长生气柱立起！

　　其他围观者，拼命后退，见到那青光豁然分海，向上疾驰，然后便是海水中分，天光大开，这千丈大海骤然现出一道巨大的沟壑！

　　那剑光所到之处，凡是挡路者，死！

　　一个长生强者，立于海面之上，一边赞叹惊讶，一边欣赏这下方那如开锅沸汤般的狂暴大海。看着看着。忽然感觉有些不对，回过神来，这才骇然现，自己不知什么时候已浮于半空，自己的脚下，此刻哪里还有什么大海？千丈之下，分明便是阴暗的海底。海水哪里去了？

　　然后，他便见到了紫龙锋扑面而来！

　　他只来得及做出横剑的动作，最后见到的，便是一抹傲然青光！

　　正是这青光分开了大海！

　　凡是接近这块海域的强者，皆是遭此厄运。凡是挡在洛离的身前，都在那青光之下无声无息的化为乌有。

　　在那远处的众人，看到千丈之外，洛离驾着那青光，破海穿云，自东而西，沿着那大海被割裂开的沟壑徐徐行来，看似飘逸，但似缓实急！

　　他身前青光漫卷处，万物皆灭！

　　自那中分大海中漫步而出的强者，分明便是那玉楼山的洛离！

　　这分海的青光，真的便是他的手段么？

　　骇然，惊恐。这便是所有人的心声。

　　这分海青光，能如此惊天动地的威势，这是什么！

　　这就是入青冥太白狂歌！

　　那紫龙锋拼命的逃窜，转眼之间，遁出百里，渐渐的遁法失效，速度缓慢，他回头一看，只见洛离就在他身后！

　　那青光席卷而来，他开口大喊道：“不要杀我，不要杀我，我是紫龙锋，你要什么我给你什么！我可以做你奴仆，听你号令，不要杀……”

　　瞬间一闪，紫龙锋化作漫天的血雾，整个人被洛离斩碎，化作漫天血雨，死亡！

　　青光消散，洛离收剑，长出一口气，这才是真正的入青冥太白狂歌！

　　洛离傲然站立天空，周围的无数强者，看到他，远远避开，无人敢对他说上一句话，太强了！

　　但是洛离知道，自己现在是强弩之末，这入青冥太白狂歌太强了，发出这一剑之后，自己再无发出第二剑之力，不过足够了，没有人敢再向洛离出剑！

　　紫龙锋死亡，他携带的各种宝贝、灵石、法袍、秘籍，全部在洛离这一剑中粉碎，但是有五样东西，在洛离的剑光中，保存了下来！

　　这五道光芒，一剑，一斧，一戈，一珠，还有一灯！

　　其中四样正是血无痕留下的神器四宝，另外那一灯是紫龙锋拥有的一件神器，只有神器在此剑光中，才会保存不灭。

　　洛离将他们收起，然后瞬间一闪，消失无影！

　　在强者的惊叹中，东星子只顾着凝望玉空，直至最后一缕青光也渐渐散去时，他那双蓝色瞳中似怅然、如明悟、或迷茫的狂乱蓝焰方才平复，失去了一切热力，重归于极度的冰冷。

　　这一刻，他那一统天下，重建昆仑的雄心壮志尽数抛却了。

　　在这样的倾分大海的一剑之下，所谓的权力何用？那样分海的青光，才是自己的未来！

　　这一刻，东星子悟了。

　　这一刻领悟的不只是他，很多强者看到这一幕，都纷纷领悟！

　　有的人当啷一声，宝剑谪落，冲此这辈子再也不谈剑，做个普通人，有的人受此刺激，回去苦修，从此一步登天，越来越强！

　　这一战，洛离天下惊，世间众人知道了一个超级强者的诞生，无论你是恨他也好，爱他也好，怕他也好，但是没有一个人敢无视他，说到他的名字，没有一个人敢默默不语！



　　第四百五十五章 我们的家

　　这时候的洛离，消失无影，但是谁也想不到，他在那里，其实他那里也没有去，他藏在了深海之下！

　　方才那一剑，大海为开，这一剑，已经让洛离真元耗尽，全身无力，为了防止被人趁火打劫，洛离做出一个离开的模样，其实潜入海中，在海底寻找一处僻静海沟，开辟出一间空室，在此休息。

　　在大海海底，洛离用灵石摆出了一个法阵，这法阵将海水驱逐，形成一个小型密闭空间，洛离在此休息。

　　洛离吞噬丹药补充元气，然后默默感受自己领悟的两大剑意。

　　洛离修炼的九大剑法，其中入青冥太白狂歌、生死一线火神剑，已经完全领悟，掌握剑意。

　　生死一线火神剑使出此剑剑意，无论受到多大伤害，都会将伤害反弹，在生死之间，翻转挣扎，九死不灭！

　　入青冥太白狂歌则是一剑发出，惊天地，泣鬼神，将大海斩开，无往不利！

　　洛离不住的猜想，自己掌握的另外七套剑法，到底会是什么模样。

　　除了遐想，洛离将自己的收获拿出来，这次最大的收获，就是得到了火神宫的八件宝物。

　　不死冥王袍、量天尺、断金圭、万芒诛神珠、勾陈斧、虚空无上戈！神剑生死自在，神剑末日之刃！

　　除了一把神剑，洛离就把火神宫的九件至宝全部凑起，就可以完全的掌控火神宫。

　　可惜那把神剑，到底在谁手中，没有人知道，只能依靠缘分了。

　　洛离在此慢慢恢复，一坐就是三天，三天后，洛离完全恢复，他悄悄离开这里，回归玉楼山。

　　一路无话，洛离披星赶月，终于回归玉楼山，看到玉楼山的模样，洛离长出一口气，可算回家了。

　　回到玉楼山，洛离立刻去拜见师父，交代自己的经历，谁知道洛离刚刚出现，看到洛离的诸多弟子，立刻围了上来！

　　“洛离师叔！”

　　“是洛离师叔！”

　　“师叔听说你一剑斩开万丈大海？真的假的？”

　　“师叔，听说你击杀了琼花宗的紫龙锋，真的吗？”

　　“师叔，听说你杀了一万多人，真的吗？”

　　“师叔，听说你把大海填平了，真的……”

　　洛离顿时头大，以诈传诈，传到这里，消息已经完全变形，洛离含含糊糊的承认，急忙在人群中脱身，去拜见师父！

　　大梵祖师，看着洛离，点点头，说道：“好，好，好！本来我只是想要你去历练一番，没有成想，你已经天下闻名，不过很好，很好！”

　　洛离说道：“师父，我击杀了那个紫龙锋，会不会为玉楼山带来灾难？”

　　大梵祖师冷笑一声，说道：“不怕，我们玉楼山谁也不怕！我们有玉楼七山，这当初就是人族最危难之时，这玉楼山也没有出现过问题，现在更是不怕。不过你要是自己出门，可要小心一些，不要被对方暗算。”

　　洛离点头，说道：“弟子明白。”

　　然后洛离想了想说道：“师父，我想求一条火属灵脉，引入我的洞府之中。”

　　大梵祖师点点头，说道：“好的，没有问题，对了，洛离，这个给你！”

　　说完，大梵祖师丢给洛离一块寒冰，洛离接过来就是一愣这是先天灵宝。

　　先天灵宝，价值无穷，多少亿灵石买不到，就这么的被师父丢给了他，就像给了一个破石头一样。

　　他看着师父，说道：“师父，这，这……”

　　大梵祖师说道：“我知道你需要先天灵宝，可惜师父没有能力，只能为你搞到这一块，你修炼去吧！”

　　洛离点点头，告别师父，有了这块寒冰，自己就得到了四个先天灵宝。

　　其实也不只四个，洛离细细查看，自己得到的火神宫八件宝物中，量天尺、万芒诛神珠、虚空无上戈，这三件宝贝，其实也是先天灵宝塑造而成，完全可以吸收，这样自己就有了七个。

　　不过这三个宝贝，洛离舍不得，还需要用他们掌控火神宫，然后才能吸收他们，这样就差两个了！

　　洛离回归洞府，顿时间诸女无比的高兴，围着洛离，兴奋不已。

　　洛离开始各自拿出礼物，这一次大战，洛离收获无穷，人人都有礼物拿，顿时诸女更是欢喜。

　　顿时一夜之间，整个洞府春色满园。

　　第二天诸女苏醒，雪舞阳说道：“洛离哥，叶家姐妹连续突破，达到了金丹境界，她们也可以成为真传弟子，开辟洞府，我们想开辟出来的洞府，连在一起，增加我们这里的洞府空间。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“让老婆们住大房子，是男人的责任，这次我出去给你们搞到了一个好东西！”

　　众女不知道洛离是什么意思，洛离开始联系师父，不久一声轰鸣，只见洛离的房间之内，出现了一个巨大的火系地脉，灵脉引入这里，整个房间变得火热。

　　雪舞阳说道：“洛离哥，这也太热了吧？”

　　韩玉红也说道：“是啊，是啊，太热了！”

　　洛离说道：“热？马上就不热了！”

　　他一伸手，开始默默念咒：“太上发玄蕴，焕烂敷真文。落落散天宝，十方所恭尊。不始亦不终，不明亦不昏。仰登玉京台，逍遥憩崑仑。超度泉曲都，魔王愿欲闻。七祖受化生，解我宿世怨。入控飞玄景，出驾浮紫云……”

　　随着洛离的念咒，一声轰鸣，在这洞府之中，出现一个大门，这大门赫然就是火神宫的白玉牌坊！

　　看到这白玉牌坊，众女全部一惊，洛离对着众女说道：“来，跟我走！”

　　说完，带着众女进入这牌坊之中，穿越金沙神道，进入火神宫中！

　　牌坊后是一片极深远地宫殿群，珠宫贝阙，仙景无边，一层金霞笼罩其上，那些宫殿群，造型不一，但每一座都是巍然耸立，巨大之极。各放异彩，彩雾蒸腾，一片光霞，灿如云锦。

　　这里风光无限，苍翠浩渺，浮云荡胸，百鸟翱翔。

　　苍松掩映，泉水叮咚。雨过天晴，山壑间清风迷雾，岚气蒸腾，缥缥缈缈，直锁青峰。岩壁间有一奇泉，冲破淡雾轻烟，飞流直下，霞光闪耀，色彩绚丽，晶莹剔透，如珠似玉。水帘直泻龙饮涧中流到崖壁，轰雷喷雪般地飞向山下。

　　满山流翠，在绿树与白云的掩映下，各种或气势恢宏或精致小巧的楼阁若隐若现，几条巨大的瀑布银链般从高处飞流直下，激起巨大的轰鸣与水雾，更增添了一种迷离的色彩。

　　加上三五成群的仙鹤，悠然自得的灵兽，好一派仙家景致！

　　洛离长出一口气，说道：“打生打死，生死之间，无数次，终于有了自己的房子！这就是我们的家了，我们的家！”



　　第四百五十六章 回归故里！

　　在这风景如画的火神宫中，诸女无比的惊讶，看着这里太美了，她们都忍不住心旷神怡！

　　火神宫中，不只是只有那巍峨宫殿，还有无数其他风景！

　　高峰临深谷，幽潭依天柱。这些朱砂的，丹红的，紫霭色的群峰，前拥后簇，高矮参差。三个主峰，高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。委实秀丽。

　　青山削翠，碧岫堆云。两崖分虎踞龙盘，四面有猿啼鹤唳。朝看云封山顶，暮观日挂林梢。流水潺漫，涧内声声鸣玉佩；飞泉瀑布，洞中隐隐奏瑶琴。若非道侣修行，定有仙翁炼药。

　　山峰在气雾之中，变化成各种有趣的姿态；有时像飘洒的仙女，有时像持杖的老翁，有时像献桃的猿猴，有时像脱缰的野马……

　　在这薄霭轻雾中，若隐若现，时远时近。天空上一抹红霞和黑色云朵，渐渐融成一片，和远山混合一起，许多大瀑布在山峰间隙中流出，衬着这美景，像一条条从高空倒垂下来的白布。

　　龙走蛇舞，山光映水，俨然是一幅色调庄重的版画。山峰错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。

　　洛离微笑的快步来到那控制中心，拿出自己在紫龙锋那里得到的四件宝物，依次放上，顿时这火神宫内，光芒更亮，至此就差一件宝物，洛离就完美的掌控了火神宫。

　　只剩下最后一剑了，那如同雷霆组成的利剑，可惜，不知道何年何月才能得到。

　　就是因为如此，这火神宫中各种殿堂法阵，洛离都无法使用，只能在此居住，白瞎无数妙用机关。

　　不过这也足够了，这里元气充足，风景优美，绝对是一个好地方，洛离带着自己的那些美女，就此住下。

　　就这样洛离或者修炼，或者游玩，在玉楼山中，开始度过了一段平静的日子，岁月悠悠，有时酒中八友齐聚，大家共饮美酒，有时在诸多美女间，潇洒自在，好不快活。

　　转眼半年之后，洛离突然心动，他找到楚仙子，询问关于苍穹世界的坐标，然后驾驭自己的飞舟，悄悄的离开了昆仑主世界，回归苍穹世界！

　　飞舟如电，终于洛离回归了苍穹世界，家乡一切如故！

　　看着脚下的山峦大地，洛离有一种无比激动的感觉，这里才是自己的家乡。

　　洛离先去了玄阳宫，看着玄阳宫的宫殿，现在在洛离眼中是那么简单破落，在当初在洛离眼中是那么宏伟巨大！

　　人生已经不同！

　　洛离走到玄阳宫的大门前，迟疑了一下，缓缓进入，一路上，无数玄阳宫弟子，看到洛离，可是他们都已经不认识洛离了，只是把他当成路人！

　　洛离摇摇头，人生如梦，岁月如歌！

　　转眼已经二十年，自己离开苍穹世界已经二十年了！

　　突然，有一个人看到了洛离，傻傻的看着，嘴里喊道：“洛，洛，洛，洛离！”

　　洛离看过去，是一个中年男子，虽然保养的很好，但是看过去，已经人到中年，眼角已经出现了鱼尾纹。

　　洛离看着他点点头，仔细的看着他，洛离忍不住说道：“洛天纹？洛天纹！”

　　是的，正是当年和洛离，洛天破一起进入玄阳宫的洛天纹，当初在洛家，还时刻与洛离为敌的洛天纹！

　　现在的洛天纹，已经是一个中年大叔了！

　　洛天纹看着洛离，他和当年记忆中的模样一模一样，走了二十年，现在还是那般清秀，那般年轻，所以他一眼就看出了洛离！

　　两人对视，几乎难以相信。

　　洛天纹转眼立刻满脸带笑，喊道：“洛离回来了，洛离回来了，太好了，太好了，他马上告诉天破大哥，太好了！”

　　说完，他立刻发送符箓，通知他人。

　　过去小时候的种种仇怨，现在一丝都看不到，时间和生活是最大的杀猪刀，现在的洛天纹已经无比的柔滑，对于洛离他一点也不敢得罪，满脸媚笑！

　　符箓发送出去，很快很多人出现，当年的接受洛离进入玄阳宫的玉桑田，当初的教头顾天南，还有洛离的好友洛天破！

　　众人将洛离迎进宫中，热情招待，礼炮齐鸣，锣鼓喧天！

　　洛离问道：“宫主大人呢？”

　　顾天南长叹一声，说道：“前几年消息传来，雪静出了意外，宫主无比的后悔，走火入魔，去年，雪静归来，把宫主接走了！”

　　洛离说道：“雪静回来了？”

　　洛天破说道：“是啊，去年雪静归来了，一剑生自从离开，就再也没有归来！”

　　洛离点点头，现在洛天破已经成为玄阳宫的大弟子，日后必定可以继承掌门职务。

　　就这样洛离在此住了三天，在临走之时洛离留下各种丹药、灵石、秘籍，无数的宝物，有着这些东西，玄阳宫必定会越来越强！

　　离开玄阳宫，在洛天破的带领下，洛离回归洛家！

　　那洛家在三十里外，就欢迎洛离，家主赫然是当年的十二叔，其他众人，洛离没有看到。

　　进入洛家，那洛家已经比起二十年前，大了三倍，白旗城成为一座大城，周围千里已经纳入掌握之中，开始各种开拓。

　　这都是当初洛离离开时，所资助洛家带来的好处，不过这些财富也引得强盗到此，十二年前，一伙巨盗杀入洛家，等到洛天破来援，将盗贼杀光，当时的家主还有三爷等人，全部战死。

　　进入城中，洛离回归当年的住所，那里和他离开时一模一样，这是特意为洛离所留的。

　　晚上，洛离一个人悄悄的来到了自己真正的家园，那个巨坟，那里是他父母亲人所在之处，洛离按照依稀的忆，来到那被兽潮所毁的河拉镇，那里就是洛离的老家，父母亲人，全部死在这里。

　　那里御剑不再是废墟，原来的荒野，现在再一次的出现了一个城寨，洛家又一次的开始扩张！不过那洛离家族的坟墓，却没有变，而且年年都有人整修上坟烧纸！

　　看着巨大的坟茔，这里就是当年何拉镇遇害民众的万人坟，但是他们的尸骨都已经被荒兽吃光，建立这么一个衣冠墓，作为纪念。

　　洛离走到坟地中，来到一处坟前，缓缓跪下，虽然他是穿越到此，但是不知道为什么，看到这一个个的坟墓，一种悲伤感觉在心中升起！

　　洛离想起了当年，当年自己差一点就被人害死，就是来到这坟边，改变了一生！

　　“爹，娘，爷爷，奶奶，哥哥，姐！我来看你们了……”



　　第四百五十七章 探索遗迹

　　洛离，离开苍穹世界，在走之前，他为洛家也留下了大量的财富，这些财富足够洛家崛起！

　　看着苍穹世界，洛离离开，这里只是故乡，洛离的世界，现在已经不在这里，他的未来在昆仑！

　　回归昆仑主世界，一切如常，继续修炼！

　　这一天，飞舟降落，在飞舟中走出二人。

　　这二人一人中年秀士，他身穿水纹月白色道袍，衣袖飘飘，浑身一股飘逸之气。头戴方巾，束发头后，面容三分清冷，发丝间的两眼射出冷冽目芒，扫视间如腊月寒风袭过，令人遍体生寒。

　　另一人是一少年，赫然白发披肩，姿容俊秀，令人瞩目。袍袖飘飘，面容清廋，身穿青色锦袍，不时好像有银色光芒的长生异象，在身周吞吐不休，飘飘出尘却是显得越发精神，给人一种望之有出尘之态，傲视众生之姿。

　　这二人一看就是人中豪杰，走出飞舟之后，在那中年秀士的带领下，二人玉楼山正殿而去！

　　那少年如果洛离看到，一定会熟悉无比，正是西昆仑圣女孔雀翎，女扮男装！

　　她问道：“洛离的底细到底调查的如何了？”

　　中年秀士回答道：“此人已经完全摸清，多财，挥金如土，好色。他一剑海开，经过多方研究，应该是入青冥太白狂歌的剑意！”

　　孔雀翎说道：“好，好，有此剑意，能破解那妖文封印吗？”

　　中年秀士回答道：“应该可以，那入青冥太白狂歌乃是九十九大神威士李太白所留！李太白号称天下神才，无物不通，古往今来妖文鉴定第一人！

　　他得到了李太白的剑意，哪怕他以前都没有接触过妖文，只要现在看到，就会立刻掌握精通，这是无上密法的特性，所以他一定可以鉴定那些妖文！”

　　孔雀翎说道：“那就好，此子我前一段接触过，很是凶猛，不知道人品如何？”

　　中年秀士说道：“圣女放心，我已经彻底调差过了，此子为人还是很不错的，另外我们这件事情，马上就要到了最关键的时刻，可是卡在这里，只能搏一搏了。如果不搏，被圣女兰若发现……”

　　孔雀翎点点头，说道：“不，绝对不能让她们发现，试一试吧，希望有用！”

　　中年秀士点点头说道：“我明白了，放心吧，圣女，我会处理的！”

　　他们来到玉楼山的大殿，不久正在修炼的洛离，收到了一个飞符，西昆仑圣女孔雀翎求见！

　　洛离一愣，怎么会是她，她找自己什么事情？

　　洛离出来相见，在一处大殿之中，洛离看到了西昆仑圣女孔雀翎，这时的孔雀翎女扮男装，看过去更有一番味道。

　　孔雀翎看着洛离，点点头，说道：“洛离你好，那日一别，已有年余，可好？”

　　洛离回答道：“很好，很好，不知道圣女前来，有什么事情？”

　　孔雀翎看着洛离，说道：“海镜师叔！”

　　那个中年人，递过去一张白纸，说道：“洛离，你先看看，这个是什么？”

　　洛离接过来一看，不由的一愣，只见这纸上是一个奇异的符文，看着模模糊糊，如同一个巨大的尖锥，不知道是什么东西！

　　洛离摇摇头，说道：“这是什么？”

　　孔雀翎说道：“你运转入青冥太白狂歌剑法，再看看！”

　　洛离运转入青冥太白狂歌剑法，在看过去，就是一愣，这赫然是一个雷字，他轻轻的念动，发出一个奇怪的声音，一声轰鸣，这张纸上的文字化作一道雷电，从天而降，一声巨响。

　　孔雀翎和海镜先生对视一眼，孔雀翎心中高兴，看来自己找到识货之人，就是一笑，这一笑千娇百媚声，就连海镜先生都忍不住一呆。

　　洛离说道：“这是什么？”孔雀翎说道：“此乃妖族文字，在人族大兴之前，妖族也有自己的文明，这就是它们文明中的上古妖文，这是它们力量的象征！洛离兄，我想求你一件事？”

　　洛离说道：“做什么？”

　　孔雀翎说道：“我发现一个上古妖族墓地，我打算探索这个墓地，发掘里面的宝藏，但是那墓地被妖族的上古妖文封印，我无法打开。我想请你去帮我打开那个墓地的封印，洛离兄，只要你帮我这次忙，必有重谢！”

　　洛离还没有说话，孔雀翎拿出一把剑，一把长剑，如九天神雷组成，无尽雷光，反射着璀璨的光芒，美的让人窒息。

　　看到这剑，洛离的眼睛就挪不开了，正是火神宫九宝之一，自己没有到手的宝剑，想不到原来在圣女手中。

　　去，必须去，必须得到这把剑！

　　洛离立刻开口说道：“好，好，小事一件，我们什么时候出发？”

　　孔雀翎说道：“择日不如撞日，我们现在就走吧！洛离兄回去准备一下，可否立刻出发？”

　　洛离说道：“好，等我一下，我去准备准备！”

　　他回归洞府，告诉众女一声，然后像师父辞别，和孔雀翎两人一起出发！

　　在他们二人的带领下，三人一口气足足的传送了二十五次，到了无数的地域世界，有时突然急停，有时快速加速，他们在摆脱后面可能存在的尾巴，最后一次传送，将洛离带到一处界域。

　　此地是叫做风蒙界，属于偏僻的地界，此地的风蒙派早已名存实亡，被其他宗派吞并，这风蒙地界什么特产也没有，唯一的特点就是那无尽的狂风，此处属于最无意义的世界。

　　但是就是这样的地域，还是有人类生存，他们在地下打洞，艰难而又坚决的生存着。

　　也许只有这种地方才有上古遗迹，上古遗迹其实就是人族大兴之前，其他种族所遗留下来的遗迹，本来遍布整个世界，但是在昆仑的上古遗迹早就被各大门派，有计划的发掘一空。

　　现在保存最多上古遗迹的地方，反倒是这些偏僻地域，此地上古遗迹保存的最好最多。

　　在漫长的历史中，那些在昆吾大陆崩溃后存活下来的异族，全部被化成妖族行列，甚至他们本身的传承中断，真的把自己当成妖族。

　　到了此界，那孔雀翎看了一眼洛离，然后和海镜先生对视一眼，拿出一个星舟，只有拳头大小，好像是一个甲壳虫。

　　他向地上一丢，默默的念动咒语，顿时这甲壳虫变成一艘星舟，足足有三丈大小，惟妙惟肖。

　　孔雀翎看着自己的星舟，脸色充满了自豪，说道：“我们上船吧。”



　　第四百五十八章 开发外域

　　说完三人进入此星舟，在星舟内部还有空间法阵，足足里面有百丈空间，全是各种舱室，其上装饰，十分的精美，不过女孩子气特别的重。

　　星舟升空，有此向着界外飞去，很容易的冲出此界，进入青冥，向着虚空中飞去。

　　洛离不动声色，飞了一刻钟，前方出现一个巨大的星舟，好像是个蜈蚣一样形态的星舟，足足长约十里，横在青冥中，让人恐惧。而且还不是人类研究的星舟，好像是妖族血躯。

　　洛离使用大神念术，感应到此星舟的特点，此舟是利用一个巨大蜈蚣妖的身体炼制而成，结合了人类星舟和妖族空妖的特点，完全是一种最新的技术。

　　这甲壳虫慢慢的靠近那巨大的蜈蚣，二者交接，三人从此船进入蜈蚣巨船的体内。

　　这里面人声鼎沸，足足有千人在此船中忙碌，其中长生真人足足百人之多。剩下的其他人也都是神通修为。

　　孔雀翎在这些人中威信极高，他们安排洛离的住宿。

　　洛离立刻发现这里面还有一些和自己一样属于专业人士，比如那青冥真人就是专门驱除蛊虫的，那许嵩真人就是专门破解禁制的，那彤飞真人就是专门寻觅天路的。

　　洛离到此慢慢的隐藏自己，这完全的勾起了他的兴趣，他要看看他们到底是什么人，他们到底想要干什么，那上古遗迹到底是什么。

　　飞行开始，出乎洛离的意料，这次飞行竟然足足的飞了三个月，在这无尽的星空中，周围星光明灭不定，除了青冥虚空就是青冥虚空，唯一的偶遇就是那无尽陨石群，要不就是只有这蜈蚣妖船在青冥中飞行，再无他物，只有不尽的寂寞。

　　船上之人，那些神通境界修士多为控制妖船弟子，他们操控修理妖船飞行，其他的长生真人大半入定，借以度过这无聊的时间。

　　洛离默默巡视，此船一共载有一千一百二十一人，其中长生真人一百十六人，都是孔雀翎的手下。

　　这些人里，有六个人引起了洛离的注意，这些人实力精悍，可以和自己一战。

　　一人乃是一驼背老者，不言不语，沉默无比，他是那孔雀翎的侍卫，此人被孔雀翎所不喜，但是也不敢得罪于他。

　　此人名曰搬山先生。外表毫无什么特征，身上不时露出的是种符咒法力，但是洛离知道那只是他的幌子，在大神念术的感应下，在他体内蕴藏的无尽的剑气，这剑气刚劲破灭，杀生无数，赫然是杀魔宗的无尽杀气。

　　这搬山先生身上的绝对是杀魔之气，这个感觉来自洛离的直觉，确定无疑。

　　第二人就是自己对搬山先生稍加留意之后，搬山先生立刻警觉，暗中通知的另一人，那人混迹在筑基弟子中，为后勤大总管，号称胖总管，胖乎乎，笑容永远满面，人兽无害，绝对的老好人一个。

　　但是大神念术的默默感应，搬山先生对他的尊敬，就能看出此人绝对不简单。真的不简单，洛离竟然看不出他的能力修为，只能依靠大神念术感应到他气血旺盛，而且旺盛到恐怖的地步，简直就不是人。

　　此人就在不知不觉中开始靠近自己，使用各种秘法前来摸查自己的老底，不过这对于洛离不是问题。

　　第三人也是孔雀翎的护卫，此人名曰九雷尊者，性格如火，爆裂无比，对那孔雀翎毫不在意，孔雀翎也驱使不动他，而且此人与搬山先生也不对户，二人势同水火。

　　此人的在大神念术的感应之下，完全就是一个移动雷霆，蕴含无尽雷元，可惜他就是在此三千界，如果在苍穹世界必可冲击元婴。

　　第四个人是天寸地尺宗的宗主，此人名曰乾坤先生，此人修为不简单，实力超群，不可小视。在他身上一种强大的力量，好像可以切割时空一样，空间在他身边完全违背了自然规律，在不断的变化着。

　　第五人为波澜波动宗的宗主涟漪仙子，此女在那大神念术的感应下，内中蕴含着无尽的波动，这波动滚荡无休，无时无刻，波动无穷，一波高过一波，层叠汹涌的，挟着似能摧毁一切的力量，在她体内奔腾。

　　第六人此人叫做大愚先生，一般叫做这个名字的修士都是冲着那大智若愚而去，而此人洛离也看不出他到底是真傻还是假傻。

　　洛离隐约的感到此人的不凡，他身上的血气太虚弱了，若是在那昆仑世界倒也是正常，可是在此蜈蚣妖船上就是反常，就是随便的神通境界修士都是血气惊人，唯有他如此虚弱，反常必为妖，此人搞不好和自己一样，也是靠着这习惯隐藏自己。

　　剩下的长生真人，如海镜先生等人，虽然很强，法力不凡，但是还都放不在洛离的眼中。

　　蜈蚣妖船悠悠前行，终于渐渐速度减慢，越来越慢，看来是要到达目的地了，洛离结束入定，前方出现一处空中大陆，这就是目的地。

　　远远的看去那大陆就像是一个破碎的瓷片，呈现不规则形态，上边并无罡气护界，黑蒙蒙的看不出什么。

　　蜈蚣妖船一点点的降落到大陆之上，透过窗外看去，在此大陆之上可以看到无数的黄巾力士在忙碌着。这些黄巾力士都是符箓所化，巨大无比，足足都有十多丈高。

　　在此地应有千余个，他们在青冥中采取陨石，将陨石击碎，推倒高山，平整大地，铺设地脉，制造空气，然后采取路过的彗星，将这些水气之星，化作淡水保存在大陆之上。

　　这些力士毫不休息，就是不断干活工作，然后疲劳了他们会处于阳光之下，吸收那光芒，随着他们的吸收，身上出现道道神光，能量补充完毕，它们继续工作。

　　这大陆也在飞行，好像追逐太阳，然后在调整本身的位置，形成公转，这样一切完毕之后，形成内循环大陆，四季分明，雨雪自成。

　　所有人全部出关看着眼前的一切，孔雀翎站在船舱的高台之上，对着大家说道：“各位道友，欢迎大家到此新大陆，这是我们人族在昆仑解体，停止开发外域世界以后的一次壮举！

　　根据所探查的结果，以此地为中心，向外扩展，我们可以制造在此制造出二十三界为一小域的小型外域，终于三万年来，昆仑又开始新的开疆扩土，为我人族争夺更多的生存空间。

　　这只是我们的一小步，在将来我们要开发更多的外域世界，让我人族的脚步遍布整个宇宙。

　　各位道友，这改变历史的时刻，大家都是参与者，将来都可以和自己的后辈炫耀讲述，我们没有白白的到此世间一回，留下了自己的印记。

　　而且此地域要是建立成功，各位的门派具有第一波到此的开放移民权。”

　　说完这里那些强者一起欢呼，打断了孔雀翎的谈话，孔雀翎一笑等待大家平静，继续说道：“为了光明的未来，为了我们人族的将来，让我们一起努力吧。”



　　第四百五十九章 妖族圣地

　　孔雀翎继续说道：“其实巨大的危机已经出现在我们昆仑世界！

　　我们昆仑世界人口越来越多，资源越来越稀薄，世界开发过度，支持不住这么多的人口，荒漠化严重，最后导致世界崩溃。

　　而且各大宗派为了自己的生存，结盟自保，互相残杀，就是为了抢夺更多的生存空间。完全的加速了这种变化，使之越演越烈。

　　本来可以阻止这一切的昆仑派，已经彻底分解腐败，不是以前的昆仑派，那些诸多强者沉迷于过去的辉煌中，新一代的强者也都忙于争权夺势中，对于开发新世界毫无兴趣。

　　如果这么下去，也许万年之后，十万年后，昆仑世界将会彻底衰落，皮之不存，毛将焉附，各大门派也会因此消失，如此灾祸就在眼前，却全部无视，只为了眼前的一点利益，争权夺势。

　　难道没有了九十九大神威士的神威，我们就不能再开放出新的世界吗？我不相信。所以我要改变这一切，这里感谢各位的信任，罄尽全力，对我的大力支持，我们在此开发二十年，终于新的世界就要诞生了。

　　困难是有的，这里还需要我们的努力，此界天地循环的建立，天地之灵的诞生，宗派石碑秘法的设计，星门的建立，这些对于我们都是极其困难的难关，但是我们有信心，有能力，将个个难关攻克，将在此处开发为我们人类开辟新的家园。”

　　这话说完，顿时掌声如雷，洛离也忍不住的鼓掌起来，看待这孔雀翎的目光就是一变，原来打闷棍黑吃黑的想法就此消散大半，这种为了人类繁衍，开辟新世界的举动，洛离是全力支持的。

　　讲话结束，众人开始纷纷离开蜈蚣妖船，洛离也跟着走了出去，走过那漫长的通道，进入此处世界。

　　在这世界中心，只见一座巨大的符纹法阵呈现在面前，这座符纹法阵向上放射出的光柱直通穹顶，将众人隔在外边。而透过那半透明的光幕，众人可以看到法阵里的情形。

　　众人走出妖船就进入这光幕之内，里面空气宜人，温度适合，范围足足十里大小，和其他世界毫无区别。

　　孔雀翎说道：“这就是我们的休息据点，将来整个世界都会如此的。”

　　这十里之地，有一排排的建筑，都是各宗那种法术变化出来的亭台楼阁，在这里面足足有数千人忙忙碌碌的工作着。

　　在这些建筑的后面，还有一处菜地，上边除了各种灵谷灵菜，还有无数的奇花异果生长于此，看上去极为繁盛，甚至花果之间，还有些蜜蜂在嗡嗡飞行。

　　在这些建筑中，最中心有一处一座规模极大的宫殿，宫殿不仅金碧辉煌，而且其中建筑模样稀奇，这建筑一眼看去，都有一个感觉，绝对不是昆仑世界，甚至人类的建筑。

　　那建筑似塔非塔，似殿菲殿，其中不断的闪烁着七彩的光芒。走到面前仔细一看，每一处都带有历史的沉淀，在此不知道在此树立了多少万年。

　　洛离默默的走过去，这殿堂之上，刻满了符箓，奇异的力量符箓，都为坚固保护的符箓。洛离用手触摸，顿时感觉到经过无数万年的时间，这符箓栩栩如生，就像昨天雕刻的一样。

　　洛离看着这个殿堂，渐渐的感觉此处殿堂并不像是应该树立大地之上的建筑，他观察殿堂外体，渐渐的发现原本这殿堂应该是深埋地下，后来地下的土地一点点的被清除，变成了现在的楼宇殿堂模样。

　　这时耳边有人说道：“麻烦洛离先生到此一观，先生已经到此，我就不瞒先生了，此处本是妖族中的青丘族的圣地。这里经过他们世代的供奉，形成无上保护，所以即使所在的昆吾大陆崩溃了，他们这里也继续存在下去。

　　在昆吾地域的碎片中，只有这样的上古遗迹才能存在到现在，也只有利用他们的状态，以他们残余土地为基础，才能制造出大陆世界，供我人族繁衍。”

　　洛离回头一看正是那孔雀翎，他说道：“这我明白，我不管其他事情，按照史料记载，我们人族曾经是妖族魔族等异族的奴隶、食物、宠物、货币，所以我明白！”

　　孔雀翎说道：“我们花了三年时间才找到这里，然后开始借助此地残余土地构建我们的新世界，苦苦建造多年终于一切都要就绪的时候，我们才发现这里的真正秘密。

　　在资料中，此地是青丘族的圣地，圣地都是纪念为主，可是在这纪念的殿堂之下，竟然有一处神秘的封印之地。

　　其实这青丘一族在我们人类的历史中，还有一个名字，就是九尾妖狐。

　　通过此地的考察，此处封印竟然藏在这青丘异族的圣地，可见此封印的重要性，我们考察多年，可惜无法解开这个秘密，不过发现了一座青丘一族留下的石碑，上边竟然全部都是上古妖文。

　　我们解析了部分碑文，发现了一点秘密，但是实力不济，碑文解释不到百一，所以请先生为我们排忧解难，看看此封印之地是否有危险，免得为我们的后辈子孙留下祸端。”

　　说完此孔雀翎就是深深一躬，洛离急忙回答道：“没问题，好的，好的，快带我去看看那石碑吧。”

　　孔雀翎点点头，海镜先生过来说道：“洛离先生，不休息一下吗？”

　　洛离说道：“休息什么，快带我过去看看。”

　　海镜先生点点头，再前边带路，洛离跟着他的身后，二人进入那巨大的殿堂中。

　　殿堂之内，都为大理石所建造，古雅却又气势森严，紫光满壁，一片华贵堂皇之气。

　　地面之上，墙壁之上，全部都是浮雕，这些浮雕都已经破碎，不过隐约还可以看出形态，都是一只只的狐狸雕像，后面都有九只巨大的尾巴。

　　海镜先生一边走，一边说道：“我们第一次到此，这里百之存一，还有部分浮雕完好无损，然后这些浮雕就化成各种妖狐，保护这圣殿，这一层足足在此死亡了一十四位长生真人，我们才破开此殿。”

　　洛离说道：“过了无数万年，这遗迹还有防御之力？”

　　海镜先生说道：“我们遇到的第一层遗迹浮雕化成的妖狐，后来经过分析，都已经残缺不全，原本的战斗防御力也就剩下万一。”

　　洛离说道：“第一层？那下边一共还有几层？”

　　海镜先生回答道：“一共有七层，谁知道竟然还有第八层。”

　　洛离惊讶道：“八层？”

　　海镜只是点点头，然后说道：“这些都已经被清理完毕了，传送阵都已经恢复，你就放心的跟我走吧。”



　　第四百六十章 借机袭胸

　　在海镜的带领下，在此遗迹中左转右转，一路上遇到无数在此的修士，他们一一对海镜行礼，海镜都微笑着回答，不久来到了一处传送阵前，进入传送阵，瞬间一闪，进入到另外一个遗迹中。

　　这处遗迹不同于上一处遗迹的大理石辉煌模样，而是一处云气缭绕的遗迹，仔细一看地面都是一种奇异的青砖，在这青砖之上，产生无数的云气。

　　这处遗迹的入口，有百丈并无云气，其中有四五个修士在此，他们看到海镜先生到此，一一行礼。

　　海镜说道：“给我拿破幻套。”

　　那修士立刻拿来一个类似绳套的东西，海镜先生伸手将绳套的一边绑住自己的手臂上，一边将洛离的手臂帮上，说道：“你跟住我，不要解开这个绳子，这青丘异族最善于幻术，它们可以不知不觉的迷惑你，记住不要回头，不要解开绳子，此绳可以破解一切幻术。只要向前走，就可以轻易的走过这里。

　　其实这里的幻术无数万年都已经残缺不全了，第一次对于我们威力极大，走过几次，就是那几个幻觉，对你我就毫无影响了。”

　　说完海镜先生带着洛离向里面冲去，冲入那云气之中，白云悠悠，无数气息翻滚化作无数形态，有人，有物，有兽，有宝，各种各样，然后无尽的幻觉在此白雾中产生，不知不觉的向着洛离侵袭而来。

　　洛离渐渐发现自己漫步于无尽的遗迹中，在这遗迹中，那海镜先生消失的无影无踪，只有自己漫步于此，随即大地慢慢的隆起，无尽的珍宝出现，最前边的赫然挂着那在昆仑十二仙道至宝！

　　这十二仙道至宝，它们发出各种闪烁的光芒，等待洛离的摘取。

　　洛离笑了一下，说道：“这也太假了吧，这里怎么可能有如此重宝？”

　　这话一说，顿时十二仙道至宝消散，露出下边的宝物，百灵斩仙剑、虹霓剑、青霓剑、金犀剑、九子母阴魂剑、烈火雷音剑、佛门心剑、聚奎剑、神婴剑、三元剑、金光烈火剑、乌灵剑、太乙分光剑……

　　洛离小有兴趣的看着，那堆宝物发现洛离毫无感觉，慢慢的一堆九阶飞剑化作无上丹药：百草九转仙丹、万年续断接骨生肌灵玉膏、九转夺命神丹、玉璃膏、白信还阳丹、五行绝灭散、九转真元再造神丹、度厄长生……

　　再无反应，又化作无尽秘籍仙术：《三卷天书》、《天魔策》《还真道》《苍穹宝鉴》《琅缳秘笈》、《三元秘笈》、《三盘经》、《紫府迷笈》、《地阙金章》、《太阴鬼箓》、《阴魔迷箓》……

　　就这样洛离毫无意动，然后宝物、飞剑、秘法、异卉、密录、灵丹来回变化。

　　这些东西全部是取自在此中人的内心，如果是一个农夫在此，他所看到的只是满仓高粱米，如果是一个商人在此，眼前将是无尽的黄金，洛离在此就是如此的法宝飞剑。

　　洛离只是笑笑，此地的幻术果然是年代久远，一切幻觉都是那么的生硬，没有那种润物细无声的感觉，只有不知不觉的幻术，让让你感觉不到突兀的感觉，那才正常的幻术，此地幻术多少万年没有人维护了，所以才会如此，在此被迷惑的众人，其实不是幻术迷惑他们，而是他们自己迷惑自己。

　　最终洛离毫无反应，那些宝物又是一变，在宝物的一旁出现一张长桌，长桌上摆满了丰盛的酒菜，醇香的仙酒和烤的金黄的嫩肉，新鲜的鱼类，无数的仙珍。

　　其实朱果、灵芝、千年人参、万年何首乌、无数的仙丹妙药，以及各种见过的没见过的珍惜仙草，摆了满满一桌子，这些仙珍，只要吃上一个就能立刻增加无数修为，甚至可以立地成仙。

　　在桌子一边则是一群被铁链锁住脖子的少女，她们年纪轻轻，肌肤白嫩柔软，个个美丽无比，四肢修长，俊美的面容令人沉迷，优雅的举止则更是让人疯狂，无限诱人风光，有着火热的双唇，完美的肉体。

　　她们每个人都痴情默默的看着洛离，缓缓的摇动身体，她们的身体像火焰，等待洛离的进入，她们的每个人的眼神之中都饱含了魅惑的讯息，让人欲望升腾。

　　在长桌之后，出现一座五角形的黄金石台，石台的中心是一张打造精美的黄金王座，王座之上镶嵌着闪亮的钻石。这王座代表这无上的权利，坐在此座之上，将成为世界之王。

　　洛离只是笑着看着这一切，太虚幻，太飘渺了，这样也想诱惑自己，简直是做梦一样。

　　很快洛离就要走出这白雾的第二层遗迹，洛离心中一动，想起了手上的绳套，想起了那个无声无息的海镜先生，这家伙是不是在等着看自己的笑话，看看自己是否被迷惑，这也算是一种试炼吧。

　　好，我不会让你失望的，洛离立刻装出被迷惑的样子，向一旁走去，顿时手上一紧，一种奇异的真元传来，这可以使人清醒，但是洛离装出痴迷的样子喊道：“秘籍，神功秘籍，你们都哪去了，你们在那里啊，快给我出来……”

　　声音嘶喊起来，大声无比，做出无比疯狂的模样，四处乱撞乱转，拉着那海镜先生就要向那边跑去。

　　海镜先生大声地喊道：“不要去，那边是陷阱，进入有死无活，那都是幻觉，不要上当。”

　　洛离回头给了他一拳，喊道：“不要挡我寻找秘籍。”

　　然后又是一拳，这两拳打得海镜顿时晕了起来，洛离心中暗笑，让你试探我，这回好受了吧。

　　这时在他们身后，那个孔雀翎说道：“怎么了海镜叔，你们那里怎么了？”

　　海镜说道：“不好，这洛离好像被幻觉吸引，他有些疯了。”

　　孔雀翎说道：“没关系，我这里破幻膏，只要涂上一点，就可以让他摆脱幻觉。”

　　说完在洛离身后，那个孔雀翎出现，手中拿着一种青白色的药膏，就要往洛离的头上抹去，那双素手，白腻如瓷，娇嫩无比，就像一段刚在湖泊采取的莲藕。

　　这手可以说是洛离见过最美的手，完全不像男人所能拥有的一样，洛离心中一动，猛的一挣，立刻将那绳索震断，然后向着孔雀翎的方向冲去。

　　嘴里还喊着：“秘籍，我的秘籍，我来了。”

　　那孔雀翎顿时一惊，不由自主的一把拉住洛离，想要拉住洛离。洛离顺势一把将孔雀翎抱住，伸手就在胸口一摸，然后一捏！

　　顿时一声娇呼，这次完全是少女的尖叫，果然验证了洛离的猜想，这圣女的胸口好像很大，摸起来很舒服！



　　第四百六十一章 遗迹之中

　　洛离发出各种古怪的叫声，喊着：“秘籍，我的秘籍，……”

　　在孔雀翎的身上开始伸出魔掌，上下其手，大大的占她的便宜，该大的地方大，该圆的地方圆，孔雀翎完全的没有在意洛离的动作，只是把他当成了痴迷疯癫，一切都是无意的乱动作，一直死死的抓着他，向着他脸上涂去那破幻膏。

　　洛离占了一圈便宜，心想差不多了，就等着对方把破幻膏涂在脸上，然后装出一副从幻觉中清醒过来的模样，直勾勾的看着那孔雀翎。

　　原本只是装的，谁知道这一眼看去，顿时洛离真的呆了，眼前孔雀翎，因为方才的拉扯，帽子落下，长发飘散，在拉扯中，她身上云袍凌乱，露出那高挑挺直的身材，秀颈白皙如雪，锁骨万分精致，酥胸高挺，细腰如柳，双腿笔直。

　　孔雀翎长发披散，这时才让人注意到她的外表，双眼如若秋水，双眸明澈无尘，睫毛挺拔，琼鼻高挺，恰到好处，如美玉的贝齿轻咬红唇，神情毫不因方才的遭遇而愤怒，淡然而悠远。

　　这种倾国倾城的美女，已经体现了世间美丽的极致。顿时这种美丽锋芒毕露，绝世无双，甚至无需任何内在气质，只需要这明艳绝世的容光，足以秒杀一切男性。

　　“所谓倾城倾国，不外如是。”

　　洛离在痴迷之中，不由自主，轻轻叹道。

　　顿时孔雀翎微微一笑，这一笑，似笑非笑，恍若艳阳破云又似春花怒放，眸光流转中自然有种无比动人的魅力。飘逸出尘，明澈无暇，内外俱美，已臻于一颦一笑都如诗完美境界。

　　她那清爽的声音说道：“谬赞了，愧不敢当。”

　　纵然洛离百炼如钢的心志，也忍不住在刹那间为孔雀翎的无双风情而彻底发呆，他的心狂跳，这么美丽的孔雀翎，太美了。

　　孔雀翎捡起帽子，收拢散发，动作时那么的自然，动作中有种勃勃无尽的活力与灿烂。皎若明霞的神采，迥异凡尘的空灵，配合这婀娜身形，却又飘逸如仙。而倾国倾城的容颜气质让人一见之下，就不由自惭形秽。

　　她带上帽子，立刻变成了一个男子，再无一丝美艳感觉，这帽子必是遮盖她那倾国倾城容貌的法宝，此帽一带，就立刻再无一丝美艳感觉。

　　洛离回过神来，回头一看，那镜海先生还处于迷魂状态，被那无上的美貌所震慑，至今未醒。

　　洛离摇摇头，随意一扫，孔雀翎身后的带着自己的两大护卫，那九雷尊者看向少女的目光是一种说不出的感觉，竟然不是喜欢和宠爱的眼神，而是一种如遇蛇蝎一样的厌恶眼神。

　　而那搬山先生看的不是那孔雀翎，而是直勾勾的看着自己，眼神中充满了好奇，还有一丝杀意。

　　看来自己方才装出的痴迷，上下大占便宜的动作，全部被这搬山先生发现，所以他看着自己，就像看一个马上要死之人的眼神。

　　要是以前洛离只是微微一笑，毫不搭理于他，可是现在不知道为什么，看到孔雀翎的容颜，如果自己在那样无视这个挑训，对于洛离就像是无能胆怯一样。

　　洛离顿时眼睛一立，和那搬山先生猛的一对眼，自己的剑意喷射而出，斩荆破棘，勇往直前，破灭一切，浩荡自然。

　　顿时这无尽的剑意和那搬山先生的杀生剑意相撞，立刻杀生剑意被洛离的剑意，连环击碎，崩溃。

　　那搬山先生吃了暗亏，就是一声闷哼，一下子他差点栽倒，孔雀翎立刻回头去扶他，问道：“先生，怎么了？”

　　搬山站起，嘿嘿的一笑，用那如同摩擦般嘶哑的声音说道：“没关系，人老了，不小心差点阴沟里摔倒。哈哈哈。”

　　这声音中蕴含无尽恨意，他看着洛离，眼中带着无上的杀意，好像在说小子，你死定了。

　　洛离也装出扶人状，说道：“是啊，是啊，这里是幻觉之地，我才都差点上当了，像搬山您这样的老人，还是小心一点的好，很容易摔倒的。”

　　搬山先生什么话也没有说，只是阴沉着脸，默默向前，再也不看洛离一眼。

　　九雷尊者和海镜先生都用奇怪的眼神看着洛离，洛离毫不在意，以前是想和你们玩玩，装傻子忽悠你们。现在老子心情变了，不想玩了，我一剑在手，想怎样就怎样，何人能挡。

　　众人继续向前，第二层遗迹幻境安全通过，第三处遗迹还是那无尽的石殿，这次是汉白玉的地面，不过防御体系已经完全的破坏掉了，安全通过。

　　第四层遗迹进入，则不再是石殿，而是一片无尽的森林，出现之处一望无际，全是那茂密的树木。

　　在这树木中已经被开辟出一条道路，而且此地还有一些修士在砍伐树木，他们御使飞剑使劲的砍向树木，激起无数的火花，发出金铁交鸣之音。

　　洛离被此吸引走过去一看，这树竟然是铁树，整个树干都是金铁躯干，但是却和普通的树木一样，婀娜无比，小风吹过，树枝飘动，立刻洛离看的目瞪口呆。

　　看到洛离的神情，那孔雀翎走了过来说道：“这片树林都是这种铁树，而且年头越久远的铁树，化成树体的精铁越是高级，甚至有万年寒铁树，千年紫金铁的存在，而且这树林毫无尽头，足足千里，有此树林，可以为整个三千界提供无尽的金铁。”

　　洛离伸手就要触摸其中的一棵铁树，孔雀翎喊道：“小心，这铁树会自动攻击外人的，他们树叶似飞刀，树枝似铁剑，树杆似铁棍，树根似铁索，探索此处遗迹，我们死了二十六位真人，筑基弟子无计其数。”

　　洛离点点头说道：“天下之大，真是无奇不有。真是神奇啊。”

　　突然他转头对孔雀翎说道：“多谢圣女带我到此，才能看到如此神奇之地。”

　　少女一笑，说道：“洛离兄，还是称我为孔雀翎吧。”

　　洛离点点头说道：“孔雀翎，孔雀翎，好名字。不愧为西昆仑的圣女！”

　　孔雀翎说道：“谢谢洛离兄的赞扬，我身为西昆仑圣女，就要为我西昆仑，为我人族，付出一切，履行我应该担负的责任，决不能为了个人私利，而忘乎责任！”



　　第四百六十二章 遗迹中的遗迹

　　最后的几句话，她面色庄严，在这庄严中是那无比的虔诚，不可逼视，不可亵渎。在这一刻，那掩盖美貌的法宝也足以掩盖她的气质，风姿卓越，美撼凡尘，美艳绝伦，风华绝代，绝色倾城。

　　这一刻所有在场的男人全部被此吸引，包括那面色发白的搬山先生全部被此迷倒，但是没有一人眼中是那种色情亵渎之光，全部都是那惊艳之色。

　　海镜先生继续带路，众人通过此地，在此早已开辟出一条通道，众人在这钢铁林海中通过，进入下一层遗迹。

　　这一层遗迹是那无尽的草原，一望无际，地面上的草原，连绵不断，天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，平静无比，酷热而阴淡的太阳。

　　紫罗兰、风信子、水仙草到处都是，黑紫色、火焰一般的红色、斑色和金黄色的五色缤纷的樱花，像一片天鹅绒的花毯，掩蔽着大地。

　　矢车菊，紫罗兰，到处都是花。空气清新，让人忍不住躺在地上休息，在这阳光，在此草地上睡上一觉，那会是多么的舒服啊，……

　　海镜先生说道：“注意啊，此地千万不要在此休息，在这里只要躺下就永远也起不来，此地被称之为永眠之地。”

　　在此有一群修仙者采集着什么，海镜说道：“此地盛产各种奇花异草，这些奇花异草都是难得一见，在此只是遍地的杂草，只要能抗拒这睡眠的感觉，这里就是最大的宝藏。”

　　洛离看着那些采集花草的修仙者，问道：“他们能抗拒住着催眠的诱惑吗？”

　　海镜一笑说道：“他们都是来自罗汉睡梦宗的弟子，他们最擅长的就是在睡梦中做事，半梦半醒间修炼，进入此地之前他们先进入睡眠状态，他们早已经睡着了，就什么危险都没有了。”

　　洛离顿时哑然，点点头说道：“高，实在是高。”

　　众人继续向前，那睡觉休息的感觉越来越重，但是还不是那难以抗拒，一步步的前进，很快众人就来到下一层遗迹的传送阵。

　　第六层是一片水域，好像大海一样，波浪无穷，这里海域不时出现漩涡，将过往的修仙者卷入漩涡，在此也有一群群的修仙者工作，他们乘坐一种大船之上，抗拒漩涡，在此捕抓海兽。

　　众人也乘坐一条大船，面对漩涡毫无危险，很快安全通过此地，然后进入一处最大的漩涡中。

　　终于达到了第七层遗迹，这里就和其他世界一样，是一处正常的大陆世界，上边有高山，有湖泊，有森林，一切地形应有尽有。

　　到此之后海镜说道：“好了，没有问题了，这层是请丘宗的真正圣地，没有任何危险，此地大约有百里范围，完全就是人间仙境啊。”

　　众人进入一片宫殿之中，一座座宫殿林立，大宫苑，琉璃厅，风和日丽，白云遮天，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　上见碧空，下见琼楼，置身其中，清丽灵奇，仙种异花甚妙，到处草木繁茂，珍禽奇兽满天飞。简直就是一派仙境，让人不禁神识恍然，远近林木、泉石花草，秀丽无比，青草绿荫更显景色优美，让人不禁赞叹。

　　众人走在这宫殿中，洛离看着这景色，不由的点点头，这里真是仙境一般。

　　海镜先生说道：“这里就是当年青丘异族的圣地，好地方吧，当年我们清理出这里，以为这里是最后一层了，大家开始把精力都集中到外面，开发外面的新世界。

　　谁知道在年前，无意中我们发现了在这之下竟然还有一层，而且那一层才是这青丘之地的最中心之处，真是惭愧啊。”

　　说完，海镜先生带着洛离向最大的中心宫殿走去，那宫殿富丽堂皇，宏伟不已，里面巨大无比，高高的石柱足足有百丈之高，一共一百零八柱，支撑着这巨大的宫殿。

　　在宫殿门口，有十二处池水，在那池水之上架设十二座浮桥，这浮桥浮于水面，更显气派，华丽大方，为进入宫殿的入口。

　　众人走上浮桥，走到一半，海镜先生说道：“谁也想不到，这里的宫殿其实只是幌子，这里的一切，全部为了掩饰这第八层的遗迹，真正重要的遗迹就在这最显眼的地方，就在这宫殿的入口池水中。”

　　说完海镜先生向那池中一跳，顿时消失，进入到另一个空间。

　　洛离看了一眼，即使在大神念术之下，也发现不了这个入口，此地还是和其他地方一样，不过那海镜跳进去之后，可就消失了。

　　想了想，洛离也随着跳了下去，立刻眼前一花，空间转化，进入到另外一个遗迹世界。

　　这个遗迹世界并不大，只有千丈大小，为一青石平铺的宫殿世界，在这宫殿中，有一个巨大的圆坟样的建筑的存在，足足高起百丈，立在宫殿的中心。

　　在那圆坟之上，在那石殿之中，地面之上，天棚之上，墙壁之上，到处都是法咒，到处都是铭文，无数的禁制刻在那里，无数的法阵到处都是，一眼看去，就是一个感觉，封印。

　　是的，封印，巨大的封印，整个石坟宫殿全部都是封印，都是立体封印的一部分，外面的圣地存在的目的，就是为了掩饰这个封印的存在。

　　进入此处，洛离立刻有了感觉，自己体内的法力消散三分之二，除了番天印、两大剑意，三种力量还在，其他的法力全部消失，也被此处封印。

　　但是在此处那血罡神通，却无比的状态兴奋，好像这里有东西刺激它一样，让洛离的浑身血脉兴奋不已。

　　洛离看着这处地域，不由的有些皱眉，海镜先生说道：“在这里法力全部被封，都是这样的，后来我们无意中发现了这里，经过考察这里就是一个巨大的封印遗迹，不知道这青丘妖族封印的倒地是什么，竟然需要建筑圣地进行掩护，我们在这里发现了一个妖族石碑，可惜我们只解读出百分之一二的文字，不能彻底的摸清这里到底是什么地方，所以我们找到你，希望你能够将此石碑，全部的解读出来。”

　　洛离点点头，说道：“石碑在那里？”

　　海镜先生看了一眼孔雀翎，孔雀翎点点头表示同意，海镜先生说道：“你跟我来。”

　　然后带着洛离来到那大坟的最前边，只见一个六尺大小的血色汉白玉石碑立在那里，上边刻着无数的上古妖文。

　　这些妖文，于此说刻，倒不如说是浮现之上，不时化作各色光芒，以文字形式，在那石碑上飘出飘进。



　　第四百六十三章 远古仙人

　　洛离走了过去，轻轻抚摸石碑，然后一嗅，立刻知道此石碑年代久远，流传了无数万年，而且此石碑确实是此处的重要机关。

　　洛离开始辨识那石碑上的文字，果然这石碑上的文字全部都是上古妖文，洛离看过去一个字也不认识！

　　不过洛离不怕，他缓缓运转入青冥太白狂歌，随着这法术的运转，那些上古妖文，一个个变成他熟悉的文字，而且在洛离心中一种说不出的喜悦出现，他忍不住拿出一瓶好酒，张口就喝！

　　这时的洛离，有一种飘然出尘的感觉，这时的洛离身上有一种不属于他的力量，那就是当年的大神威士李太白的力量，穿越时空，伏在他的身上，解读这些妖文！

　　随着解读，洛离渐渐知道，这上古妖文代表着这天道之力，代表着无穷的力量，用它们来代表文字，将思想故事通过它们流传给后人，对于上古妖文那是在简单不过的事情。

　　不过这上古妖文，每一个字都可以解释成一个天道法则，一个无数文字组成的文章，一个覆盖一切道理的信念，这都由上古妖文组成的石碑，完全的可以理解成百种千种，甚至万种各种意思解释的碑文。

　　洛离默默看着，全力施展入青冥太白狂歌，使用它帮助自己解释碑文，顿时一个个的上古妖文被吸收溶解到神念术中，洛离看的津津有味，其他人只能眼巴巴的看着洛离。

　　这就是知识的重要性，洛离越看越是兴奋，这上边的上古妖文简直就是一个字典，其中无数自己没有见过的上古妖文都在这上边出现，通过自己认识的上古妖文，在加上入青冥太白狂歌的威能，洛离借此认识了很多的陌生上古妖文，对于认识的那些上古妖文，又有了新的解释和了解。

　　看着看着，洛离念了起来。

　　“万妖之主，玄武大帝，帝流浆下，青丘化形，九尾天成，感念天恩，万世不忘……不对，不对，应该是万妖之主，我祖玄武，帝流浆下，青丘化形，九尾天狐，遗传万世，永恒不忘……”

　　洛离隐隐约约的念着，持续在此念了一遍又一遍，一次又一次，在此一坐就是三天三夜，念了无数遍，足有万遍，渐渐的此坟的奥义，慢慢的解开了。

　　原来此地真的就是青丘一族的圣地，此地封印的不是什么洪荒远古巨兽，远古神魔，而是青丘一族第一任族长的身躯。

　　那时人间，乃是被一个强大的种族统治，魔族是他们的食物，妖族是他们的玩偶，龙族是他们的仆役，兽族是他们的奴隶，他们有一个名字，仙族！

　　那时仙族统一了天地，建立了大联盟，所有世界无数种族都在为进入大联盟而努力，得到仙族的承认，就可以进入大联盟，成为大联盟的一份子，可以万世长存。无法得到仙族的承认，进入不了大联盟的种族，那就是直接的被仙族灭族，或者毁掉文明，成为大联盟的奴役对象。

　　洛离一愣？什么仙族，怎么没有听说过？仙族？难道是仙人？每一个修理者最大的梦想，就是修炼成仙人，永生不死？这和仙族有什么联系和区别？



　　第四百六十四章 三道灵光

　　洛离细细的阅读，随着时间的过去，仙族离开了这里的宇宙，前往了一个高次元宇宙，在他们走后，魔族、妖族。龙族，这才兴起，统治这个世界！

　　仙族阶级分化最是严重，其中有一些仙族中的废物垃圾，最底层的贫民，在仙族离开之后，他们被抛弃在此，随着时间的过去，他们渐渐的自称自己为人族！

　　洛离看到这里，彻底惊呆，原来如此！原来仙族就是人族，人族就是仙族！

　　只不过人族都是仙族中的垃圾，被抛弃在此世界，昆仑山就是仙族抛弃的自古圣地，在仙族离开之后，人族被所有异族仇视，最后只有在昆仑山庇护下，才有一些人族存在下来，但是他们已经忘记了过去的辉煌！

　　不过昆仑山遗迹在此，人族通过这个遗迹，无数世代的修炼，渐渐的重新找到了成仙之法，也就是现在的修炼之法，又一次的统治了世界！

　　这就是人族的历史由来！

　　洛离长出一口气，许久不语，他摇摇头，将此藏在心底，这事情谁也不能告诉，只能自己知道，他继续的看下去！

　　在当时，这青丘一族本来是妖族中的九尾狐一族，以幻术称霸天下，族中美女如云，是其他异族窥视的对象，如果不能进入大联盟，就将彻底的成为别人的鱼肉，被人玩弄。

　　这青丘一族第一任族长，法力无穷，将自己十三个女儿送于仙族大佬，换取一仙族修炼之法，然后按照仙族所赐予之法，苦苦修炼，转换躯体，最后变成仙族之体。

　　他完全可以就此加入仙族，成为一方霸主，但是他却把自己锁到此坟中，将自己的仙躯留给后人学习观摩，借助这血脉之神通，将此仙术传给所有的九尾狐。

　　九尾狐们依靠这大族长留下的血脉之亲，渐渐的崛起，最后成了大联盟中七十二异族之一的青丘一族。

　　此地大坟中保存的就是那大族长的躯体，可以通过他的躯体得到那成仙之术。

　　洛离解释完之后，顿时沸腾起来，所有人全部激动不已，这大坟中竟然是有一具仙人的躯体，而且还可以通过这仙人躯体得到成仙之术，立刻所有人全部激动的无以言表。

　　洛离立刻开始向下念，将打开此坟，吸收仙人之躯，得到成仙之术的办法，都一一的念了出来，按照这些办法，众人完全可以打开这里的禁制，得到那仙人之术，所有人全部眼睛放亮。

　　在孔雀翎的一声令下，立刻所有人全部行动起来，按照洛离的念诵，开始寻找材料，准备解开禁制，得到那无上的仙术，成仙之术。

　　洛离解释完毕，一下子坐在地上，开始休息，其实那坟中的仙术他并不怎么在乎，对于他最大的收获就是这石碑。

　　这石碑就像是一个字典，其中记录了无数的上古妖文，这些妖文彼此之间完全可以互相推导出来，以前洛离学习的妖文就像是一个个陌生的文字，穿插在一起是一篇文章，字字可以读，但是却不明白其中的含义。

　　有了此碑，以此为基础，为关联，洛离再读那篇文章，就完全的理解了其中的含义，对于自己益处无穷！

　　洛离高兴不已，还在那里观看石碑，然后他想对海镜先生说，这个石碑就作为这次的酬劳送给自己吧。

　　但是这时洛离发现了一个事情，自己已经失去了利用价值，那海镜竟然没有再理他了，海镜现在忙和解开大坟封印，不再像一路上那么和蔼可亲，完全一副公事公办的模样，一口拒绝了洛离的要求，然后没有功夫搭理洛离了。

　　孔雀翎在指挥众人，准备打开坟墓，洛离过去说了几次，看都不看，整个就是卸磨杀驴，过河拆桥，无一人在把洛离当回事。

　　顿时洛离郁闷不已，这也太势利了吧，就这么的无视自己了？

　　洛离看着这石碑，越看越是喜欢，隐约中若有所悟，他猛的刺破中指，将鲜血在这石碑中快速的书写了一个符文，正是自己修炼番天印炼化其他物品的符文，洛离瞬间写好，一声清响，恍惚一声，那石碑中飞出了数道光芒落到了洛离的身上！

　　这光芒是这石碑无数年来，积攒的灵性，这些灵性汇集到了洛离身上，洛离全身一震，一瞬间他有种感应，可以借助这些灵性，让自己领悟其他剑法的真正剑意！

　　这机会，万年难遇，只有一次！

　　瞬间，洛离面对一个艰难的选择，这灵性只够洛离领悟三种剑意，而洛离拥有七种剑法！

　　木系剑法大自在青龙乙木真经！水系剑法谁分弱水洗尘红！土系剑法玄黄厚渊昆仑剑经！日系剑法摩柯大无量光明剑！月系剑法脱身白刃里，杀人红尘中！雾系剑法太真幻雾我神剑！星系剑法九天飞渡归真银河剑！

　　洛离犹豫了一下，立刻选择了脱身白刃里，杀人红尘中！此剑法乃是李太白所留下的两套剑法之一，自己已经领悟了入青冥太白狂歌，正好将此剑法也是领悟！

　　领悟一个，洛离想了想，选择了土系剑法玄黄厚渊昆仑剑经，自己已经拥有了三昧火巨人，一元水法身，极道紫金刚，就差息元土傀儡和万身太乙偶，没有炼成，试一试领悟玄黄厚渊昆仑剑，能不能借此领悟息元土傀儡！

　　最后一个，洛离不想使用在剩下的五大剑法上，他选择了无量虚空玄微通真大神念术！

　　此法对于洛离越来越重要，越来越是妙用无穷，相当于洛离的第三只眼睛，所以洛离决定提升这个。

　　主意拿定，洛离开始分解灵光，第一个放到了土系剑法玄黄厚渊昆仑剑上，顿时全身一震，好像自己身在无尽的厚土之中，大地之下！

　　和就是厚土，这就是玄黄，这就是神渊，这就是昆仑！

　　瞬间，洛离顿时有所领悟，掌握此一剑的完全剑意！

　　与此同时，在洛离的耳边，一声清鸣，顿时法术运转。

　　大地凝结，厚土升起，化生一个傀儡，这次是息元土傀儡，此傀儡一成，不同与那二者，它脚踩大地之上，左脚之下是一射，右脚之下是一龟，浑身黑土白石为甲，更有一番气势。他向着洛离一抱拳，说道：“道友请了。”

　　息元土傀儡诞生！



　　第四百六十五章 杀魔祖师

　　洛离大喜，自己又得到一个战灵傀儡，就差最后一个万身太乙偶了！

　　然后他又将第二道灵光，落到了脱身白刃里，杀人红尘中！瞬间剑意自生，洛离完全的理解了这套剑法的真正奥义，他长长的出了一口气，许久不能自已！

　　洛离万万没有想到，所谓的杀魔宗，其实就是诞生在这套剑法上，就是靠着这套剑法衍生的诸多剑法，杀魔宗这才成立，洛离领悟脱身白刃里，杀人红尘中的终极剑意，杀魔宗对他来说，了如指掌！

　　这套剑法的特点，就是杀戮，瞬间决出生死，瞬间杀人！

　　洛离点点头，将第三道灵光，放到了无量虚空玄微通真大神念术上，但是大神念术毫无变化，却又好像有了变化，说不出的诡异！

　　洛离摇摇头，把墓碑放回原处，这墓碑失去灵光，那上边的字迹和原来一样，没有什么比那话，突然洛离发现这墓碑赫然也是一件先天灵宝，来自远古时代的一块巨石，可以炼化吸收！

　　洛离一笑，太好了！

　　现在的洛离，根本无所事事，没有任何事情，他开始闲逛，这时那搬山先生默默的走过来，他阴森的看着洛离。

　　洛离笑呵呵的看着他，搬山先生说道：“你跟我来。”

　　洛离跟在他的后面，来到一处僻静之地，在等着对方的出手袭击，准备和他一战，将这口恶气出去。

　　说完再次和那搬山先生的眼神相对，面对对方那无尽的杀生之意，洛离快速的比划出几个手诀，嘴里轻动，做出几个口型，这是方才他领悟的脱身白刃里，杀人红尘中的剑意，洛离快速的使出！

　　那搬山先生看到这几个法决手势，看到洛离口中默诵的法决，顿时又是一呆，彻底的惊呆，脸上出现那雪白无比的恐惧神色，好像要逃走，好像有不敢动，因为这恐惧，竟然一下子栽倒。

　　洛离一看，这是怎么了，怎么吓成了这样？

　　不一会，搬山先生爬起，他傻傻的看着洛离，突然面对洛离，扑通一声跪下，嘴里喊道：“祖师爷，饶命啊，弟子错了，但是弟子也是被逼得啊，弟子没有背叛杀魔宗，请祖师爷开恩，为弟子主持公道。”

　　说完，他扣起头来，像小鸡叨米一样，顿时洛离傻傻的站在了那里。

　　这搬山先生拜了又拜，面对洛离虔诚无比，洛离则是彻底的傻了，不过回想一下，就一切顺其自然，合情合理了。

　　自己念动的那几个法咒，还有那几个法诀都是这杀魔宗剑法中精华的精华，这杀魔宗一定和自己宗派一样，在漫长的时间中部分精华失传，最后只能变成传说中的东西，搞不好自己方才所说的那些东西，只能掌门才能修炼的秘法。

　　这搬山先生不过是长生真人，在他之上杀魔宗一定有仙人，所以他把自己当成门中的前辈，看自己并没有抓捕他的意思，逃无可逃，只有投降。

　　有人认祖师，这是好事啊，洛离立刻装成面色平静的模样，学着大梵祖师当年的气势，说道：“起来吧，我不是抓你的，我是三……三千年前偶然到此，不会管你们这些小辈的事情的。”

　　什么是装，这就是，三千年，顿时成了无上前辈。

　　那搬山先生说道：“弟子有冤屈，请祖师为弟子伸冤，弟子在门中为杀贤一脉，弟子师父为净山老人，师兄弟三人，其中有……”

　　这搬山先生就开始讲了起来，无非是那些门派中的恩恩怨怨，小师妹一个大美女，和搬山是青梅竹马，但是最后掌门儿子仗着老子的权威，横刀夺爱，小师妹抛弃了搬山另寻新欢，搬山一怒之下，杀了奸夫淫妇，被门派通缉，不知道如何到了这里，如此这般，一堆堆的往事，倾诉出来。

　　洛离听的迷迷糊糊，打断他的叙述，说道：“好了，我知道了，不要说了，你的事情是你们后辈的事情，我不予管束，我问你，你可是我杀魔宗弟子？”

　　搬山先生立刻回答道：“弟子永远都是杀魔宗弟子。”

　　洛离说道：“这不就得了，记住我杀魔宗讲究什么门派规矩，什么长辈后辈，你剑术高超，就杀回将他们都宰了，不就得了，何必讲究这些恩恩怨怨。”

　　这话说完，那搬山就像吃了人参果一样全身通透，舒服无比，立刻又是一拜，说道：“谢谢祖师爷赐法。”

　　在这一句话中，他因为洛离的话语，竟然破去心魔，立刻修为大进。

　　洛离说道：“起来吧，不要让人看到了，我还是那个洛离，有时可能会伪装成其门派弟子，不要露出马脚。”

　　搬山先生说道：“是，是，弟子明白。”

　　洛离说道：“我知道了，对了，你是怎么到这里来的？”

　　搬山先生一愣，说道：“对不起，祖师，我被下了问心咒，立下誓言，这我不能说，说出去之后我立刻会爆体而亡，实在对不起，师祖我不能说。”

　　洛离点点头说道：“好吧，不能说就不要说，我杀魔宗，就要一心守道，坚持本心，不受外物影响，不被外因所惑，我们的道是那无尽的虚空，是那无尽的海洋，是那永恒的沙漠，是那天地万物。杀生之道，永恒流传，万物为空，何物不可杀，何人不可杀，上天青冥，下到黄泉……”

　　洛离开始胡说八道起来，忽悠起这个搬山先生，最后洛离终于露出了狐狸尾巴，说道：“对了，你可否悟得杀之道？来，给我一杀魔道剑，让我看看你的杀生之力，到底如何。”

　　洛离想要看看杀魔剑的剑法奥秘，好偷学两招，所以洛离一顿胡说八道之后，将这搬山先生说的云山雾罩，最后才说出这句话。

　　搬山先生说道：“祖师真是神威，我在年初终于悟出杀之道，可以使用杀魔道剑，发出杀生之力，请祖师爷指点。”

　　洛离点点头，说道：“我试试你而已，就使出一分之力吧，由小见大，我看看你这杀之道是否精纯。”

　　使出多了自己可受不了啊，忽悠他使出一分杀生之力就够了，然后自己慢慢的领悟，不行再加，安全第一。

　　搬山先生说道：“是，弟子明白。”

　　说完，顿时在他身上出现一股无尽的杀生之气，在他后背出现一个巨大的楷书杀字。



　　第四百六十六章 偷学剑意

　　洛离掌握了脱身白刃里，杀人红尘中，但是这剑法经过杀魔宗的多少年进化，已经诞生了多种变种，这杀生之力，就是其中最纯粹的一种剑意变种。

　　他山之石可以攻玉，所以洛离想要利用搬山先生多多的完善领悟这个剑意！

　　立刻一股强大的剑意迎面而来，横掠及体，洛离施法借以吸收领悟此剑意中杀生之力。

　　谁知道这杀生之力的剑意，远远的超越洛离的想象，精存无比，无尽的气势，虽然只是短短一分，就直冲洛离的身躯，那真元构建的防御连续粉碎，幸亏只有一分杀生之力，最后终于被洛离挡住。

　　一瞬间那杀生之力冲入洛离的身体，他死死坚持，感悟着这杀生之力，每一套剑法都有一种属于自己的本源之力，你可以学会各种剑式，学会各种剑招，但是这本源之力就要靠机缘自悟了，因为这本源之力才是剑法的精粹。

　　杀魔宗的杀剑术，可以借助外力领悟，一旦悟出，就可掌握。

　　现在机会来了，洛离拼出老命，把握住了对方剑意的变化，领悟这杀生之力的奥妙，但是悲哀的事情出现了，这杀生之力力道太小，洛离无法领悟。

　　他顿时说道：“力量大小了，加一分，再加一分。”

　　顿时那杀生之力开始增加，洛离被增加的一分杀生之力，震的是体内剧痛，真是可怕的力量，以杀生为主，无坚不摧，杀灭一切，但是还得坚持，因为洛离还没有领悟。

　　“再加，再加一分。”

　　那搬山先生又加了一分，达到三分，这时搬山先生神色一变，后背幻出的杀字，如同火焰一样燃烧起来，他的双眼发红，他控制不住这杀生之力了，马上就要爆发。向这洛离发动最猛烈十二分的杀生之力，要将洛离彻底杀死。

　　这要是一爆发，洛离现在放开所有防御，也许瞬间就会被此力击杀，在这一瞬间，洛离口鼻耳都在流血，内脏出现裂缝，经脉破烂，被剑意所伤，危难临头的一瞬间，在对方即将失去控制的一瞬间，洛离终于领悟了杀生之力。

　　一切都值得了，在那丹田的长生中，顿时又多了一样东西，一个巨大金色杀字悬浮空中，洛离长出一口气，一个倒退，马上避让出十丈开外，吞下一把疗伤圣药，进行治疗，果然药效神奇，伤口快速愈合，然后他试着御使杀生之力，将其纳入到自己的剑术中。

　　顿时洛离的后背也出现了一个杀字，那杀字出现的瞬间就是一变，化作上古妖文，这妖文就是石碑中的一个，而且还有石碑中七个自己不认识的上古妖文，和此杀生之力发生关联，渐渐的含义自通，隐约和自己身体相融合。

　　然后又是一变，这杀又变回那楷书文字，顿时无穷杀道之力在洛离的身上浮现，立刻将对方的搬山先生的杀道之力压了下去，使得他清醒过来。

　　杀生之力，纯净无比的无上之力，以破灭为主，杀死一切生灵，绝对的毁灭之力，领悟之后，无尽的杀生之力，涌进入到洛离的体内，如海如渊的精纯法力，给予洛离无尽的力量。这力量强大无比，但是也危险无比，一个不慎，第一个被杀的就是自己。

　　洛离发现自己比那搬山真人，御使这杀生之力，更强更容易。因为洛离掌握脱身白刃里这个最原始的杀生之力！

　　而搬山先生御使杀生之力，只使用过几次，战斗稀少，对于剑意的运用，比起洛离差了无数，所以洛离可以轻易的将他威压住。

　　洛离点点头，说道：“好样的，好，搬山，你好好做事，将来我传你无上杀魔大法，继承我杀魔宗宗主之位。”

　　然后洛离飘飘然的离开，一副前辈高人的模样，其实他身体受伤严重，需要马上找一个地方疗伤，然后领悟这杀生之力。

　　搬山先生恭敬崇拜的目送洛离离开，然后长出了一口，心中暗叹：“祖师爷，就是祖师爷，竟然可以把自己的杀生之力压了回去，真是厉害，自己这一步走的太对了。”

　　洛离离开走后，差一点吐出一口鲜血，急忙开始疗伤，感受着体内的血液流动，开始自动疗伤，默默的将伤口治愈，洛离哈哈大笑，值了太值了，竟然再次忽悠得到那无上的杀生之力，一切都值了。

　　洛离默默疗伤，将内伤治愈，心中高兴无比，随意的在第七层圣地选择一处房屋，进入其中，开始感受修炼脱身白刃里的剑意。

　　洛离在此苦修了三天三夜，终于将此脱身白刃里的剑意纳入自己的剑术体系，本来他还可以苦修几天，但是隐约中自己心神不宁，好像要有什么大事发生一样，使得他结束修炼，不得不提前出关。

　　什么事情呢，总有一种大祸临头的感觉，洛离不知道为什么会如此，他在这里圣地转来转去，不知道到底为什么。

　　猛然间他气血一动，血脉，对啊，血脉。豁然洛离想到了那里出了问题，这是九尾狐的老巢，必须使用九尾狐的血脉，才能解开封印，不然立刻就会被认为侵略者，激发各种机关，不好！

　　他立刻快步的向那第八层遗迹冲去。

　　这时那浮桥已经被人封锁，看到洛离的到来，其中一名长生真人说道：“对不起，洛离，这里你不可以再进了，你已经没有权利进入此处了，你……”

　　真是卸磨杀驴，现在都不让自己进去了，洛离也没有功夫搭理他，近身一撞，剑意奔腾，那长生真人就一边去了。

　　然后洛离往里一跳，瞬间空间变化，又回到那大坟的遗迹中，那里好像在进行什么仪式，已经到了最后一刻，马上就要打开那大坟的封印。

　　洛离立刻高喊：“等一等，不要啊，千万不要啊。”

　　顿时所有人的目光全部看向他，各种眼神都有，有迟疑，有鄙视，有漠视，那准备打开大坟的孔雀翎回头看了一眼洛离，完全无视，又要继续打来封印。

　　洛离继续高喊道：“不要啊，我上当了，那经文翻译错了，那是陷阱，只要一打开就会膨，大家一起上西天，全部死翘翘。”

　　顿时所有人在此全部惊呆，你看我，我看你，不知道如何是好，一个个呆傻在那里。

　　搬山先生默默不语，九雷尊者眼中带着一丝讥讽笑意，海镜先生彻底呆住，孔雀翎也不由自主的停了下来。

　　海镜第一个反应过来，吼道：“你胡说八道什么，不许妖言惑众。”



　　第四百六十七章 敲竹杠

　　洛离喊道：“真的，真的，那次解读我忘了一个重要的事情，中了九尾一族的奸计，那解读出的经文是假的，如果按照那个经文继续下去，轰的一声，这里将会彻底崩溃，大家一起死翘翘。”

　　这时一旁一个长生真人喝骂道：“你说假的就是假的？你算什么东西？”

　　洛离回答道：“我说他是假的就是假的，我就是权威，我说的就是真理，只要你们打开就会爆炸，一个人也活不下去，就算我说的是十分之一的事实，你敢试验吗？”

　　孔雀翎说道：“已经布置了三天三夜，花了那么多的宝贵材料，用了这么多的人力，你说不行就不行，你耍我们玩呢吗？”

　　洛离说道：“我耍不耍不知道，但是我知道你一开，这里就会爆，大家死翘翘，你想死你来，我不想死，我走，各位永别了。”

　　说完，洛离向着外面就走，那方才喝骂洛离的那个长生真人一下子挡住他的去路，说道：“你想来就来，想走就走，你当你是谁。”

　　洛离看了他一眼，说道：“我讨厌他，给我杀了他。”

　　一声令下，顿时一道剑光升起，杀生剑术，杀魔道，一剑而已，那长生真人万万没有想到背后会有人攻击他，就像气泡一样粉碎，化作血雾，长生都没有来得及逃出，立刻形神俱灭。

　　这一剑正是搬山先生所发，他走到洛离的身后，就像是洛离的保镖，看了一眼所有人，杀意盎然，看来他也准备和洛离一起离开这里。

　　有道是不怕一万，就怕万一，看到他们二人的态度，立刻很多老奸巨猾之辈，开始脚底抹油，准备离开这里，就连开始喊的最欢的海镜先生也开始迈步，万一这是真的，万一这一下子打开就爆炸，在无上的仙术，也没有自己的命重要。

　　顿时人群划拉一下子，就留孔雀翎一人站在那里准备开启封印，孔雀翎顿时脸色一变，谁不怕死，那怕是十分之一的可能，还开启这封印，那是傻子，即使重新再来，无非就是浪费点时间和精力而已，自己有的是，不值得拿命去赌。

　　孔雀翎立刻俨然一笑，将那开启封印的法器一下子收起，说道：“谢谢洛离兄冒死提醒，差点酿成大祸。”

　　洛离一笑说道：“知道就好，我只是怕在我没有离开此地之前，你打开封印后，我就离不开这里，现在你知道了，没我事了，再见，我走了。”

　　说完洛离就要走，孔雀翎说道：“洛离兄，请慢走，此事破解妖文还需要先生出力……”

　　洛离哈哈一笑，说道：“拉倒吧，卸磨杀驴，过河拆桥，我都没有资格到此，我进入不了这里，我也不是傻子，耍我一次，还想来一次，那碑文你就放那吧，不是我吹，除了我之外，千年万年之后，或许会有人看明白的。”

　　这话一说顿时所有人色变，这是毫不留情的打脸，孔雀翎缓缓说道：“我错了，不该如此的对待洛离兄，请洛离兄原谅我。”

　　说完深深一躬，洛离坦然受之，然后说道：“别来这虚头吧脑，给我来点实际的，别一句话两句话的就想忽悠我，我怎么不能白来一趟吧？”

　　这话说完，有人就要发怒，使用武力，但是那搬山先生眼睛一瞪，看向众人，剑意勃发，顿时所有人全部气势消弱，为了此事和他一战，完全的不值得。

　　洛离哈哈一笑，嘴里说道：“梆、梆、梆……。”

　　孔雀翎在一旁问道：“请问洛离兄梆、梆，这是何意啊？”

　　洛离笑着回答道：“在我们家乡有种好事，每次做起，就是会发出这种声音，那好事就叫做敲竹杠，每次都会这样梆梆的响起。”

　　看到洛离如此态度，虽然不知都这敲竹杠是什么意思，但是孔雀翎也知道洛离要什么了，真是小看他了。

　　自己一直的小看他，没有把他当回事。以为他不会隐藏什么，翻译出那秘文，自己的注意力全部集中在那仙体重宝之上，就没有在意他，不在搭理他。现在看来自己确实做得有点过火，除了此人深藏不漏，还是自己办事不够稳重啊，还是稚嫩啊，要吸取教训。

　　看来自己还是需要历练啊，很多事情还是做得不到位，如果自己当时说上几句客套话，也不止于此啊。孔雀翎在一旁默默感叹，总结自己的失败的经验，突然间孔雀翎想起那二层洛离所做之事，那时毫不在意，以为他中了幻术，现在看来……

　　顿时孔雀翎脸色就是一红，不过马上主意就有了，此人贪图美色，那就可以控制。

　　那搬山先生的态度很是奇怪，此人属于孤僻出名之人，却有战力强悍，怎么会这么的力挺这洛离呢？他们二人是什么关系，这疑问在孔雀翎的脑中回旋。

　　孔雀翎一边思考一边说道：“洛离兄，方才的怠慢请您原谅，请洛离兄见谅……”

　　就这样洛离的竹杠开始敲起，一口气收了一亿灵石的费用，又得到了而且还有无数若干以后的许诺，还有那无数的好话。

　　其实洛离也不想做得太过火，他的目的还是看看自己分析的对不对，再说了自己也不能太过分。

　　就这样，事情过去，洛离坐在那四平八稳的靠椅之上，重新开始观看墓碑，海镜先生在一旁为洛离倒茶，孔雀翎在一旁不时的为他扇起那红叶小扇，完全是最高规模的待遇。

　　那石碑洛离看了又看，装模作样地说道：“我需要一只九尾狐，最好是活的，上次观看之时，忘记了此石碑乃是那青丘异族的圣地石碑，必须有青丘异族的血脉，才能读出这真正的石碑中隐藏的真义。”

　　这话一说，顿时所有人全部点点头，确实如此，妖族最注重血脉传承，也许真的需要如此，才能读出那真正的秘密。

　　可是上那里去搞什么九尾狐呢？大家你看我，我看你这个一下子难道了所有人。

　　海镜一旁说道：“对了，当年青灵界毁灭，有人看到一只九尾狐，不过好像是大妖魔，我们根本抓不到她啊。”

　　涟漪仙子说道：“我记得百年前，柩荡界好像有一只九尾狐为镇山灵兽。”

　　乾坤先生接道：“那九尾狐在六十年前病死了，对了，天之子不凡公子好像在十年前购买了一只九尾狐幼仔，不过……”

　　孔雀翎说道：“不要提他，简直是我们西昆仑的耻辱，此人已经疯掉，变态色魔，到他手中的女人是挺不过三年的，就是妖族也不行，可能早已经死了。”

　　众人你一句我一句说个不停，那胖总管突然说道：“我的朋友静鹤真人有一只宠物，就是九尾狐，我可以把它借来，不过他对于那九尾狐十分的溺爱，洛离先生这九尾狐可有生命危险？”



　　第四百六十八章 可怕树妖

　　洛离回答道：“没有生命危险，就是抽取少许的血液而已，绝对没有问题。”

　　胖总管说道：“那好，我马上就去找他，将那九尾狐借来，我一个人去即可，请文君将你的飞凤船借我一用，这样借助这快船之力，一个月我就能来个往返。”

　　孔雀翎点点头，说道：“那就麻烦总管大人了。”

　　他们二人的对话，立刻很多人惊呆，在他们眼中这胖总管就是一个神通境界的修士，竟然会被孔雀翎如此的重视。

　　那胖总管一笑，身体一变，立刻气势外放，长生威压出现，以前的伪装全部撕掉，露出本来的面貌。

　　看到他现在的面目，立刻有认识他的人喊道：“班富？半颠先生？是他，真的是他。”

　　顿时议论声四起，看来此人也不是简单人物，他向着大家一笑，说道：“各位这是我们西昆仑的规矩，每位试炼的圣女和天之子身边都有我们这些老家伙们的保护，让各位见笑了。”

　　旁边有人说道：“半颠先生客气了，见外了。”

　　孔雀翎将一个火焰组成的星舟拿了出来，递给这半颠先生，说道：“那就麻烦先生了。”

　　她回头看了九雷尊者一眼，说道：“九雷师叔，麻烦你保护一下半颠先生如何？”

　　九雷尊者一声闷哼，好像答应，二人一起走了出去，洛离直觉感到什么保护，八场是监视，是怕这半颠先生走漏风声。

　　于是这半颠先生和九雷尊者一起出发，那火焰组成的星舟放出去就变成了一个巨大的火鸟，这属于最高级的星舟，比洛离手中的星舟还要高级一等，这是西昆仑专门制造供给圣女专用之星舟，用于避难逃命之用。这星舟速度极快，窜入那青冥中，顿时不见了踪迹。

　　众人在此等待，等待那九尾狐的到来，洛离也在此闲逛，但是始终有人在监视他，防止他做出其他的事情。

　　洛离在这里不时的打坐入定，其实那只是他的一元水法身所化的幻影，伪装成洛离，而他的真身开始在这遗迹中开始游荡。

　　洛离去的第一个地方就是那第四层遗迹，钢铁森林，他在森林中远行，这森林中足有千里的世界，到处都是各种金属化成的树木，这树木既是树木又是金属，和那附属世界的炼剑森林很是相同。

　　开始靠近遗迹出入口的位置，树木茂密，等到远行，树木就原来越稀少，因为那年头活的越多的精铁之树，需要的空间就越大。

　　这树活着的时候，就具有大树的功能，一点点的长高，组成它身躯的金属会一点点的精纯，一点点的增加，但是会柔软无比，没有金属的特征。

　　只要将大树砍到，那树体就直接变成金属，坚硬无比，此秘法可以种出无数的各种矿藏金属，只要有种子，有土地，有时间，那金属矿藏就慢慢自己涨去吧，不像自然界中的矿藏始终有开采光的时候，这大联盟真是强大，真是神奇之术。

　　洛离开始了自己的疯狂掠夺，他不像其他人，需要将这树一颗颗的砍下，他直接一摸那树，顿时此树就被移植到自己的附属世界中，而且还是活的，继续在附属世界中生长。

　　这里面的精铁之树，一共可以提供三十三种稀有金属，都是炼剑炼宝的重要材料，换句话说，从此自己在金精矿藏上，应有尽有，拥有这三十三种精铁金精。

　　洛离开始了大批量的掠夺，他专门挑树龄大的金精之树掠夺，这一棵是三千年的，那一棵是五千年，这一个是二万年的，那一个是五万年的，发了，真的发了。

　　越往里面走，那金精之树的年轮越大，到了后面的金精之树那都是坚硬无比，就是仙人也无法轻易斩断，对于洛离可就没有那麻烦了，手指一碰，顿时收入附属世界之中。

　　这大片的天地洛离转了又转，后面足足数百里，一棵大树也没有剩下，全部的被洛离挪移到自己的附属世界中。

　　越往后走，大地越荒凉，再也没有了其他的树木，足足飞出千里也没有任何的树木，洛离以为这世界自己已经勘探倒头，可以返回了，但是却又不甘心，不到黄河心不死，总想再先前看看。

　　不断的飞行，足足又飞出千里，终于洛离看到了一棵大树，知道了为什么这千里无树，因为这树的存在，其他的大树完全无法在此生存。

　　那树足足有千丈之高，树冠如伞，覆盖范围百里，那树冠枝叶茂密，可以遮挡天空。

　　这树就是此地的万树之主，所有的金铁之树都是他的后代，他在此已经不知道有了多孔雀翎，那树枝已经完全将金铁之气全部化尽，只有那茂盛的乙木之气。

　　洛离远远的看着这棵树，此树可不简单，因为此树之上飞影重重，在自己的感应中，此地强横的生命无数，已经形成属于自己的生态群落，而且都是那强横的妖魔，他们占据了这棵大树。

　　除了这些妖魔，这棵大树，也成了妖，本来他只是青丘异族在此种植的用以收获金铁的庄稼，随着时间的增张，此树业已成妖，而且还是无数万年的超级妖魔。

　　看着这巨大的金铁之树，洛离只能远远的看着，他有一种感觉只要自己靠近妖树，就会有种危险。

　　那树上飞舞的是一种奇异的鸟妖，几百只为一群落，发出各种七彩光芒，在那天空中密密麻麻，在大树之上筑巢无数，都是巨大鸟窝。随便一数，足足有万只之多。

　　这七彩天禽分做两种，一种体型巨大，毛羽艳丽缤纷，他们就是各种巨鸟。鼓动双翼，飞舞在天空之上。

　　另一种完全是人类外表，都是那婀娜多姿，明眸皓齿的少女形象，在它们的双臂下有层层七彩羽毛，肋下双翅连着手臂，翩翩飞翔，如同一团灿烂云霞。它们驾驭巨禽，在那飞禽之上翩翩起舞。

　　这些七彩天禽双目白金如豆，能发出七色霞光，击打在岩石上。可以轻易洞穿数尺。而且身上总有一层强忍的七色光团缭绕，这团绚烂的护身霞光，防御力超级强悍。

　　这树上的鸟妖正在战斗，它们战斗的对象是那无尽数冠中的虫妖，那虫妖有巨大的天蝎，恐怖的蜈蚣，雪白的蛇妖，这虫妖也是无边无际数以万计，他们在于这鸟妖发生着无穷的战斗。

　　那蛇妖大多为半人半妖，上边是俊俏的美女，下边是那长长的蛇尾，那蝎妖都会巨大的壮汉，他们手中具有大斧，尾巴如钩如电。

　　这些虫妖使用妖丹攻击，鸵鸟蛋大小，滴溜溜的圆。带着淡淡的色彩。阳光一照，宛如透明，晶莹圆润，光华灿灿。无尽的妖丹向空中飞去，击打那无数的鸟妖。双方在那无尽的战斗，不时有鸟妖被击落，拉入到树冠中，被虫妖们吃掉。不时有虫妖被一下子抓出树冠，在空中撕成碎片。

　　这些鸟妖虫妖大多只有神通境界修为，其中一些精锐强者，达到长生境界，不过他们数量太多了，都以万计，恐怖无比。

　　在这战斗中，还有其他强横的妖魔存在，不时一个骨龙飞出，吞噬虫妖或者捕抓鸟妖，对于这个妖魔，双方全都视而不见，只能避开，任由它吞吃。

　　除了这个，还有其他的妖魔，但是这些妖魔反倒不放在洛离的眼中，因为此处世界的残缺不全，他们只能达到长生境界的顶点，没有了庞大的族群，不足为惧。

　　洛离在此仔细的观看，渐渐的他看出门道，好高明的树妖，好厉害，因为世界的残缺不全，导致长生境界就是所有人和妖的最高境界，这树妖在此不知道多少万年，他为了突破自己的极限，想出了这个办法。

　　它用自己的躯体，制造出这无尽的树境，想要自成一世界，然后在自己的世界中得到力量，突破这外部世界的障碍。

　　那鸟妖还有虫妖都是他这自然体系中的一部分，让他们互相残杀，最后魂魄都归于树妖，躯体成为养分，此妖如此修为，也许真的可以突破这世界极限，得悟天道。

　　洛离看了半天，掉头就走，这妖太强大，太过于算计，此地不可久留，不能贸然进入，此妖自己还是不要接触的为好。



　　第四百六十九章 远古往事

　　掉头就走，毫不停留，洛离来到第五层禁制，这里是那永眠之地，其中遍布了无数的仙花灵草。

　　洛离到此转了一圈，一抖手，四大剑灵出现，即使附属世界还处于进化状态，它们也可以召唤出来，完全不用睡觉，没有任何危险，洛离一声令下，它们拿好储物袋，立刻开始行动，为他收集这永眠之地的无数珍惜仙花灵草。

　　洛离点点头，好了，离开这里！

　　去第六层遗迹，到了这里，这是无尽的海洋，此处到底有什么好东西自己也不知道，下水可不是自己的长处，只有自己回去后，派那一元水法身到此采集宝物吧。

　　洛离继续向上走去，走出这遗迹，来到外面的世界，这时发现，此地世界围绕太阳旋转的轨迹已经确定无疑，现在世界，在那黄巾力士的忙碌下，比自己刚来时又有了模样，原处那巨大的星门已经埋下，宗派石碑也立刻起来，不过上面一个字也没有。

　　洛离点点头，这里一定要让它建设成新的世界，因为这将是人类又开始征服宇宙的里程碑，有了这个开头，一切就都可以进行下去。

　　洛离一跃飞入虚空中，他飞出千里，然后进入到一片陨石群中，他拿出自己的星舟，万一这里出现意外，也要可以离开这里！

　　洛离释放出雷霆越空舟，顿时这雷霆变大，变成三丈大小，如天雷行空，这船体完全就雷电组成，闪耀跳动着无数雷光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　洛离一下子传送到此舟中，此舟空间不大，船舱内空间技术只放大到十丈大小。此舟的特点就是快，真是如同雷电一般，顷刻间飞出万里，比那蜈蚣妖船快上十倍。

　　这星舟攻防一体，可以放出雷电攻击敌人，可以化作雷芒逃窜，唯一的遗憾就是需要耗费大量的高阶灵石。这完全就是在烧灵石，才能换取如此强大的能力。

　　这星舟都比那蜈蚣妖船要快速数倍，但是在内部空间上，在运载人数上，在其他用处上，比起蜈蚣妖船要差上无数倍。那蜈蚣妖船就是巨大的航海巨舰，这三条星舟就是个人的独木快船。

　　然后洛离又悄悄的潜伏进入那蜈蚣妖船，将那星图偷偷的输入到自己的星舟中，以后即使这里出了问题，自己也可以回归昆仑主世界。

　　星舟调整结束，洛离回归青丘圣地，现在一切就都是等待了，等待那九尾狐的到来。

　　二十天以后，分身全部收回，在此遗迹中一共为他采集了数万斤的仙花灵草，至此收获无数。

　　那睡梦宗的弟子，在以后的采集中，都十分的郁闷，因为上年份的好仙花灵草全部消失，只有那普通的仙花灵草还存在，让他们大为苦恼。

　　那第六层大海遗迹，洛离派一元水法身过去探索数次，收获到都是一般，没有什么特别好的东西，最后那里的探索只有放弃。

　　就这样洛离一边收刮此地，一边修炼，然后就是默默的等待了，足足等了一个月，这九雷尊者和半颠先生终于回归，他们没有白回去一次，带回来了那九尾灵狐。

　　众人再一次汇集第八层遗迹，等待洛离的解读碑文。半颠先生拿出那只九尾灵狐，这狐狸真是可爱，只有一尺大小，狐皮似锦，漂亮无比，它就像一个小狗一样，懒洋洋胖乎乎的颇为可爱，黑溜溜的眼睛直直的看着洛离，要不是后面那九只尾巴，谁也不会知道它就是那传说中可以迷惑一切的九尾狐。

　　洛离摸了摸它的头，这九尾狐立刻向着洛离低吼着，但是吃的滚圆的身体一点也看不出它有什么威胁力。

　　洛离手一抬，在他手上多了一丝血珠，正是九尾狐的鲜血，然后他将这丝鲜血融入到自己体内，然后重接的观看石碑！

　　洛离这次将那石碑拿出，再次解读，顿时神色立刻变化，越变脸色越白，果然自己的设想是正确的，要想解读此石碑，必须拥有九尾狐的血脉才能真正的解读出来。

　　半天之后，洛离解除这九尾狐血脉，将那丝鲜血排除体外，然后缓缓地说道：“上次那个果然是陷阱，幸亏我们没有解开封印，不然我们全部死翘翘了。这个遗迹封印下却是有仙体，不过事情却是这样的……”

　　大地苍茫，远处虚空中无尽的战斗波动传来，看来仙族开始对鬼骷髅一族的清剿，鬼骷髅一族灭亡就在眼前了，有一个传承无数万年的种族消亡了。

　　自从三千年前祁伯一战之后，仙族大获全胜，上古妖皇一族，大海独目巨人，九大龙族，混沌天魔，万幻蜃族，鲲鹏一族，五行精族等九族联军大败，这天地就已经属于仙族的了。

　　九尾灵狐族长姬耽在巨大紫玉宝座之上苦苦思量，如何才能使九尾一族躲开这旷世浩劫，留存在这天地间。

　　九尾灵狐一族在上古妖族中的排名中，排在第六十三位，居于青丘之山，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。族中以盛产美女闻名天下。

　　青丘之狐，闻名天下，以幻变体，天下万族，无论是何种何体都可以与其交合，可以使其达到最高享受，可以为任何种族诞生后裔，所以得一青丘之狐，在什么时代都是最值得炫耀的事情。

　　青丘之狐也已多变善变为名，毫无忠诚之说，永远服从于强者，狐族之女永远以妩媚祸国闻名，那使天妖一族灭亡的妲己，使九渊魔妖衰落的喜妹，都是出自于青丘九尾一族，在别人眼中九尾狐一族就是一个墙头草，永远效忠强者。

　　但是他们都错了，九尾狐一族看似那没有忠诚的表现，那只是保护自己的伪装，九尾狐不动心则已，一旦动心，永世忠诚。

　　别的不说，姬耽已经决定，绝对不屈服那仙族，哪怕那大海独目巨人已经灭族，混沌天魔另辟魔境，五行精族，九大龙族远遁而去，万幻蜃族，鲲鹏一族都已经加入了那什么大联盟，自己也要追随上古妖皇一族，死战到底。

　　为何如此，就是因为当年东皇太一赐予了九尾一族生命，所以九尾一族将永世追随他的后裔。

　　哪怕那上古妖族中排名第十三位的虎妖一族，排名第七位的雷鹏一族，排名第十七位的九头狮族等等，这些当年最强大的妖族，都成为仙族的爪牙，加入了那大联盟，它们都对自己虎视眈眈，想要毁灭掠夺吾族。

　　但是九尾一族也不会屈服的，即使全部灭亡，也不会改变上古妖族的身份，永世不降。

　　这就是所有九尾狐一族的信念，谁也想不到那看似毫无忠诚的九尾一族，会是如此刚烈。

　　在九尾灵狐族长姬耽苦思的时候，他的女儿褒姒为他送上了最喜欢吃的灵核桃，姬耽又拿起了一个，开始起了咀嚼，为了以后还能继续吃这灵核桃，继续思考如何才能使九尾一族度过这次难关。

　　褒姒又一次回来，低声地说道：“父亲大人，有人要见你。”

　　姬耽一愣，能让褒姒如此慎重，这人到底是谁呢？就在它思考的时候，那人进入大厅之中，一人缓缓进入这青丘族的圣殿。

　　看到此人姬耽顿时狂喜，一下子过去拜倒，说道：“拜见妖皇大人。”

　　此人正是上古妖皇，三千年前祁伯一战之后彻底失踪，他竟然到此，绝对的出乎了姬耽的意料。



　　第四百七十章 一鼎，一碑，一盒

　　那上古妖皇说道：“姬耽，我时间不多，长话短说，我妖族最黑暗的时刻到来了，这个世界将属于仙族，我们上古妖族都将灭亡，但是我们妖族不会消亡，我们还会再次中兴，占据这苍穹大地。

　　我们已经开始执行了帝流浆计划，将远古时期诞生我们妖族的帝流浆，解开封印，再次重新的释放在这天地间，从此再也没有什么势力可以使我们妖族消亡。

　　但是在未来的仙族打压下，我们妖族将失去一切文明，或许会堕落成连人族都不如的卑贱种族，而且这个时间是漫长的，久远的。

　　我们的文明不能消散，我们的文化必须传播下去，所以我希望你们九尾一族能够作为我们妖族的护道人，加入大联盟中，将我们的妖族文明传承下去。等待未来，将我们的文明散播开，再次让我们妖族中兴。

　　需要你们加入那大联盟，成为仙族附庸，忍辱偷生，默默的守护这一切，你们九尾一族能够做到吗？”

　　姬耽一下子跪下，说道：“姬耽代表九尾一族在此发誓，即使九尾一族剩下最后一人，也将保护着这秘密直到永远。”

　　妖皇点点头，说道：“好的，我相信你们，就靠你们了。”

　　说完他拿出三件物品递给了姬耽，这三件物品为一鼎，一碑，一盒。

　　他说道：“这鼎乃是山河鼎，其中藏有我妖族所有强横种族的精血，血脉传承乃是我妖族的根基，有此精血，我妖族血脉永远不失去，鼎中隐藏血脉，完全可以使普通的妖族拥有上古妖魔的无上血脉，免去他们无尽的进化时间，此乃我妖族中心的根基。

　　这碑名曰天理碑，其中藏有我妖族所有上古妖文，你也知道我们的上古妖文是各族的核心机密，这次再灭亡来临之时，大家都把自己最宝贵的妖文贡献了出来，希望能够流传下去，留给我们的后代。

　　此碑可以吸收灵光，借助这灵光可以明悟天地至理，好好使用，天下无敌！

　　这盒中乃是三千年大战，我们捕抓的蓬莱八仙之一的仙体，这个留给你们，你们可以通过这封禁的法体，慢慢的研究那仙族的转化奥秘，这样你们才能通过那大联盟的认证，得以在大联盟中存在下去。”

　　姬耽坚定地说道：“放心吧，妖皇大人，我族一定完成妖皇大人您的命令，直到永远。”

　　妖皇点点头，说道：“好了，我走了，再无相见之期，愿我妖族永存。”

　　一刹那，这记忆中断，这是那石碑中带给洛离的记忆，是那青丘族第一任族长留下的记忆，原来如此，这短短的记忆，带给洛离无数的冲击。

　　原来这九尾狐族一直是上古妖族打入大联盟的卧底，所以他们永世不忘自己妖族的身份，在这圣地之下，还在使用上古妖文，而且将此妖文传承了下去。

　　那封印的就是所谓的蓬莱八仙之一的仙体，那可是仙族刚刚兴起时的仙族之一，后来大仙族是越来越强大，联盟统治苍穹世界无数万年，妖族中兴越来越没有希望，这要是暴露出去，九尾狐族必灭无疑，所以它们把这封印藏于圣地之下，严密的保护起来，避免走漏风声。

　　帝流浆传说中万妖的起源，据说每隔六十年，在月圆之夜，就会从天而降，万物吸收此帝流浆，都有机会产生灵智，化身成妖，所有只要帝流浆不灭，妖族就永远不会消失。

　　但是这个只是记载，因为从远古时代，帝流浆出现的范围越来越小，最后六十年一次的帝流浆，只能在百里大小的区域随机出现，虽然妖族不灭，当时永远也没有中兴的可能。

　　看来这妖族当年的布置，被仙族给破解封印了，那妖皇和姬耽期盼的妖族中兴，永远也没有实现。

　　算了，那些大事，不是自己可以管的，这一鼎，一碑，一盒，才是自己的目标。

　　那一盒好像已经破碎，变成了现在的封印，这个自己可以不要，可以把真正的解开此地封印的办法告诉其他人，但是那坟中隐藏的巨鼎，保存无数上古妖族血脉的山河鼎，自己必须得到。

　　至于那天理碑已经在自己手了，这坟前的石碑，自己解读的这个，就是记载那三千天道妖文，十二万九千六百一元小道辅助妖文的天理碑了。

　　洛离默默的算计，然后张口说道：“这里其实真正封印的是上古蓬莱八仙之一的仙体，是被……，是被这九尾狐族无意得到的，可以通过这仙体得到成为仙族的神奇仙术，真正打开着禁制，学习那仙术的法咒操作顺序如下：……”

　　洛离一点点的叙述，一点的说明，修改了部分历史，那解开封印之术，倒是倾囊全部倾诉出来。

　　洛离一点点的诉说，全部的说了一遍，大殿之上鸦雀无声，所有人都侧耳倾听。

　　洛离清澈的声音解说完毕之后，久久无语，大家你看我，我看你，面面相觑，这回所有人听完之后，可没有上次的那种兴奋和冲动，而都是半信半疑的眼光看着洛离，这就是狼来了的后果。

　　洛离感受到众人的不相信，说道：“好了，这是最后最终的版本了，绝对没有一点的虚假了，话说完了，信不信由你们。”

　　海镜先生脸色微变，这几天伺候洛离让他心中恼火不已，现在终于事情完毕，他毫不留情地说道：“这次可不要再像上次了，你双嘴唇一动就完事了，我们搞错了可是会死人的。”

　　言下之意，还是不相信洛离，洛离看了他一眼，大声地说道：“这样吧，下次解除封印，我来做，你们都离开这里，可以了吧，这样就是错了，死就死我一个，免得你们跟着我陪葬。”

　　这话一说，海镜点点头，说道：“好吧，那就交给你了。”

　　顿时众人一一点头，都很赞成这个决定。洛离看着好像被海镜所激，其实他就是想要如此，如此这般就是为了第一个进入封印之地，收取那个山河鼎，他心中打定主意，最后实在不行，就图穷匕见，动手去抢，然后杀出去，驾驭星舟逃之夭夭，反正这山河鼎，洛离是志在必得。

　　事情就这样定下来，大家又开始新的布置，改变禁制，解除此地遗迹的一切封印，这次有了上回的经验，速度加快了无数，一天一夜之后，那封印法阵完全调整过来，一切禁制全部解开，就差最后一步，打开封印之门。

　　这次不同于上次，马上就要走到最后一步，在此等待的众人一下子全部走光，那些人都已种种借口，都到世界之上等待结果，免得又一次失败，引发爆炸，这样在那世界之上，完全有机会逃命，不要为了这传说中的东西，送了自己的性命。

　　在此大殿之内，最后竟然就剩下洛离和九雷尊者、半颠先生等六人，这些人留在这里，都是被那无上仙体秘术所吸引，孔雀翎答应，在此之人都可以第一批学习那无上仙术。



　　第四百七十一章 成仙之法

　　望着这巨大的封印，所有人都激动不已，谁也不知道下一步会怎么样，会不会突然爆炸，现在回想起来，第一次真的好危险，这种上古遗迹从来都是危险重重，那时所有人被无上仙术迷失了心智，忘记了危险。

　　九雷尊者表情严肃，半颠先生眉头紧锁，他们二人都看着洛离。洛离则是满面的笑容毫不在乎，开始准备解开封印。

　　那大地之上无数的符文符箓散发着种种的光芒，洛离在这些符箓中寻找第一个点，然后轻轻一点，快速一划，顿时一个光点在这大地之上出现。

　　洛离快速的寻找第二个点，他的动作迅疾如电，偏又节奏分明，完全是一种无上的美感，行云流水般流畅，顿时第二个点，第三个点都相续的激活，发出无限光芒。

　　到第四个点时，突然一种让所有人无法忍受的重压从天而降，在场的六人全身上下都有一股滞涩至极的力量，全部无法移动，被这重压压的死死的，立刻洛离也受影响，那动作开始缓慢起来，但是他还是再动。

　　在重压完全的出乎了洛离的意料意外，但是他毫不惧怕，不断的提升自己的力量，以力破力，激活第四个点。

　　第四个点激活之后，这个遗迹顿时发出五彩光芒，但是那重压又加了一倍，洛离慢慢的使力，用力一点，第五个点也被激活。

　　五点激活，禁制自消，立刻一切重压消失，那大坟一样的禁制慢慢的发出巨响，在正中心，缓缓的打开了一个五角星形状的入口。

　　入口打开，众人谁也没有动，按照以前的计划，一只探路人偶放出，进入那里，不一会就安全的出来，看来那里完全没有危险。

　　洛离长出来了一口气，回头说道：“好了，万事大吉了，我们可以进去……”

　　话还没有说完，顿时一个雷球击中他的后背，一下子将他砸飞，足足飞出十多丈，摔在地上。

　　同时动手的还有半颠先生，猛的一击，一旁观看的一位长生真人被打的血肉迸飞，另一人也疯狂出说，一瞬间一起在此的六人瞬间倒下了三个，只有九雷尊者半颠先生，还有一人完好无损。

　　半颠先生看了一眼这打开的禁制大门，哈哈一笑，说道：“通知不凡公子吧，可以动手了，忍了这么久，终于可以扬眉吐气了。”

　　那一人立刻坐下，默默施法，好像进行心灵感应，万里通话，然后站了起来，满脸笑容地说道：“好了，都通知到了，外面好像也开始动手了。”

　　九雷尊者根本没有搭理他们二人，他的目光全部在那闪闪发亮的大门之上，其他事情，他理都不理，大步的向着那禁制大门走去，那人一把拦住他的去路，表情冰冷地说道：“不要动，那里必须不凡公子第一个进行探索，这是公子特意交代的，九雷你想做什么？你还想要那雷光诀了吗？”

　　半颠也过来说道：“好了，好了，大家自己人，都是为了公子做事……”

　　在说话的时候，猛的一伸手，击中那人的右肋，这一击蕴含无上真元，出手前毫无迹象，一掌击中那人，顿时这一掌中的无尽雷电被引发，那人身上的保护法宝一一闪亮激活，然后一一粉碎破灭，只是一瞬间，赫然连一句惨叫都没有发出，瞬间气化蒸发。

　　半颠击杀同僚，就像捏死一个蚂蚁，毫不在意，还是那笑呵呵的表情，但是一边的九雷神色一变，说道：“师兄，你的万山引雷掌已经达到无影无形，天雷自成的地步了？”

　　原来这九雷和半颠竟然是师兄弟，半颠先生回答道：“是的，不凡公子将西昆仑十三大法的土光诀，偷偷的传给了我，我借此为源，终于将万山引雷掌炼到最后一层境界。这个忠狗，仙族无上大法就在眼前，竟然还要等不凡公子到此，他来了我们连口汤都喝不到。”

　　九雷尊者说道：“那不凡公子真的敢违背西王母祖训，将十三大法的土光诀传授给你？我还以为他只是忽悠我们。”

　　半颠先生说道：“此人虽然有点疯癫，但是还是很大方的，不过在仙族无上大法面前，什么雷光诀，土光诀，全部都是浮云，只有对不起他了。其实这遗迹是多少万年前的古迹了，到底里面还有没有什么无上大法也不一定，不过有无上大法，我们就赚，没有也不损失什么。

　　其实这孔雀翎的人品倒也不错，不过办事太过稚嫩，这么轻易的就被我骗走了火凤星舟，再也没有逃走的机会了。

　　她还需要时间慢慢历练，可是其他人不会给她成长的机会的，所以我们只有选择那不凡公子。”

　　九雷尊者说道：“我不管那些事情，我只要能使我再进一步的秘法，我可以做任何事情。”

　　半颠先生说道：“我们进入吧，要是里面没有收获，我在帮你和不凡公子要那雷光诀。反正这小子是被……对，被洛离临死前反噬所杀，不管我们的事情。”

　　突然半颠先生一震，说道：“洛离呢，洛离那去了。”

　　在一看，洛离已经彻底消失的无影无踪，洛离被雷球一击，只是受伤而已，立刻疗伤，在他们内讧的时候，在他们讲个喋喋不休的时候，洛离已经潜入那禁制中。

　　先到先得！

　　这禁制中，面积并不大，只有三丈方圆，在中心是一个石台，石台上一团光芒在那里闪烁，在石台之前，是一个三尺高的大鼎，鼎上雕刻各种洪荒猛兽，好像活的一样，在那里奔腾飞舞。

　　那鼎就是山河鼎了，洛离快步的走了过去，伸手一拉，顿时将此鼎收入到自己的附属世界中，然后他看向石台上的那团光芒。

　　那光芒中的实体，就是一个人形躯体，这大概就是那蓬莱八仙之一吧，在无数万年前，那场终极大战中被上古妖族所抓。

　　这人形躯体现在只有一尺高了，无数万年过去了，此地失去青丘异族的苦心维护，这仙体已经慢慢的就要消散了。

　　洛离激动不已，伸手触摸，那无上成仙大法就在眼前，触摸光芒之后，顿时一组神识冲入洛离脑中，当年青丘异族的布置，无数万年之后，还是有效。

　　马上那远古时代，最强大，最厉害的修仙之法，就在眼前，马上就可以得到！



　　第四百七十二章 时代的变化

　　洛离激动不已，立刻开始吸收，开始学习！

　　万物修炼，无论何种，苦心修炼，自有机会。

　　肉身无敌，神通自在，长生唯我，仙人入境！

　　洛离感受了一遍又是一遍，顿时惊呆，傻掉，这无上秘法，竟然是昆仑世界最原始，最简单的修炼法门。

　　就是苍穹世界的最简单修炼之法，也比这个完整，也比这个强大，这，这是什么东西！

　　洛离又一次触摸光芒，再一次感受那无上神识，不由的眉头紧锁，久久不语，还是老一套的东西，肉身无敌，神通自在，长生唯我，仙人入境！

　　他呆呆的站在那里，有些想不通，但是隐约的感觉出有一丝道理，这时那九雷尊者和半颠先生冲了进来，看到洛离就是一呆，大吼道：“混蛋，洛离，你竟然抢了我们的秘法！”

　　“混蛋，混蛋，抢了我们的无上大法！”

　　洛离看了对方二人一眼，平静地说道：“你们二个过来看看，这怎么这么的不对头呢？”

　　半颠先生戒备的看着洛离，九雷尊者冲了过来，走了过来看着那仙体，伸手触摸，然后就是一愣，半颠过去一摸，也是一愣。

　　肉身无敌，神通自在，长生唯我，仙人入境！

　　这是最普通的修炼者，都知道的事情，肉身无敌就是肉身境界，神通自在就是神通境界，长生唯我就是长生境界，仙人入境就是仙人境界！

　　所有修炼者全部知道的事实，烂大街的知识，这绝对不是什么无上仙术。

　　洛离苦苦思考，突然灵光一闪完全明白，当年将此仙体隐藏起来的时代，仙族刚刚崛起，那时谁也不知道这修炼法门，自然是无上秘术了，因此青丘异族就是靠着这修炼法门，成为了大联盟的一员。

　　后来大联盟中修炼的知识越来越普及，这无上秘法就成为烂大街的基本知识，人类的修炼本来就是在无数异族中偷学来的，包括文字都是大联盟那里继承来的，自然这无上秘法就成为了最基本的修炼之法。

　　所以当年最宝贵，最神秘的无上仙术，现在就是最简单的修炼之法。这就是时代的特性所造成的，所以青丘异族将此地封印的如此之密，因为没有以后已经必要到此吸收什么仙术了。

　　洛离分析清楚，不代表其他人也能想明白，那九雷尊者猛的转头，双目通红地吼道：“洛离，快点将无上仙术交出来，你一个人想吃独食不成，交出来我们饶你一命。”

　　半颠也冰冷的看着洛离，他有点想清楚事情的来龙去脉，但是洛离目睹了一切，必须死，必须杀人灭口。

　　洛离看了他们二人一眼，说道：“来，跟我来，我们出去一战。”

　　说完洛离御剑而起，化作一团光芒离开，那二人立刻在后面紧追，一前二后，三人飞回到外面第八层遗迹中，洛离停下身形，三人相对。

　　九雷吼道：“竟然挨了我一记雷击不死，洛离我真是小看你了。”

　　洛离说道：“你太小看我了！”

　　洛离向着九雷尊者问道：“你打我的那是什么雷？”

　　九雷尊者说道：“极光青疾雷。”

　　洛离继续问道：“那号称九雷，其他的八雷是什么？”

　　九雷尊者也不回答，在他身边升起雷球，这雷球一个跟着一个，足足升起九个，那九雷尊者说道：“你尝尝就知道了，去。”

　　这九雷向着洛离轰去，此地无数大法被禁，这九雷尊者还能召唤起九个神雷，可见他的修为的高深。

　　他这一击只是幌子，真正的攻击是那半颠先生，他修炼的是万山引雷掌，炼体的无上法决，将自己的身体炼成法宝，或者吸收厚土之力，化作雷电之击，或者吸收雷电之能，化作大山压顶。

　　他最喜欢这里战斗，在此处他的战斗力可以发挥到极限，那九雷放出雷球吸引洛离的注意，他则主攻，化作虹影，一张击出，顿时巨大的掌印化作大山飞出，向着洛离压去，一掌击出，巨力无比，化成大山九座，小山二十一。土丘四十九。巨石八十一。

　　形成层层山形向着洛离砸去，而他的身形立刻缩小，如同弹丸一样向着洛离扑去，只要让他近身，那就有死无生。

　　这二重攻击配合的天衣无缝，向着洛离袭来。洛离面对这攻击只是一笑，伸手一指，额头一动，三昧火法身被召唤到此，守护在洛离的身后，防止对方半颠的近身搏杀。

　　此地禁制森严，其他法力很难运转，洛离也是想试试自己新得到的力量，顿时间洛离使出了玄黄厚渊昆仑剑！

　　此剑一出，整个大地如同洛离的身体一样，天地在手，洛离化作厚土，一切都是虚幻，那什么大山小山，在这在厚土之中，如融化了一般，瞬间消失，九大雷球顿时像气球一样被捅破，化作电光一闪就彻底消散。

　　那冲过来的半颠先生，怎么来的怎么回去，他要是晚上一步，就被这无尽的厚土包围，生死难料。

　　洛离这一击，动作宛如行云流水，从容而潇洒中，光明如带，如水流简洁流畅，动作混若天成。

　　半颠先生和九雷尊者立刻脸色发白，对视一眼，全部无语，好半天半颠说道：“你是什么人，你是什么人？你是仙人，你是仙人，大神威士！”

　　然后九雷尊者看了半颠先生一眼说道：“师兄，拼了吧，他是大神威士游戏人间，你我没有幸免之理了。”

　　半颠先生说道：“拼了，舍得一身剐，把皇帝拉下马，大神威士怎么了，不过比你我的修为高上一些而已，和他拼了。”

　　在这过程中，二人身上升起一种极道雷电，这二人立刻变化，一人为阴，一人为阳，阴阳相合，催动这极道雷电。

　　此雷由无数紫色电弧组成，滋滋闪耀，在二者间来回跳跃，九雷运法发出无尽阴雷，半颠发出无数阳雷，阴阳合道，神雷降世，无尽的雷光在二者间转化，形成无穷的雷电。

　　紫色神雷向着洛离卷来，这一击堂堂正正，在二人心中，知道只有两个结果，一是将洛离击杀，二是与他相抗，二人控制不住这紫色神雷，被神雷蒸发。

　　洛离看着如此神雷，一伸手，催发自己的玄黄厚渊昆仑剑。

　　顿时一道贯穿天地的巨大耀眼的炽白光柱升了起来，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。为光柱所波及的禁地符箓，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　这毁天灭地的光柱和那雷光相对，光与雷发生激烈的对抗，一层层的毁灭光线和紫色雷芒迸溅出去，被这光线和雷芒席卷，所有东西立刻气化，这第八层遗迹被彻底损毁，所有的符箓禁制，所有的一切阵法，全部在此战斗中被彻底摧毁。



　　第四百七十三章 天地混乱

　　洛离的光柱一点点的向着对方压去，胜利就在眼前，其实洛离就是在试验自己的玄黄厚渊昆仑剑。以硬对硬，并未使用什么剑法，只是使用剑意威压，否则剑法一动，引发对面的阴阳冲突，早就结束战斗。

　　这次试验果然有收获，洛离发现了玄黄厚渊昆仑剑的缺点，这剑意很是强大，猛烈无比，但是变化稀少，只能力压下去，以力压人！

　　洛离长出了一口气，猛的后背一闪，杀字出现，脱身白刃里，杀人红尘中！

　　瞬间，双眼发红，那光柱顿时爆发。

　　脱身白刃里，杀人红尘中砰然爆发，融合到这玄黄厚渊昆仑剑中，如水入沸油，如烈火遇风，顿时间那光柱勃发变大，巨大的白色光柱蓦然充满遗迹。

　　那道笔直如柱的白色光柱其粗不知几丈，白色的光芒在密室的阴暗空间中，散发出浩然澎湃的气息，以至于万物在这样磅礴的力量下都显得渺如尘蚁。

　　白色光柱开始徐徐转动起来。一瞬间，巨大的光柱吸收了遗迹中所有的灵气，将那紫电光芒压的一尺尺的压缩变小，最后完全的变成了一个微弱的护盾，保护着对面二人。

　　毁灭吧，洛离正要加力，那九雷一声哀嚎，喝道：“师兄，走，去吧，替我报仇，阴阳合体。”

　　半颠先生好像不忍，但是一咬牙，猛的二人一变，那半颠竟然将自己的身上的雷电正极阳极转化给了九雷，顿时间九雷阴阳一身，正负相合，巨大的雷电之力在他身上形成，这雷电之力太强大了，本来需要二个人承担的力量，全部集中到一个人身上，瞬间反噬。

　　九雷尊者在此雷电的冲击之下，就连一句话都没有喊出，瞬间就被这雷电炼成青烟，形神俱灭，彻底死亡。

　　但是他的死不是没有意义，在他死亡前的瞬间，这雷电超级爆发，立刻将洛离的剑光从中分解，击散大半。

　　而半颠先生瞬间解放，死里偷生，而且在此雷电的作用下，他快如闪电，向着洛离冲了过来。

　　他炼的是战体，筋肉无敌，虽然也可以远程攻击，但是他距离敌人越近，杀伤力越高。

　　他的双手一边是无尽的厚土之力，聚合无数山脉之形，一边是电光闪闪的雷电之力，发出好像数千飞鸟集合在一起的鸣叫声，这就是他的绝学万山引雷掌。

　　这在九雷消散的一瞬间，他借助那雷电一下子冲到洛离的身前，现在只有一丈远，二掌击出就要洛离的小命。

　　半颠先生眼中恨意无限，其实现在他就可以出掌了，但是他就想将这掌打倒洛离的身上，要用自己的手，亲自的将他撕成碎片，那样才解心头之恨。

　　就在这一刹那，一个巨大的人影出现在洛离和他中间，那人影猛的向半颠先生发动轰击。

　　半颠先生对于自己炼体之术即为自信，厚土之力给予他强健的身躯，雷电之力给予他无尽的敏捷。他毫不退缩，一击就将对方击碎。

　　“傀儡？”

　　半颠先生冲过这傀儡，洛离就在眼前，杀了他，我要杀了他。他在笑，他笑什么，他的笑容中怎么还有怜悯和可惜的感觉呢？

　　半颠先生冲过傀儡，那三昧真火烧到了他的身上，仙人境界的炼体仙术，达到肉身成圣或许可以抗拒这三昧真火，但是只有长生期的半颠先生却不行，三昧真火侵入体内，一瞬间，就被烧成灰碳。

　　那双巨掌，在这最后一刻，雷电之力、厚土之力、全部消散，然后是皮肉，最后只剩下两个骨架手臂，他们还是继续向前，终于打倒洛离的身上，但是马上就化作飞灰，半颠先生在三昧火之下，形神俱灭。

　　洛离看了一眼，两大强敌全部击杀，全部化作飞灰。洛离一指，那聚合为一的火巨人回归头顶中。

　　但是现在已经没有功夫思考那么多了，这第八层遗迹发生不规则的猛烈震动，方才的战斗已经将此地的禁制全部破坏，这里要崩溃了，必须离开。

　　洛离御剑而起，向外冲去，一瞬间冲出此遗迹，时空传送，冲到那青丘一族的圣地中。

　　在那池水中冲去，周围杀声震天，到处都在战斗，火焰，寒冰，符箓，雷电，到处都是战火。

　　洛离刚一出现，就有二人发出小山般的陨石，向着他砸来。看来这不凡公子的手下已经杀到了这里，孔雀翎一边是彻底大败了。

　　这里可没有禁制威压，洛离剑光一动，光芒四起，一道光芒冲而起，在这两个小山般的陨石间的缝隙中，穿越而过，到那二人身边就是一卷，将他们二人立刻拦腰截断，斩出血雾。

　　那巨大的陨石失去法力支持立刻偏离方向，掉落一边，将一处宫殿砸成粉末。

　　洛离在空中翱翔，一眼看去，现在原来孔雀翎的手下，处于极度的劣势，被对方压的无还手之力。

　　洛离一抖手，九天飞渡归真银河剑爆发，立刻在他手中发出百道金光，这光芒好像金蛇一样，划破长空，瞬间整个青丘圣地爆发百朵血花，正在战斗的百多修士被这一剑当场击杀。

　　这光芒快如闪电，而且有滑如游蛇，可以在空中瞬间变轨转向，有是飞剑爆裂，化成巨大的杀伤力，又是非常突然的一击，属于偷袭，就是长生真人也挡不住着一剑。

　　其实就是挡住了也没有意义，因为第二剑，第三剑，接踵而来，连续轰击，毫不间断，让你释放法术，驱使法宝的时间都没有，只能硬抗，一瞬间天空都是这种光芒。

　　洛离这一次刻意的隐藏剑形，将剑光发扬光大，完全就是阵阵光线。最后一个长生真人扛了八剑，还是被洛离炸破本命法宝，当场击杀。

　　尘烟散去，在看场中除了原来的同伴，所有的入侵者全部击杀，只有三四个刚刚传送过来的入侵者，看到如此情况，马上逃了回去。

　　在场的所有人都全部震惊，谁也想不到傻傻的洛离竟然是这么的强大。这时一个女子站了出来，正是她指挥战斗，力挽狂澜，要不这些残余修士都被击杀了。

　　此人正是涟漪仙子，她看了洛离一眼说道：“洛离先生，快，快救救孔雀翎小姐吧，天之子不凡公子大批手下突然来袭，太突然了，部分修士叛变，海镜先生被大愚狗贼暗杀，搬山先生被乾坤狗贼封印，孔雀翎被那九尾狐暗算，就我等逃到这里，多谢洛离先生救命之恩。”

　　九尾狐原来就是当年不凡公子买走的那个，什么去借，说的好听，就是那半颠通风报信去了，顺路还把孔雀翎的星舟骗走，断了她逃走之路。

　　这孔雀翎还是稚嫩啊，九尾狐被自己吸血之后，外体太可爱了，她就一直抱着，舍不得放下，结果可好，那完全是对方的一步棋，将她暗算。

　　海镜竟然死了，虽然此人不待见自己，但是多日的相处，此人倒也不错，可惜了长生真人，水镜宗功法是替身无数，还是被人击杀，一定是被暗算而死的，说不上都算计他多久了。



　　第四百七十四章 遗迹崩溃

　　洛离刚想说什么，神色一变，喊道：“大家快跑，这第八层遗迹要爆炸了，我们赶快离开这里。”

　　这时众人才注意到那第八层遗迹的入口，那碧绿的池水发出无数的红光，完全是空间爆炸的迹象，所有人全部向着那遗迹的出口冲去。

　　洛离第一个冲了出去，来到第六层浩然大海，此地大海之上无数船只的残骸在此，还有十多艘对方的海船在此集结，他们在调整兵力，准备强攻。

　　洛离等人出现，这些人就是一惊，准备作战，但是惊讶的发现，没有人搭理他们，所有人都是疯狂的向出口飞去。就是有人被漩涡吸入大海，也没有人去管他，都是一意的向前冲。

　　傻子都知道出事了，这时不知道谁喊道：“遗迹要爆炸了，快逃啊。”

　　而且那红光竟然蔓延到第六层遗迹入口，渐渐的进入这浩然之海，还打什么啊，所有人一声呼啸，全部跟着一起逃。只留下六七个统领，他们还在那高喊：“不要上当，这是诡计。”

　　可是没有人搭理他们，那红光慢慢的渗透出来，进入这无尽之海，看着这红光，他们全部色变，这次轮到他们逃命了，比谁逃的都快。

　　这时也没有什么敌我了，双方的人绞在一起，就看谁的修为高，谁逃的快，洛离身处第一位，瞬间传送到第五层遗迹。

　　第五层永眠之地，第四层铁树森林，快速通过，第三层，第二层，第一层，逃走的人越聚越多，越来越快，个个拼命，不到一刻钟洛离就从那遗迹第八层冲到了这世界之上，冲到了最开始进入遗迹的殿堂中。

　　这一群群修士逃了出来，人数太多了，已经分不清敌我。顿时场面极其混乱，在加上不断的有人浑水摸鱼高声叫喊：“爆炸了，爆炸了，遗迹要爆炸了。”

　　在这话语呼喊之中，人都是盲从的，越传越乱，人声鼎沸，甚至有人直接招出星舟，上船就逃，整个大陆完全处于混乱之中。

　　洛离飞出去之后，立刻在大神念术的感应中，立刻发现了对峙的双方，在大殿中心，那孔雀翎被锁在一个玉柱之上，被锁成奇异造型，披发身前，酥胸外挺，一条大腿完全裸露，被摆出一个淫荡姿势，这姿势说不出的一种堕落美感，让人看了就有犯罪的欲望。

　　孔雀翎的对面，有一个白衣公子，此人相貌出众，风度翩翩，但是身上带着三分邪气，远远的感应一下，就立刻有一股阴毒险戾的暴虐之气扑面而来，不用看此人就是那不凡公子。

　　那九尾狐乖巧的蜷曲在他的脚下，好像宠物狗一样，他正在作画，画的就是那被锁在那里的孔雀翎，一边画来还一边唱歌，不知道唱的什么，津津有味。

　　这混乱的场面，他毫不在意，就像没有看到一样，还在那里仔细的画着唱着，悠然自得。

　　搬山先生被困在一处水晶空间中，乾坤真人在一旁还在不断的操控着水晶空间，防止他冲破自己的封印。

　　那边还有二百多的长生真人，上千的神通境界强者，都是孔雀翎的手下，全部被俘虏，有的带伤，有的中毒，被锁上奇异的符箓，禁制修为，垂头丧气的坐成一片。

　　外面的混乱越来越严重，在不凡公子身后站立四人，其中二人慢慢的躬着身子走到外面，开始要治理混乱，就在这时，一声轰鸣，好像无数爆炸响起一样，可是却没有那爆炸声，无数的震动传来，这个大陆都跟着晃动。

　　终于那第八层遗迹崩溃爆炸，处于异空间的遗迹爆裂，粉碎，立刻那爆裂的波动袭击达到第七层，整个青丘圣地立刻化作破碎的残渣。

　　在这大陆之上，立刻巨震传来，青丘之地失去异空间的保护，立刻在此世界现形，空中顿时出现了无数的土石瓦砾，废砖破墙，残垣断壁，轰隆隆的凭空出现，落到这大地之上。这些都是那青丘圣地在时空震荡之后，残余的废墟废料，倾斜而下。

　　这空间震荡不同于储物袋，储物法宝的空间震荡，范围巨大，波动混乱，形成很多漏洞，所以震荡之后产生的废物，都是那种全部飞灰的模样，很多只是损毁而已。

　　这遗迹爆炸延续到第六层，那浩然大海世界崩溃，立刻这大陆之上就像打开了无数的口子，巨大的水流倾斜而出，可惜无尽之海中的所有海鱼生物在此空间震荡中全部粉碎，只剩下这无尽的大海海水。

　　然后就是第五层，无数的花朵碎片加上泥土沙石，在空中到处出现，如雨水一样的落下，在那大水之中增加了无数残花碎叶。

　　然后是那青石、大理石、汉白玉的碎片都出纷飞，可是却没有那铁树的碎片，看来第四层铁树森林空间世界竟然扛过了这次浩劫，幸运的保存了下来。这一定是那个无数万年的老树妖所为，它要不是身处着不完全的世界，受天地所限制，一定可以达到大天妖的境界。

　　在这混乱中，洛离也没有闲着，他飞身到那些俘虏所在之地，将他们的封印符箓一个个的解开，中毒的给解毒，受伤的疗伤，打开他们的枷锁。

　　在洛离的心中升起杀意，就想好好的大杀一场，他这念头是在那脱身白刃里的剑意，第一次使用后产生的。

　　心中的杀念被彻底勾起，战斗的欲望勃然喷发。洛离知道这是剑意领悟后，带来的副作用，但是他毫不在意，有时就无视这些负面心态，将这些心态发挥到极限，这样才能更好的驾驭它们，改变它们，堵不如疏，与其死死的封印，倒不如疏导控制。

　　这时的此处大陆到处都是混乱不堪的场面，唯独那大殿中孔雀翎和不凡公子处，方圆百丈还是和以前一眼，干干净净，那不凡公子还在画着自己的这幅画。

　　在他们百丈之内有一层无形之盾保护着他们，要不是洛离的大神念术具有强大的穿透效用，否则和其他人一样，完全看不清，听不清里面发生了什么。

　　最后一笔落下，不凡公子看着这画，说道：“桃花玉面，素齿朱唇，双瞳剪水，韶颜雅容，柔弱无骨，圆润如玉，皓如凝脂，气若幽兰。

　　好了，画完了，孔雀翎你将永远的留在我的画纸之上，我会记住你的，是该送你上路了，不过在此之前，让我尝尝你的味道吧。”



　　第四百七十五章 如山如岳

　　孔雀翎使劲的扭动着身躯，说道：“混蛋，司马不凡，你知道你在做什么吗？你攻击圣女，犯下了西昆仑的大罪，西昆仑一定不会放过你的，你必背西王母惩罚。”

　　不凡公子笑道：“被西王母惩罚的是你，执迷不悟，错的是你，西王母已经消失万年了，音讯皆无，谁知道她死没死，就是她不死，现在西昆仑权利也在长老会的手中，她就是回来了也不过是一个傀儡。”

　　孔雀翎狠狠的呸了他一口，说道：“可恨我办事不牢，中了你们的奸计，西王母会替我报仇的。”

　　不凡公子哈哈一笑，还未等他说话，这时他的手下过来汇报，把洛离出现的事情全部的说了一遍，那第七层孔雀翎的手下在方才的混乱中，有的被人抓住，逼问出来的。

　　不凡公子一皱眉，说道：“这个洛离什么来历？”

　　那手下说道：“我们调查到此人乃是玉楼山弟子，很是厉害，上一次在东海，一剑海开，杀了紫龙锋！”

　　不凡公子说道：“去请白蒙大人和东海骑鲸客大人，由他们对付这个洛离！”

　　就在这时，一人出现，正是洛离，他一指那被困住的搬山先生，一道光芒从天而降，击中那封印空间，顿时一声轰鸣，搬山先生杀了出来，他大口的喘着气，向洛离拜倒：“多谢祖师爷相助，小兔崽子，敢暗算我，拿命来。”

　　说完，他就御剑向着乾坤真人扑去，那乾坤真人立刻三闪五闪，逃到百里之外，二人越战越远。

　　洛离又向着那关押众修士的禁地一指，顿时又是一声轰鸣，立刻那些被制服的修士站了起来，突破禁制，他们口中喊道：“仙人降临，仙人降临！”

　　看到这一幕，所有不凡公子的手下，你看我，我看你，谁也不敢妄动。

　　这时不凡公子手下，有两人站起，一人喝道：“大胆小贼，你真是吃了熊心豹子胆。竟然敢和我们为敌，待我给你打出原形。”

　　那些不凡公子的手下，看着这两个人，他们窃窃私语道：“是寒冰老祖和北火天王，他们二人最善于合击，天下无敌，看看到底谁厉害……。”

　　他们不再像方才那么害怕了，以前的种种传言都是传说而已，其实没有什么可怕的。

　　这二人一边吼叫，一边飞空而起，他们二人一左一右，顿时间两种巨大的天道之力在他们身上出现，一个是无尽的寒冰之力，一个是恐怖的烈焰之力，二者之间好像有一神秘联系，这两种天道之力相互循环，寒冰烈焰互相对撞，越来越旺。

　　寒冰老祖和北火天王联手要比九雷半颠二人要强，他们相互配合向着洛离压去。那寒冰之力在空中形成阵阵的冰镜，用以反射法术。而那烈焰之力则是化作层层气浪，模糊一切法术。

　　寒冰老祖和北火天王，二人嘴上说的轻巧，可是却步步小心，一点点的压向洛离。

　　洛离看了他们一眼，顿时三昧火巨人和一元水法身出现，二人在空中现形，一个是火焰巨人，一个是巨大的水人，他们向着洛离一躬，洛离一指那二人，顿时二个法身傀儡冲了过去，直扑二人。

　　寒冰老祖和北火天王用着轻蔑的目光看着扑过来的傀儡，他们相信自己控制的天之道力，对方不过傀儡而已，他们毫不在意。

　　一瞬间双方碰撞在一起，北火天王使用的是北辰之火，而那三昧真火，号称永恒之火，要灭三昧真火只能用真水，乾坤玉露，万载寒冰，才可能熄灭。

　　而这三昧火巨人，虽然是傀儡，但是心神聪慧，战力强横，瞬间就破开对方的北辰之火，侵入对方体内，顿时一点声音都没有发出，北火天王就立刻被炼成飞灰。

　　一元水法身结束战斗更是痛快，一元真水，天下万水之源，世界诞生，盘古开天，一元真水化成天地间，这才诞生万水。

　　此水包容性极强，顿时破开对方冰镜，将对方的寒冰吸收到自己体内，连着对方的躯体一起吸收，瞬间空中只是一团水雾，那寒冰老祖彻底消散，被一元水法身吞噬。

　　转眼之间，这寒冰老祖和北火天王就彻底死亡，所有人全部惊呆。

　　那不凡公子咬咬牙，吼道：“三峰老人，四相尊者，祁连五兽，六壬影杀，给我上。”

　　“是，公子。”

　　“是。”

　　顿时在地面上飞起十五个人影，那三峰老人乃是巨盾宗强者，他放出本命法宝，三清雁荡山，他居于这雁荡山，在此修炼三百年，将此千丈大山，连绵百里的雁荡山炼成本命法宝，驾驭此宝，防御无敌，号称第一盾。

　　那四相尊者乃是乾坤真人的师叔，就是因为这层关系，乾坤真人才会背叛孔雀翎，他最善于布置时空之阵，将强敌封印。

　　祁连五兽是不凡公子养育的五只妖兽，脚下九尾灵狐，勃然变身，腾空而起，发出强大的幻术，袭击洛离。

　　一只巨大的金刚巨猿出现，锤动着胸膛扑向洛离。一只雷电魔鹰从天而降，一只金眼猛虎呼啸冲出，一头紫薇神光蛇化作光芒，升到空中，五只强大的妖兽纷纷现身向着洛离攻击而去。

　　不凡公子的影子中飞出六道黑影，其他人只是诱饵，他们才是真正的杀招，他们向着洛离扑去。

　　这是不凡公子暗中培养的影子死士，他们都领悟暗影天道之力，专门用于暗杀，他们的攻击只有一击，就像黄蜂一样，射出自己的尾针，就是失去自己的生命，他们也是如此，牺牲自己的生命，换来最凶横的暗影天道之力一击。

　　洛离看着他们，只是一笑，这一笑明亮的光芒顿时亮起，那光芒层叠无尽，洛离整个人也随之在如渊如岳的光芒中消失无踪。

　　然后这光芒开始扩散，扩散到整个天空，顿时将这些修士全部卷入光中，在下边的众人看来，这光如山如岳，如同昆仑降临，巨大威严！

　　玄黄厚渊昆仑剑！



　　第四百七十六章 我有一剑自横行

　　但是在这光芒中的修士们，却只感觉到这凛冽刺骨的光芒，是那么的可怕，这就是夺人性命的神光。

　　那三峰老人放出自己的本命法宝，立刻人宝合一，只要这雁荡山不碎，自己就完全无事，他慎重的将自己最强防御千山万壑施展出啦。

　　千山万壑一旦施展，这雁荡山就和大地厚土之气连接，可以化千山万壑般的防御。现在他现在不求无功，但求无过。

　　此招刚刚使出，就觉那股凛冽刺骨的光芒已经电闪而至。那光芒好像利剑一样，斩向了千山万壑。

　　瞬间斩中，数百道光芒纷纷轰击而上，但是却无法攻破这厚实大山，那百道光芒瞬间凝集成一道粗大湛然的强光，怒射而出，闪电般吞吐了一下，竟然轰开山体，而且还钻入这千山万壑中。

　　这光芒向蛇行一样，划出一道道的波纹，固执的向前，简单的前进，毫不退缩勇往直前，千道山爬过，万道壑冲过，一瞬间将这三清雁荡山彻底钻碎，方圆百丈内立即形成一道毁灭风暴。

　　光芒直斩的三峰老人的胸前，那三峰老人最后映入眼帘的并不是光芒，而是一把飞剑，他想告诉别人，小心，此人……

　　一切都晚了，三峰老人连人带宝，一起被绞成粉末。

　　四相尊者在被包围的光芒中，他急忙放出法阵防御，他划出一圈又一圈的环状空间结界，释放一环套一环的强大法阵，他的身边幻象连连，处于最强大的法阵保护之下，凡是靠近他的一切万物都将被搅碎。

　　面对这强大的法阵，洛离只是一斩，最简单的一击，却又是最强大的一击。

　　白金剑虹在外面光芒的掩护下，无声无息切入这一层层的法阵中。管你诸般变化，管你法阵森严，管你空间无穷，管你四相连环。

　　只是一斩，绝命一斩，蕴含无尽的杀生之气，天空上好像升起一轮小太阳，爆发了一个耀眼无比的白金光团。

　　在此强大的白金剑虹下，一切变化都成了花招。什么法阵，一瞬间全部切割开来，白金剑虹直斩到胸前，四相尊者身上光芒爆闪，先亮的是保命玉牌，再亮的是免伤符箓，最后就是替身人偶，全部被激活启动，想要保住他的性命，然后拿出传送玉符，就要启动。

　　但是白金剑虹闪电般发出光芒，一切全部无声破碎，在此强大的攻击之下，万物俱灭，传送玉符光芒刚刚升起，四相尊者立刻全部粉碎，化作血雾。这血雾有一部分传送出去，就见一道血痕瞬间遍布长空，足足百里只远。

　　随着他们四人的死去，脱身白刃里，杀人红尘中！

　　一道杀生剑意，冲天而起，远方也有一道杀生之气，冲天而起，二气相对，立刻全部壮大三分，这正是杀魔宗最强大的杀敌之术，杀气共鸣，二者的同源杀生之气，发生共鸣，双方的杀生之力立刻全部增加三分。

　　两道气柱，发生共鸣，直冲云霄，杀气暴涨。

　　永恒的光明，至极的剑意，无上的毁灭。

　　然后在这爆发的杀气中，在这辉映闪耀的光芒中，在这搅碎一切的剑光中。

　　金刚巨猿自以为可以抗拒的一切的金刚身，在这一剑的光芒中，蓦然爆裂成千万朵娇艳明丽的血色之花。

　　化成雷电以为可以永恒存在的雷电魔鹰，和那道腾空而起的粗大光芒相撞，被光芒覆盖，在那横驰骋，绞杀着一切，破灭万物的剑光中，顿时魔鹰爆碎成千万闪耀的电弧，四散迸飞。

　　金眼猛虎双眼发出亿万激射的明蓝豪光，紫薇神光蛇在此豪光中隐身，化光一体，向着洛离扑去。

　　马上就要扑到对方，可是在他们面前出现了金丝一样的剑芒，这剑芒就像那一丝丝的光芒，就像那一丝丝的闪电，充满了活力，迅捷无比，瞬间钻入蛇体，钻入猛虎双眼，这光芒万道的二兽，发出了他们最后的光芒，化作那最美丽的烟花，在空中盛开。

　　六个影子死士，化作暗影扑向这光明中的强敌，因为他们掌握这无上的暗影之道力，所以任何光芒他们都有信心冲破，顿时冲了进入，可是这光芒却不是他们想象中的光芒，这是剑光，明澈清冷、恐怖破灭，可以灭亡一切的剑光。

　　瞬间头领影子死士因为冲的太快，发现自己无法冲破这剑光之时，一切都已经晚了，在那至精至纯的毁灭剑光侵蚀之下，什么暗影天道，什么终极一击，眨眼之间就被搅碎，化作一团血雾。

　　剩下的五人只能在光芒之外，到处飞行，寻找机会，他们眼睁睁的看着洛离破三峰老人，击杀四相尊者，斩杀祁连五兽。然后那让人恐惧的光芒，开始对准他们五个。

　　终于一个死士无法忍受这结局，下一个就是他们了，他大叫一声，使用爆发秘法，再次的冲向着光芒，他想用自己的死，为后面的兄弟制造机会，只要有一丝机会，那就一切成功。

　　他冲入那光芒中，瞬间消散，光芒丝毫未减弱，之时里面一声爆鸣，自寻死路。

　　这时那光芒已经倾斜而下，只是一击，一个死士虽然拼命的遁入暗影，但是还是被当场斩杀，剩下的三人，对视一眼，向着那光芒中的强敌冲了过去，他们是死士，哪怕被杀也要死在对方面前。

　　但是勇敢改变不了什么，一个个的爆裂，最后一人绝望无比，不甘心这样的结局，使出自己的最后一击，一道黑色的射线在他身上发出，射线射出之后，这死士就立刻全身枯萎，化作干尸，在空中落下。

　　但是这舍命的一击，一点意义都没有，因为光芒的耀眼，那黑色的射线距离洛离三丈开外的飞过去。

　　顷刻间六大暗影死士全部死亡，在空中只剩下一头九尾灵狐，它看到只剩下自己一人，其他人全部谪落，顿时一声哀鸣，收起那变化的战体，匍匐在空中，将自己的肚皮向上，露了出来，它投降了，祈求洛离饶她一命。

　　这时的九尾狐，就像一个小狗，可怜而又可爱，眼中含着眼泪，身体在微微的颤抖，可爱又可怜，请求别人的帮助，看到简直让人就想抱起它，保护它，怜惜它。

　　同时它向洛离发出无数的神识：“饶了我吧，我愿意为您为宠物，我很听话的，不要杀我，我还可以变身的，我可以为您暖床，您想要什么样的女人我都可以变化，我可以给您生孩子，我绝对的听话，只要您不杀我，让我干什么都行，求……”

　　不必求了，洛离可不想像那孔雀翎一样，被绑在那里。什么可爱，什么怜悯，在此全部没有，与我为敌，只有一件，一道冰冷剑光划过，空中狐毛飘散，一剑斩碎。

　　这一战过后，不过百息，一剑破万法。

　　洛离只是一剑而已，脱身白刃里，杀人红尘中！

　　在无尽光芒中，从头至尾，也只是用了一剑。任你法术多变，法诀奇妙，神通了得，却仍是无法抵挡洛离这光芒万道的简简单单的一记剑斩，都会被白金剑光一斩爆。

　　长生大成，掌握了天道之力，洛离剑锋芒毕露，凌厉无敌，什么防御，什么法阵，什么妖魔，什么强敌，都是一剑斩之。

　　看到洛离这样的恐怖，所有的人在心中都升起一种恐怖的感觉，还未等他们想清楚，自己应该如何之时。

　　那光芒再一次闪烁，凡是有敌意者，斩杀，凡是不跪者，斩杀，凡是怀疑者，斩杀。斩，斩，斩，杀，杀，杀。

　　洛离的疯狂杀意直冲天际，脚下的万人全部在此杀气的笼罩之下，在这光芒的侵蚀之下。

　　一道道光芒从天而降，一声声的爆裂传来，一声声的惨叫响起，那不凡公子最忠诚的部下，一个个的全部被斩杀。

　　长生强者愤然反击，他们不甘心屈服，但是那剑光立刻到了眼前，可以挡住第一剑，那第二剑，第三剑，随后倾斜而下，最强者挡住二十七剑，最后也被斩杀。

　　片刻之后，大地之上，万人俯首，站着之人除了那不凡公子，还有那被绑着的孔雀翎。

　　剩下再无他人，地面之上，因为第六遗迹的海水倒灌，可以说每个人脚下都是那海水，但是这海水都是红色的，都已经被鲜血染红，上面漂浮这无数方才那些被斩杀之人的血肉内脏，数不清的人在那地面之上呕吐。

　　洛离在那空中，光芒消散，然后他歪歪头看了一眼那站立的不凡公子。

　　一直被世人认为疯狂邪恶的不凡公子，在这一眼中，尿了，真的尿了，他的一切手下，他的人生信条，他的自信，他的疯狂，再方才那一刻全部被击碎，他不想自己也变成那地面上的碎肉。



　　第四百七十七章 神皇元无极

　　不凡公子扑通一声跪下，大声喊道：“不要杀我，不要杀我，我投降，我是西昆仑的圣子，不要杀我，求求你了，不要杀我！祖宗，不要杀我啊……”

　　他声泪俱下，跪在那里大声的哭了起来。

　　不凡公子仗着西昆仑的威名，横行霸道，属于温室中的花朵，从来没有这么的接触过死亡，今天死亡到了他的头上，他立刻崩溃，跪地求饶！

　　洛离缓慢的从天空落下，没有搭理他，光芒一闪，顿时将孔雀翎在那石柱放了下来，然后洛离看着那画说道：“画的不错，我留下了，做个纪念。”

　　然后看了一眼那个被释放下来的孔雀翎，说道：“他是你的了，由你处置。”

　　看到洛离的目光，孔雀翎立刻面色发红。可是她看了地面上跪着的不凡公子，自己竟然洛离面前，被摆成那个形态，自己差一点就被他玩弄，顿时一股怒火出现在她的心中，她猛地大喝一声，在手中发出无尽的光芒，向着那不凡公子射去。

　　那不凡公子被洛离所震慑，竟然面对那光芒未作出任何反应，立刻被那光芒席卷，虽然有着强大无比的力量，可是这一刻，他竟然一动不敢动，他以为孔雀翎不敢杀他，因为西昆仑禁制内部互相残杀。

　　可是他忘记了，自己已经违反了规定，在这光芒中，当他感觉不好之时，已经晚了，立刻被这光芒一罩，无尽的剧痛传来，一下子，不凡公子被破碎击杀。

　　孔雀翎含恨一击，猛烈无比，顿时将不凡公子，彻底击杀，形神俱灭。

　　击杀之后，她胆怯的看了洛离一眼，洛离回头看着她说道：“做的好，开辟新世界，重新的振兴人族，你做的很好，坚持自己的路线，继续的去做吧。”

　　然后洛离高声喊道，所有的人们全部能听到：“新的时代来到了，人族的又一次扩张开始了，我们大家都要听从圣女的命令，开辟新的世界，重新实现人族的辉煌。谁阻挡你就是人类的罪人，响应者就有存在下去的意义，背弃古老信念者，就让他消亡，圣战的时候到了。”

　　孔雀翎得到这承认，比什么都快乐，奋斗二十年的辛苦，没有白费，立刻眼泪流了下来。

　　按照洛离下边的剧情，他应该消失了，这赶紧离开这合理，但是计划没有变化快，这时远方出现两大巨大的妖魔气，这妖气冲天而起，他们向着洛离发出了挑战。

　　妖气澎湃，这妖气一道雄厚无比，一道好像由无数分身化合而成，洛离慢慢的分析着对方的实力。

　　他不由自主的一笑，终于方才的屠杀，并没有让自己战斗尽兴，现在正好强敌出现，那就彻底一战。

　　洛离御光而起，说道：“孔雀翎你收拢他们，整理遗迹，我去把这两个大妖魔击杀，一会就会来。”

　　说完洛离化作光芒冲出此地的屏障，进入外面的世界，向着那妖气出现的地方飞去。

　　本来洛离以为外面没有空气，青冥一片，谁知道这些时日的开发，这世界渐渐有了模样，外面空气充足，不必再闭气飞行，战斗要省力一些。

　　洛离向着那两妖飞去，身上放出无限杀气，向他们发出挑战。

　　飞出三百里，在前方一处石崖边，二大妖魔现出身影，一人身披紫红飞袍，长长的披风鬣鬣飘扬，气势无与伦比，宛如天神一般，长发束拢于后，斜眉巨目，鼻挺耳厚，唇红齿白，浑身充满阳刚气劲，英姿飒飒。

　　在他身上不断的放出淡淡的紫红芒尾，这些紫芒迸溅四野，遇到大地就潜入大地，化作泥土，遇到清风，就化风而去，遇到阳光，就化作阳光，遇到水流就变成水滴。

　　洛离有种奇怪的感觉，这紫芒其实才是他的真面目，此人就是这紫芒组成的。这紫芒融合万物，化作一种奇异精灵，融入这天地间，而且好像还在快速的繁衍分裂。

　　另一人座下一头巨鲸，那鲸鱼足足有百丈大小，飘浮空中，好像是活着的巨鲸，可是却又像钢铁组成，清风一吹，竟然抖动起来，看着又像幽灵妖魔，这巨大的鲸鱼不时后背喷出道道水柱，这个倒是真实存在，不过那水柱飞起，就消散在空中。

　　鲸上之人身形极为均匀，穿着一件彩锦宽袍，腰间一左一右别着个小鼓，两手都戴着个七彩手铃的人，坐在那儿，隐隐有一股非常强大的压力，罩在天地。

　　他坐在鲸鱼之上，就是双眼合闭，好像在合目养神一般，好像天地间的事情，什么也引不起他的任何兴趣一样。

　　他的脸型方正，鹰鼻阔嘴，长须如墨，给人一种不动如山的气势。但是他最特别的地方，就是他那极为怪异的一双眉毛。因为他的眉毛竟然是彩色的。

　　这大概就是那不凡公子派人去请的两个大妖魔，那时不凡公子的对话，全部被洛离大神念术听到，万妖谷的大妖魔！洛离稍稍注意，果然在他们的衣袍处都有那万妖谷的标记。

　　这两妖都是大妖魔修为，天地元气已经被他们全部占据。

　　洛离眼珠一转，必须破坏这种气势，否则自己必败无疑。

　　他立刻面色威严，说道：“见到本尊，还不拜见。”

　　说完，不动声色，巍峨如山的站在那里，气势如渊，傲然挺立。

　　对方二妖，目光轻视，但是洛离一动不动，他们二人盯盯的看着洛离，渐渐的目光开始变化，由轻视，到迟疑，到惊讶，到迷惑，最后到呆滞，他们直直的看着洛离的脸，然后一大惊地喊道：“神皇，神皇元无极！”

　　“不可能，不可能，我们看错了，元无极早死了！”

　　“神皇，神皇，他是神皇！”

　　顿时之间，对方苦心布置的天地绝杀之势，一下子全部崩溃，不攻自破。

　　洛离也是一愣，元无极是谁啊？

　　突然他想起了当年，正是因为西王母将他认为是元无极，才会传授他十二金仙之道！

　　洛离一动，那身穿紫袍的白危难，站起之后，又开始仔细的盯着洛离，渐渐的目光又在变化，开始怀疑起来。

　　突然暴喝道：“混蛋小儿，竟然敢骗我们。”

　　一旁的心东海迟疑地说道：“小白，他不是神皇？元神波动完全一致，血脉味道完全一样，不要搞错了。”

　　白危难说道：“他绝对不是！”



　　第四百七十八章 战强敌

　　白危难说道：“他绝对不是，他和神皇的元神气息一致，但是我的小精灵们告诉我，他们有区别，他和神皇是同出一脉，也许是祖孙，总之必有血缘关系，但是不是一个人。东海，我们的机会来了，只要抓住他，就能在他身上找到神皇的弱点，也许我们能够得到妖皇血统。”

　　说到这话，顿时那东海的眼神也亮了，他缓缓说道：“那就动手吧，管他真假，杀了再说。”

　　“鲸巨吞”

　　这三个字顿时响彻天地，这不是东海所喊，而是他使出秘术，引发天地共鸣，这大地传出的声音，这叫做大天倾。

　　天地一暗，方圆百里全部处于黑暗之中，好像被一个巨鲸吞入口中，在这暗影席卷所到之处，大地之上，万物粉碎，好像一种无穷重压，从天而降。

　　这东海出手，那小白立刻出手，他们二人的配合天衣无缝，东海是威压定位对方，小白是负责击杀。

　　只见无数狂风四起，在那风中无数风刃现形，化作刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉，席卷而至，这风刃所化的兵器锐利非常，最可怕的地方在于多，无穷尽，足足数万把，他们形成恐怖的漩涡，可以切割一切。

　　在这风刃漩涡中，这些兵器都是小白身上分离出去的光芒所化的，这些兵器在空中不断的分解变多，他们遇到风就变成风之神兵，遇到水就变成水之神兵，遇到火就变成火之神兵，化身万物，借以控制天地万相。

　　在这巨压之下，风刃漩涡之中，一声清鸣，一道光影冲天而起，飞入长空，他散发无尽的光芒，对抗这两大强敌。

　　洛离御剑而起，使出一招谁分弱水洗红，一飞冲天，化作一道光影，顿时冲破这重压，这光影如电，对着那铺天盖地而来的鲸鱼巨嘴就是一击，瞬间斩开一切，冲破那巨鲸之嘴，将这鲸巨吞破解。

　　飞到空中，他一声大吼，使出剑气，在空中化作剑气大阵，也形成一个巨大的漩涡，以漩涡对抗漩涡，以阵破兵，瞬间将小白的无尽神兵全部击碎。

　　对方毫不在意，瞬间攻击又道，那东海再次发力，又是一记天地共鸣。

　　“鲸巨浪。”

　　一种无尽的气势威压升起，大地之上，竟然凭空出水，化作滔天巨浪，向着洛离卷去。

　　顿时形成海啸般的巨浪，巨浪一浪高过一浪，天地之间，这一道大浪卷去，轰荡激鸣。

　　小白也立刻出手，他们二人的配合让人惊叹，在这浪花之中，无数的刀枪剑戟再一次出现，这都是小白分出去的电芒，都是他的身体的一部分，这刀枪剑戟在这巨浪中，快速分裂，比起那风中的神兵，好像多了一番变化。

　　上一次的剑气再也无法将它们搅碎，这就是小白的妖术神威，同样的攻击之能对他使用一次，下一次就产生抗体防御，使对方的攻击失去威力。

　　东海的攻击是宏大恐怖的，毁天灭地，席卷天下。而小白的攻击是招招夺命，以数量破敌，致命无形，二人配合天衣无缝，战斗力增加无数倍。

　　面对这席卷而来的波浪，洛离一声大吼，杀生之力爆发，一剑击出，破浪斩潮，向着这巨浪冲去，他迎难而上，一剑斩开巨浪，勇往直前，毫不退缩的向着他们二人冲来。

　　顿时一剑将这巨浪斩为两半，这浪固然强大，席卷天地，但是到了一点之上，比起洛离的无上剑力，就要弱上无数。

　　那水中的神兵在洛离身边纷纷现形，各种攻击手段就要展开，猛的洛离看向他们，使出大神念术。

　　被这大神念术看到的各种神兵，立刻膨的一声爆裂，死亡，随着大神念术的传播，所有的化成刀枪剑戟的紫芒，都是来自于小白的身体，他们同出一源，同为一体，正好被这控死法眼所克制，顿时间无数的神兵爆裂，一一死亡。

　　然后大地中，无数的紫芒死亡，空中无数的紫芒死亡，那小白也一声惨叫，身体爆裂一半，一下子在空中掉落。

　　洛离剑光猛的一亮，照亮天地，然后瞬间熄灭，不盛反收，向着那东海斩去，那似能让天地倾覆，宇宙翻转的剑光，猛然缩成一道白金剑芒，化作一抹惊电激斩而下。这道剑光，似能跨越时空之桎梏，剑光闪烁，全不给人任何闪躲招架的空隙。

　　入青冥太白狂歌，剑意出现，开天裂地，毁灭万物！

　　当初一剑，东海开！

　　剑虹密织如罗如网。无数闪耀跳动的剑芒让天空大地变色。

　　无尽的剑芒斩向这东海骑鲸客，凭空出现百道连天接地的强大剑光，那剑光的深邃白的耀目，在空中一顿，化成无尽飞剑剑虹，以开天辟地之势，挟无尽之道，杀生之灭，悄然斩下。给人以无坚不摧无物不破的刚猛凌厉之感。

　　东海骑鲸客看到如此剑芒，忍不住嘀咕道：“入青冥太白狂歌？！”

　　“鲸翻身。”

　　又是一句天地共鸣，那只巨大的东海骑鲸客坐下的鲸鱼，猛的一声轰鸣，化作一道流光，挡在了他的身前，一个巨大的鲸鱼外体出现在东海骑鲸客的身前身后，百丈之内，硬生生的受着这飞剑强攻。

　　每一剑下去，顿时鲸鱼的外体就被斩的血肉飞溅，凄惨无比，但是那些被斩下来的血肉，全部在空中烟化，而且斩下多少，就立刻恢复多少，这无尽的飞剑轰击，完全无法对这巨鲸，造成真正的伤害，巨鲸完全是种奇异的鬼傀，万剑临身，不死不灭。

　　而且斩中他的每一剑，那剑上蕴含的巨大的力量瞬间消失，好像全部被吸收集结在某一处，东海骑鲸客毫不在意这无尽的斩击，他在等待着外面保护他的鲸鱼吸收对方的攻击之力。

　　洛离立刻发现了对方的用意，对方在吸收自己的攻击，积累在一起，然后马上就会用此来攻击自己，这大概就是以己之矛，攻击之盾类的法术。

　　前边三招分别为鲸巨吞，鲸巨浪，鲸翻身。换句话说这一招也一定是鲸什么，看着鲸鱼之势，鲸巨吞是鲸鱼大嘴吞噬，鲸巨浪是掀起巨浪，鲸翻身是鲸鱼翻身，按照开始鲸鱼的模样，这翻转剑气有可能就是鲸鱼喷水的形态。

　　鲸鱼喷水，必是后背喷出水柱，这个可能足有三成，那就足以，当他喷水之时，就是自己强攻之刻。

　　洛离还在一剑剑的发出猛攻，他在等待，东海骑鲸客也在等待，大量的剑气剑芒都被他吸收在一起，可以了，东海骑鲸客一使用本体神通，发出绝招。

　　“鲸逆喷。”



　　第四百七十九章 真仙复活

　　顿时天地共鸣再次出现，外面保护东海骑鲸客的巨大鲸鱼之体颤抖起来，在那鲸鱼的后背之上，出现一个巨大的真元反应，那毁灭一切的巨大能量在此凝结，元气破灭之能将会喷射出去，化成强大的冲击波，将洛离的所有攻击都返还给他，毁灭一切。

　　可是这强大的冲击波，就在那准备发射的一瞬间，洛离在那空中一声清鸣，人剑合一，流光一道，向着这水柱的喷射洞口，就冲了过来，瞬间冲入这鲸鱼体内。

　　东海骑鲸客立刻色变，刚想使用其他法术，但是这冲锋太快了，快到根本无法反应的程度，一瞬间，洛离已经冲入鲸鱼体内，冲到他的身前。

　　一道白色剑芒袭来，锋锐无匹，那东海骑鲸客的表情立刻凝滞，就觉混身一震，眼前景象顿时模糊起来。恍惚中，就见得一道流光穿过自己身体后，豪不停留，直接飞向了远处的天空。

　　一声轰鸣，那鲸鱼准备喷射的强大能量开始爆炸，一同爆炸的还有东海骑鲸客的身躯，这爆炸形成的冲击波开始八方扩散，空气如涟漪般波动而来。响彻世界。

　　世界巨震，足足百里范围，无尽的轰鸣在此天地中激荡不休，飞沙滚石，巨岩破碎。一个巨大的蘑菇云升起，发出白色的耀眼强光。

　　洛离斩杀东海骑鲸客，他在等待这尘埃的散去，突然一个怨念无比的神识出现：“混蛋，你等着，斩杀我的同伴，我会找到你的，小子，我以妖族血脉发誓，我会找到你把你碎尸万段的，魔皇在上，天地为证。”

　　在那爆炸的灰烟中，一个紫芒向着洛离发出了吼叫，那正是小白，大神念术使他分体全灭，本体破碎一半，但是他挺了过来，不过元气大损，再也不能保持人形，化成妖身状态。

　　他向着洛离发出妖族血誓，布下血脉感应，以便以后寻找到洛离，然后立刻化作一缕紫电，向着界外遁去，想要逃走。

　　斩草不除根，春风吹又生，想要逃走，做梦。洛离立刻使用飞起，全身的所有力量化作那无尽的速度，所有的法术全部施展，猛的开始追踪。

　　那紫芒万万没有想到，对方竟然开始追杀自己，在速度方面他仗着自己的天赋异常，毫不将洛离放在心中。

　　洛离猛烈冲击，追了过来，在那空中，扑的一声，他变身天龙，加速使用了天龙遁，整个人化作光影，速度又加数倍。

　　这时紫芒才发现事情的危险性，对方的速度经此提升，竟然可以渐渐的追上自己，它急忙加速向着虚空逃窜。

　　一紫一红，二道光芒冲入到那青冥之中，一追一逃，开始了无尽的追踪，千里，万里，转眼就到身后。

　　也不知道飞出多远，前方星空出现一片巨大的绚烂星光，好像一片无尽的光芒就在眼前，那紫芒终于没有摆脱红光的追击，退无可退，他一声大吼：“欺人太甚，我和你拼了。”

　　转身向着洛离扑去，紫芒血影之间爆发无数光芒，那光芒时而灿烂，时而辉煌，时而熄灭，时而爆发，最后一阵耀眼的紫芒布满天空，它散发最后的光芒后，默默熄灭，被洛离斩杀虚空之中。

　　洛离立于青冥中，终于追上，斩杀这紫芒大妖魔，处于这青冥中，洛离看着遥远的星辰星光，那远处的绚烂星光，就应该是昆仑主世界。

　　不过现在还是要回归那青丘圣地，把事情完毕再说！

　　可是这时洛离才发现自己追的太远了，已经找不到那原来的世界位置了。周围都是青冥虚空，那里有什么大陆世界的影子。

　　就在洛离苦思的时候，一个巨大的波动在远方传来，这波动赫然是炼气化神，吸收天地元气的波动，这是什么人如此强大，竟然吸收天地元气可以打到如此恐怖的程度。

　　那吸收天地元气的源头，暴露在青冥虚空中，借助这一点，洛离发现了青丘大陆，那吸收天地元气的来源也是在那大陆之上。

　　洛离立刻招出雷霆越空舟，化作一道闪电，向那里飞回，果然那里就是青丘大陆。

　　雷霆越空舟速度极快，半个时辰飞回了青丘大陆，洛离从空中将来，散发无数的光芒，预告着自己的回归。

　　那吸收天地元气的波动源头就在这大陆之上，飞到大陆之上，反倒没有了那种感觉，在此大陆之上，对方已经达到润物无声的地步，吸收元气毫不惊动他人。

　　洛离从空中落下，立刻无数的修士过来迎接，方才那一战洛离斩杀无数强者，然后又斩杀两大妖魔，那战斗的余波，已经让所有人胆战心寒，看到他全部俯首，老实不已。

　　洛离望着众人，在那无数恐惧、崇拜、惊讶的目光中，一人在此，万人俯首，这感觉真是美好啊。

　　众人之中，孔雀翎翩翩而动，恭恭敬敬的对着洛离深施一礼，在这期间她已经将所有人收编，开始整理现场，而且还换了一套衣服。

　　这衣服赫然是那华丽无比的晚装长裙，将她的美丽映衬无疑，而且她还微微化妆，将自己的美丽全部展现出来，黛眉开骄横远岫，绿鬓淳浓染春烟，长颦减翠，瘦绿消红长眉连娟，微睇绵藐，灿如春华，皎如秋月，她将自己的魅力全部绽放，借以想得到洛离的宠爱。

　　孔雀翎缓缓说道：“谢谢你洛离，您斩杀的大妖魔，部分身体并没有破碎，他原身是一头大鲸鱼，我们在这鲸鱼的体内找了龙涎香。”

　　说完众人献出来巨大的一块龙涎香，不过洛离的心神却没有在这里，他收起那龙涎香，只是不断地饿皱眉，他在感受着那巨大的炼气化神的波动，不由的长叹一声：“真是多事之秋啊，希望不要再战了。”

　　那波动洛离已经知道是什么了，赫然是遗迹中封印无数万年的蓬莱八仙之一的残破仙体。

　　在自己击杀九雷尊者和半颠先生之时，将所有的封印破坏，导致遗迹毁灭，这残缺的仙体竟然挺过了时空的震动，而且解开封印无数万年之后，它竟然还活着，而且还开始了重新进化，开始重新的修炼，这上古真仙，又要回归人间，对于人间，不知道是祸是福。



　　第四百八十章 吃掉你

　　上古仙族复活，这可不是那些民间传说中的仙人，而是仙族一员，这仙族当年横行天地，万族为奴，霸道无比！

　　这空间中，带着无比恐惧的欲望，有一种他要吞噬一切的感觉！

　　看着所有人崇拜自己的目光，不由的洛离又想起一句话，能力越大责任就越大，让自己抛弃他们，退而逃命，打死自己也做不出。

　　洛离长出一口气，喊道：“马上所有人全部乘坐蜈蚣妖船，离开这里，等到安全了，再回来，这九尾灵狐封印的上古仙族复活了，我要与他一战，你们逃命吧。”

　　众人迟疑不已，孔雀翎不由的脸色一变，说道：“上古仙族复活，那建立大联盟的仙族？”

　　洛离点头，示意就是如此。顿时孔雀翎脸色发白，说道：“我们可以找到他，毁灭他吗？”

　　洛离摇摇头说道：“我找了，他隐藏在空间裂缝中，我们找不到他，除了他自己出来。”

　　孔雀翎缓缓说道：“按照记载虽然我们人族，乃是上古仙族的一部分，但是他们视我们为奴隶，为炉鼎，为食物，十分可怕！我们必须阻止这仙族复活，不能让他危害人间。”

　　洛离点点头，现在自己再次，就要守护人间，斩杀一切邪魔，哪怕他是仙人，也不可放过。

　　必须一战，击杀强顽，洛离默默的开始养剑，杀气在他身上吞吐外放，一呼一吸间，好像这天地震颤，万气归元。

　　洛离对他们说道：“走吧，都赶快走。”

　　所有的修士纷纷坐上那巨大的蜈蚣妖船，飞离这里，孔雀翎咬着嘴唇，猛的毅然过来亲了一口洛离，表明自己的态度，然后转身离开。

　　蜈蚣妖船飞到空中，这时他们就感觉到那元气的汇集，感觉到这仙族的强大，整个青冥的所有微弱元气，都向着那青丘世界汇集。

　　洛离默默运气，等待着对方的复活，大地之上只有自己一个人在此等待。其实在大神念术的感应下，还有七个长生真人隐藏在暗处，他们并没有离开，他们一想到仙人复活，一想到那仙人之宝，就忍不住没有离开，富贵险中求。隐藏了起来，想要坐收渔翁之利，拼命一搏。

　　你们留着就留着吧，渔翁，我才是真正的渔翁。洛离心中冷笑，其实他已经想好了一个对付仙族复活的办法，这也是他留在此处的原因之一。

　　有道是一山不容二虎，这地下遗迹第四层的铁树森林中，那万年树妖已经修炼无数万年，可以使遗迹不灭，可以自成世界，强大到极点。

　　有此强大的树妖，对于到此的移民绝对不是好事，这仙族复活，实力强横，正好可以引到那里和这树妖一战，有道是鹤蚌相争，渔翁得利，洛离就打算做这个渔翁，而且那万年树妖，自洪荒时期便就存在，也许它的那里会有先天灵宝的存在，也许自己需要的灵宝，就是要出自这里。

　　所以洛离才会如此积极，扬我三尺剑，准备大战仙族。

　　洛离默默等待，在等待中无意中感受到了那仙族的吐息，他在炼气化神，吸收天地灵气，这炼气的阶段应该是神通境界吧，是的，这元气流动就是神通境界的流动。

　　洛离随意的感应了一下子他的元气运转，渐渐的洛离被此吸引，这仙族的元气吸收，炼气化神，完全就是完美到极限的炼气术，他每一次呼吸，都达到最大限度的利用元气，洛离感应着他的修炼，顿时以前修炼时产生的无数疑惑全部解开，很多难关豁然开朗，这才真正的修炼之法。

　　洛离脸色发白，懊恼不已，自己竟然也有宝不识，放过了一个最大的宝藏。那时在遗迹中的仙人的炼气之法，才是真正的宝藏，最完美的修炼之法，自己修炼的功法，和他一比一个天上，一个地下，无法相比。

　　可是自己当时只注意了表面，完全无视了它的强大，失去了得到这世上最强大炼气术的机会，可笑的是还因此大打了一架，毁掉了遗迹。

　　不过，现在亡羊补牢，为时不晚，洛离开始跟着这仙人的频率，默默的修炼，能学多少就学多少吧。

　　时间一点点的过去，不知道过了多久，一天，十天，一个月，三个月。

　　炼气化神，肉神境界，神通境界，长生期……

　　这仙族就像坐火箭一样修为狂升，但是达到此境界，立刻卡住，此地天地残破，五行不全，根本无法达到仙人境界，就此卡住。

　　洛离则是慢慢的感悟，不知不觉，他的修为又进一步，达到长生境界的第二重，不死境界！

　　终于这一天，洛离眼睛一动，慢慢睁开，身上的灰尘掉落，因为那仙族实在无法忍受这卡住的境界，他知道自己永远也无法再次提升，于是他离开了时空裂缝，回归人间，悄悄的出现在此大地之上。

　　这仙族毫无声息，不知道隐藏在何处，回归之后，洛离竟然无法感应出来，而且在方才的瞬间，那些隐藏在暗处的七个野心勃勃的长生修士，已经有五人不知不觉的被他拖走，最后一人发出一声闷哼，引起了洛离的注意，这才发现对方已经回归人间，杀掉了五人。

　　这就是仙族，阴险凶狠的捕食者，不知不觉的抓走了五个修士，就连洛离都没有发现。

　　但是现在他隐藏不了了，那些被他抓走的修士，被他吃入腹中，迸溅出来的血能，完全的暴露了他的踪迹。

　　洛离御剑而起，向着那里就是猛烈一轰，快如闪电，一击过后，顿时房屋倒塌，那个仙族暴露在洛离的面前。

　　在洛离对面站着一个人类，赤身裸体。

　　自古传说仙族和人族就是外表完全一样的种族，果然如此，对面的仙族确实如此，就是一个人类的躯体。不过只是对方的嘴太大了，足足有一尺大小，他正在吞吃一个人类，那长生真人的双脚还在他的巨口之外拼命的晃动，但是还是被这仙族几口吞下。

　　他猛的抬眼看向洛离，嘴里拼命的咀嚼着，神识传来：“饿，饿，吃，吃，你强，躲，吃，吃掉你。”

　　这仙族毫无意识，只有那身体的本能在驱动这个身体，但是他可以看出洛离的强大，同时他也要吃掉洛离。



　　第四百八十一章 引虎入笼

　　洛离扬手就是一剑，剑光如电，斩向此仙，在那剑光位临身前的一瞬间，这仙族猛的一动，钻入地面之下，就像钻入水面一样，无声无息，立刻消失，土遁之术竟然达到这种程度，立刻融入大地失去感应，不知踪影。

　　洛离顿时面色阴沉，这个家伙不可小看，他的能力不可怕，可怕的是那种战斗的本能，避凶趋吉，可以看穿自己的真正实力，先天灵智，避开危险，此乃强敌。

　　洛离回头左右一看，喝道：“南墙地下三丈潜伏的那人，东边药园中的使用法宝隐形的，赶快过来，我们会和一处，就你们二个还活着了。”

　　方才隐藏在暗处的七人，转眼就死剩二个人，这二人法力高深，仙族也不敢轻易袭击他们，所以他们都安全无事，听到洛离的呼喊，二人纷纷走出自己的隐藏地方，向洛离靠近。

　　洛离说道：“小心了，这家伙很强的，不过他刚复活，需要吞吃血肉补充原力，你们马上召唤星舟，离开这里。”

　　那二人对视一眼，一人说道：“洛离，我们都没有星舟，我，我和你并肩作战。”

　　没有星舟敢留在这里想要座收渔翁之利？他在撒谎。

　　看着他的眼中闪烁着狡黠的目光，洛离点点头，说道：“好的，你叫什么名字？”

　　那人回答道：“我叫做李天……”

　　再他回答之时，洛离对着他打入一道大神念术，立刻知道了他的想法，完全出乎了洛离的意料，此人竟然是不凡公子手下死士，他在此的目的不是为了什么仙人，而是为了肆机袭击洛离报仇雪恨。

　　洛离点点头，说道：“你们注意左边，这边交给我。”

　　过来的二人警戒的看着左边，防止敌人的暗中偷袭。但是他们没有注意洛离，因为洛离是超级高手，高手岂能暗算他人？

　　洛离在二人后背就是一击，光芒奔腾，顿时二人一声闷哼，被这剑光一搅，全部被直接蒸发，将所有血肉全部气化。

　　如果他们在此，最后一定会被这仙族吞噬，增加它的实力，但不如自己现在把他们杀掉，免得后患，让他们走，他们不走，其心用意，不言而喻。

　　击杀二人，将他们血肉气化，在远处传来一声吼叫，现在此地就洛离和那仙族，再无他人，仙族想要再吞噬血肉，只有袭击洛离，他理解洛离的用意，愤怒的发出吼叫。

　　洛离哈哈一笑，将血脉逆转，顿时无尽的血气外放，在那复活的仙族眼中这就是最好的大补之物，但是也是最危险的。

　　洛离掉头被着那遗迹的入口走去，那仙族在默默的跟随着洛离，寻找机会。他并不知道洛离再给他机会，再引诱他。

　　地下遗迹的入口倒塌了一半，破烂不堪，但是还可以进入，洛离走到入口对着外面微微一笑，伸手一指，然后钻入遗迹。

　　顿时空间变幻，和洛离想象的一样，一下子就来到那铁树森林，到处都是那破碎的铁树，看来这遗迹的爆炸还是对这森林造成了一定的影响。

　　洛离在森林中穿梭，向着那巨大的树妖世界走去，距离那里还有数百里，每走数十里，洛离就向地面发射一道剑气，留作标记，免得那仙族找不到自己。

　　那复活的仙族也随着进入这铁树世界，他的神智并没有回复，一切都是身体的本能再支配着他，他穿梭追踪着洛离，寻找着他的遗迹，也在寻找他的弱点，到时候发动猛烈一击，吃掉洛离。

　　在这铁树林中穿梭，每走一步，那铁树就被他吸收一棵，渐渐的他的身上不在是赤身裸体，身上开始披起一层铁甲，手中多了铁剑，渐渐的一些仙族本能开始恢复。

　　千里之路很快达到，远远的那巨大的树妖世界出现在眼前，洛离则消失的无影无踪，顿时这仙族处于迷茫中，但是他没有贸然的前进，而是观看起那足足数百里的森林世界。

　　那里鸟妖飞空，虫妖群群，血气旺盛，但是这仙族却不敢过去，因为他敢到了危险，那里不是什么善地，一定不要贸然进入。

　　他竟然要后退，洛离在他身后一里处，太近很容易被他发现，想要离开，岂不是对不起自己的一番苦心，来的去不得。

　　洛离赫然现形，在那仙族左边一元水法身出现，在那右边三昧火巨人出现，将他成三面围住。

　　那仙族左右的看着，他可以看穿事物的本来面目，顿时一元水法身和三昧火巨人的可怕本质被他发现，说什么他也不会在那两边突围。

　　其实这就是一利必有一弊，他被自己的能力所惑，那一元水法身和三昧火巨人，并没有像他看出本质中的那么可怕，如果他立刻向着那两边突围，也许可以逃过一劫。

　　就是这一刻犹豫，洛离已经一剑斩出，光芒闪烁，冰冷无情，破灭一切，入青冥太白狂歌！

　　剑意出现，那道冲天的剑芒划破长空，挟着浩瀚无匹无可抵御的霸道直击仙族。

　　刹那间，更有无数微小剑芒在这一剑上弹跃而出，一道道剑芒，向着对方斩去，看似蜂拥而至，实际上却各按法门，密集的剑芒或前或后或左或右，层层叠叠、似分实合，数百道剑芒最后却凝结成一体，转瞬把仙族淹没其中。

　　一剑下去，那仙族在身前化出一个又一个的铁盾防御，但是那些铁盾一个个的被搅碎，最后一声哀嚎，那仙族前胸被绞的血肉模糊，右臂断绝。

　　他飞快的后退，避开洛离的攻击，那些破碎的铁盾碎片，也随着他后退，在这后退的过程中，竟然凝结成一把飞剑，至此一击，他渐渐的领悟飞剑的奥秘，开始凝集属于自己的飞剑。

　　这仙族瞬间就看破了洛离的剑术，而且自己领悟了剑术，顿时让洛离一惊，心中更是杀气四起，此仙必诛，否则必为祸害。

　　那仙族恨恨的看了洛离一眼，突然在地面之下伸出一个巨大的藤蔓向着他就卷去，他一跃避开，但是地面伸出百十条水桶粗的藤蔓向着他，疯狂卷去。

　　同时洛离身边身后也出现这些藤蔓，再一看，不知不觉中，二人竟然已经进入到树妖世界中，处于树林深处，这赫然是树妖使用搬山挪地之术，将他们全部挪移到自己的世界中。

　　他想把洛离和那仙族全部吃掉，在冥冥中，他有种感觉，只要吃掉二人，他就能突破自己现在的境界，达到自己无法想象的强大。

　　洛离苦笑一下，这真是人无伤虎意，虎有害人心，事情总是超出自己的想象，不过要玩，你们玩吧，我走了。

　　等你们两虎相争，必有一伤的时候，爷在回来！



　　第四百八十二章 魔祖红发

　　一声低吼，顿时那三昧火巨人和洛离合体，那三昧真火发散出去，火克木，哪怕再强大的铁木，被此三昧火轮上一个火星，也立刻烧成飞灰。

　　洛离御剑冲起，化作霞光，一瞬间冲出了这木妖世界。

　　在他身后有着数百的鸟妖在后面追随，想要攻击于他，洛离剑光一抖，顿时斩杀上百鸟妖，剩下的轰然而散，全部退回树妖森林。

　　那树妖世界中发出无数轰鸣声，剑光不时的穿透遮天的树木，透露出来，仙族被困在那大树的世界中，二者发生猛烈的战斗，不死不休。

　　双方只要能够击杀对方，吞噬对方，就完全可以打破因为这残缺世界造成的遗憾。若是仙族获胜，可以吃掉树妖积累无数万年的法力，可以重新的拥有仙族身躯，可以再次拥有强悍的力量。若是树妖得胜，就可以吃掉仙族，得到修炼之法，成就万世之体。

　　二者疯狂一战，打得天翻地覆，这遗迹世界在不断的震动着，不时爆炸声在那里森林中传出，无数的鸟妖、虫妖、树妖参加战斗，形成人海之势围攻那仙族。

　　这战斗旷日持久，洛离在外面一待就是三天三夜，那树妖森林还是在无休止的战斗，而且战斗越来越激烈，周围的无数铁树，都开始枯萎，化作枯木，它们的元气都被那老树妖抽取，用以战斗。

　　天空中的鸟妖越来越少，不再像以前那样铺天盖地，那巨树覆盖的面积也在减少，现在就有十亩大小，这证明他在渐渐的压缩对手，这面积越小，意味着树妖的胜利就在眼前。

　　随着树妖的压迫，那仙族也在进化，他好像慢慢的找到了自己的回忆，在最近的一天一夜，经常传来引发天地共鸣的仙术波动，是的，不再是以前依靠本能的战斗了，而是在使用仙术了，他的记忆在战斗中，慢慢的恢复。

　　猛然间一道紫气冲霄而起，光芒万道，紫气冲出树妖的树冠，然后开始疾速的逆转起来。逆转的光柱不停的疯狂吸纳遗迹内的天地元气，逆转的速度也越来越快。

　　“轰轰轰”逆转的白色光柱轰然爆碎。整个遗迹都承受不住这样的力量到处都是爆裂。

　　这仙族已经到了最后阶段，开始回光返照了。在这轰隆隆的惊天声势中，树妖森林虽然被炸的残缺不全，但是仍然屹立在那里。

　　洛离望着那激烈战斗的森林，不由的哈哈一笑，他继续等待，等待那两者相斗，两败俱伤后，自己去坐收渔翁之利。

　　就在洛离想入非非的时候，耳边有人说道：“小哥，打听一声，这里是什么地方？”

　　这一声入耳，洛离差一点跳了起来，难道螳螂捕蝉黄雀在后吗？自己是那螳螂还是那蝉啊。

　　洛离急忙回头一看，只见一个老者站在他的身后，那老者悬浮空中，浑身银光山所，一条人影在银光中时隐时现。

　　这人身材不高，一身的紫红烈焰袍，全身上下更有九条金光闪耀的金龙幻影不断的在身前身后出现，缠绕护体，就是面貌都在金龙的盘绕下模糊不清，但是第一眼就能看到他的火红赤发，这头发好像烈火一样，在空中飘荡，足足有三尺之上，威风凛凛中却带着不可一世的威严。

　　看到这人，什么都不用说，此人绝对不是自己可以抗衡的，这种实力这是大梵祖师一个等级的，洛离立刻站起恭恭敬敬的回答道：“这里是青丘界，原本青丘一族的圣地。”

　　那老者说道：“原来是九尾狐的老家啊，那仙族就是才苏醒的家伙吧。”

　　洛离回答道：“是的，他是大联盟建立之前，被上古妖族抓走的蓬莱八仙之一，被囚禁了无数万年，最近开始苏醒。”

　　老者说道：“我说呢，怎么这么大的元气吸收，这么远都能感觉到，原来是上古时代的老家伙，他醒来做什么？

　　死了多好啊。这里已经是我们人族的了，没有他们的地盘了。还是死去的仙族是最好仙人。

　　对了，你是谁的弟子，学的也太杂了，在你身上有好多老友的痕迹啊，谁是你的老师？”

　　此人竟然一眼看出自己的门派，顿时洛离更加的恭敬，回答道：“在下恩师大梵祖师。”

　　听到大梵祖师四个字，突然老者好像一笑，看了一眼洛离，说道：“原来是小梵啊，你是洛离。”

　　顿时洛离就是一惊，他怎么会知道认识自己呢？老者继续说道：“方天衣、宁虚空、李太白他们都很看中你。我是红发老祖，小疯子，你师父都是我的后辈，你不要害怕。”

　　洛离惊讶的看着这人，红发老祖，这个名字很熟悉，猛的洛离想了起来，说道：“红发老祖，大神威士魔祖红发？”

　　红发老祖点点头，说道：“当年确实有这个称呼。”

　　大神威士魔祖红发九十九大神威士之一，定居红木岭天狗崖，道法深不可测，所炼天魔化血神刀最善斩人元神，其门中道法擅长元神幻化，第二化身等各种厉害法术，这一定是他的身外化身，元神之体。

　　方才他说的方天衣、宁虚空、李太白都是大神威士，方天衣，罗浮方天衣，就是开辟苍穹世界的大神威士，洛离以前得到过他的剑尖碎片！

　　宁虚空就是玉楼山的创立者，掌控宁为玉碎不为瓦全之道！李太白就是脱身白刃里，杀人红尘中！入青冥太白狂歌的创造者！

　　听这语气，他们都没有死，都还活着，而且还都知道自己！

　　洛离不由的心中一热！那是更加的敬重，红发老祖说道：“你回去后，和你师父说，你也有资格入我天地盟了。放心吧，我天地盟只有一个任务，那就是守护人类，消灭一切妖魔鬼怪，神仙佛祖，这天地是我们人类的，什么也不能抢走他们。

　　小子，见面分一半，这仙族的仙躯我收走了，也算没有让我白费飞了这么远，那老树妖给你了，你看可以吗？”

　　可以，那还有什么不可以的，就是什么都不剩，洛离也没有意见。

　　看到洛离不断的点头，红发老祖猛的对天外一声吼，这一吼未见发出任何声音，但是洛离突然感觉到在四周天地中出现十多个强大的能量波动，这些波动纷纷离开。

　　红发老祖说道：“这仙族复活吸收元气，搞得这么大，不知道多少老家伙在此窥视，现在好了，有我在此，谁也不好使，都滚蛋了，我马上要收了仙躯。”



　　第四百八十三章 完美新世界

　　红发老祖说道：“好了，差不多了，该收网了，小子，回去后，别忘了和你师父说一声。”

　　瞬间一闪，立刻消失，他加入那战团之中，顿时那里爆发了一道金光，却把遗迹内的方圆数千里耀的一片金光灿然。

　　然后金光蓦然大盛，亿万万道金色光雨从天空电射而落。点点金光如星飞电射，瞬间笼罩了方圆百里。激射的金色光雨下，万物消融。

　　这金光发出太阳般的红艳金光，而金光中的温度也骤然狂升。洛离只觉得面热口干，须发都被熏的焦黄卷曲，一张嘴就吸入一股滚热的气息，整个人似乎一下子要被烫熟了般。在这样的高温下，就像血液和脑浆都似乎沸腾起来。

　　这只是一瞬间的事情，瞬间后一切结束，再看过去，那里风平浪静，一切结束，战斗的仙族树妖，还有其他的各种妖魔，全部销声匿迹，没有了动静。

　　红发老祖再一次出现，手中握着一个圆球，好像水晶一样，在那圆球中好像那仙族被困在其中，使劲全力的挣扎着，他不想自己再被囚禁了，可是不已他的意志为转移，他又一次被封印起来。

　　红发老祖说道：“好了，洛离，那树妖已经被我所灭，无法害人了，你去打扫站场吧。早点回去为好。”

　　说完，红发老祖瞬间消失，真是前辈风范，来无影去无踪。

　　洛离看着那红发老祖消失，顿时心中一动，立刻冲入那大战后的废墟，开始寻找属于自己的战利品。

　　那大战之后的战场，死静一片，大树不再是那种冲天而起的气势了，而是只有枯树一棵，四周到处都是残肢碎叶，但是这对于洛离来说，都是无上的宝物。

　　那这树妖死亡，这数枝都是最好的金精，炼器炼剑都是最好的原料，树叶简直不用加工，就是自己独特的飞剑，树上的鸟巢中的鸟卵，可以孵化出无数的鸟妖，树身中的虫卵，可以孵化无数虫蛊之妖。

　　就连这大树之下的泥土，因为多少万年的灵力积累，都是最好的种植仙草灵药的上好神土。而那树心，此树存在无数万年，绝对是先天灵宝，发了这下可发了。

　　洛离开始了疯狂的收刮，开始看捡捡挑挑，后来直接就用附属世界开始吸收，将此地的一切全部装入到自己的附属世界中，就连地面都挖掉了七尺。然后进行分类整理。

　　大树化成的奇异金属竟然有十三种之多，每种都有十万斤，完好鸟卵三千颗，各种虫蛊之卵，十一种三万颗。神土三万斤其他物品还在清点中……

　　终于这大树被一点点的切割分离，最后那树心露了出来，足足有一尺大小，好像人心一样，每隔七天竟然跳动一次。

　　这就是先天灵宝，洛离大喜，他将这先天灵宝纳入自己的附属世界中，再加上孔雀翎送给自己的长剑，这九大灵宝，自己凑齐了不少。

　　不过这漫长的收集工作终于完成，九大先天灵宝差不多齐全，简直是梦想中的事情，但是还是被自己完成了，洛离忍不住自豪的欢呼起来。

　　高兴真是高兴，洛离在此拼命的呼喊着，甚至眼泪都流了下来，我成功了，真的成功了。

　　不过现在要马上离开这里，失去了万年树妖的支持，这遗迹也开始崩溃，洛离立刻御剑而起，疯狂冲锋，最后再遗迹倒塌的时候，冲出遗迹，站在这世界之上。

　　看了一眼星空，这里已经没有人了，孔雀翎等人早就离开，看来只有自己回去了！

　　洛离看着远处的星云，那里就是昆仑主世界，不过洛离没有立刻离开，因为他在等待孔雀翎的回归！

　　黎明的霞光却渐渐显出了紫蓝青绿诸色。初升的太阳透露出第一颗微粒。从未见过这鲜红如此之红；也未见过这鲜红如此之鲜。一刹间火球腾空；凝眸处彩霞掩映。光影有了千变万化，空间射下百道光柱……

　　这就是在此青丘世界过看到的日出，洛离漫步在这青丘世界之上，遗迹消散，现在这里就是最普通的残缺世界，在事情结束的第二天，通过孔雀翎留下的秘法，洛离就通知了他们回归，第三天蜈蚣妖船重新的回归，所有人都再次回归。

　　孔雀翎有时做事还是很稚嫩，但是她在成长，随着时间的过去，一点点的成熟，那些不凡公子的手下，一一的被她收复，从这一点上看，此女就有不俗的才能，只是缺乏时间历练而已。

　　众人回归，开始建设新的家园，开始修建这青丘世界，经过大劫之后，此地水气充足，一切都简单的要命，一切都是水到渠成。

　　建立天穹系统，将此地产生属于自己的大气，无数修士开始努力，校正世界方向，催发元气，制造天穹，终于此地拥有了完美的空气循环系统。

　　建立二十八星宿防御，在那天空之上一一的固定星宿陨石，终于二十八宿建立完毕，这些陨石开始自动运转，有它们在就可以抵御那外星空无数无尽的陨石轰击了。

　　建立大地灵脉，建立山川水流体系，建立内陆湖泊，催发森林草原，放生各种动物，一步步的青丘世界在完美的建立起来。

　　唯一麻烦的就是激活世界之心，使此地产生天地之灵，其实这就是一门高级的附灵技术，孔雀翎老早已经请来了附灵师，但是他能力不济，不能给整个大陆进行瞬间全方位的附灵。

　　洛离再次出手，慢慢的和那附灵师进行研究，终于经过七天的苦修，研究出这附灵之道。

　　然后洛离命令孔雀翎将所有掌握天道之力的修士集结在一起，按照自己研究的方法进行大地附灵。

　　洛离并没有出手，一切都由他们自己进行，马上洛离就要离开这里，不想在插手他们的事情，终于十三天以后，众人集合所有的力量，形成天地共鸣，瞬间将埋入青丘大陆的天地之心激活，天地之灵诞生。

　　随后的建设星门，一切水到渠成，顺利无比，然后人们开始开发这大陆附近的十三座残破世界，将那里都一一的开发成新的世界。

　　看着一个个的世界在手中诞生，所有人都自豪无比，属于他们世界的第一批移民开始乘坐星舟到此。

　　看到这完美新世界，无数的移民跪地痛哭，这里就是他们新的家园了。



　　第四百八十四章 回归昆仑主世界

　　出乎所有人的意料之外，这里立刻形成恐怖的移民潮，原本各个世界都人满为患，有新的世界诞生，有新的开始出现，立刻无论是那里，所有人都疯狂起来，他们敢乘坐那最残破的星舟，那怕死在星空中，也要向着这里出发，只为了能够在此占据一席之地。

　　随着这新世界的开发，孔雀翎的名声一步步的升高，无数的强者向她表示忠诚，无数的修士自动的过来追随她，无数的百姓开始供奉她，她的名声达到最高点。

　　而那西昆仑却是一点反应都没有，孔雀翎透过内线知道，他们正在开会，研究整个处理这个事情，漫长的会议，讨价还价，扯皮怒骂，这种官僚态度，一年内不会有什么结果。

　　这时有追随者献出自己探索的星图，在遥远的星系一边，又发现可以建设新世界的一处星域，那里甚至可以建设处四十多个人类可以定居的世界，孔雀翎立刻决定出发，到那里开发新天地。

　　在这发放世界的过程中，她将得到所有人的支持，她将领导新的变革，强大的力量，一切阻挡她的势力，将会全部被摧枯拉朽般的消灭，因为现在她代表着是那三千界的声音，在冥冥中，那三千世界，无数的天地之灵在外放一种灵力，这灵力不知不觉的汇集到他的身上。

　　在此洛离和她告别，虽然她的眼神是那么的炙热，希望洛离不要这么离开，但是洛离完全的无视。

　　洛离的心中就想着回家，回归自己的世界，炼化先天灵宝！

　　洛离招出自己的星舟，星路漫漫远，只有靠他返回自己的家园了。

　　星舟起航，洛离孤身一人向着那漫漫的星海前进，我回来了昆仑主世界，漂泊的游子终于回归。

　　抬头望，巨大的银河穿过深邃广阔的天空，倾泻下来，真像一道气势磅礴的瀑布。那晶亮闪耀的密集的星群，恰似瀑布飞溅的水花。

　　繁星满天。一颗颗亮闪闪的星斗，镶嵌在黛色的夜幕上，像熠熠生辉的宝石。

　　洛离的星舟在那星空中游荡，天天快如闪电的在这无尽的星空中飞行，这时间一点点的过去，寂寞而又无聊，但是还不敢入定，因为的青冥之中，说不上会遇到什么危险。

　　在这段时间的飞行中，洛离足足遇到了六次空妖，这些空妖在青冥中游荡，攻击性极强，有蜘蛛形态的，有飞马形态的，还有像一团粘液形态的，虽然他们的实力不堪一击，在碧海沉光舟船炮的轰击下，全部被击杀青冥中，但是谁能确定下一次遇到的空妖，也是如此之弱。

　　除了空妖，还有那太阳风，星磁爆，还有晴空火，这都是危险无比，洛离小心谨慎，一路飞行，终于渡过重重危险，渐渐达到星图中记载的星域。

　　幸亏当时买了这碧海沉光舟，此舟虽然速度慢了一些，但是毫不消耗灵石，最善于在这虚空青冥中赶路，内部具有自己的生态园，以各种植物为源，洛离将铁树移植这里五棵，顿时能量充足。

　　星舟一点点在空中降落，终于离开青冥，回归地面，一走五年多，终于洛离回归了昆仑世界。

　　星舟引发一道光华，如同陨石一般降落到地面之上，洛离在那星舟之上走下，收起星舟，抬头一看，现在真是圆月之夜。

　　月亮升了起来，仰头看月，月是圆的，那么晶亮的、饱满的一轮圆月，月色清辉洒向漫漫草地，垒垒丘陵。神莹气清，苍茫大地，汤汤来潮，缕缕生烟，月华堕地则更气象万千了。

　　天空中有几颗发亮的星，满月像玉盘一样嵌在天幕里。它慢慢地在天空移动，把它的清辉撒在人间。

　　回来了，我终于回来了，可以回家了，不知道师父好吗？自己的那些红颜知己好吗？

　　洛离长长的出了一口气，隔着在沉沉夜幕下向远方看去，一条大河奔腾流淌，自北向南，蜿蜒起伏，现出了清晰的轮廓，大河两岸，山高林密，不时猿声虎鸣，这里真是苗湘地域，蛮荒而又神秘。

　　就在洛离思考之时，天边出现十多道光点，向着洛离这里汇集而来，这些光点不时人御剑飞行，就是御器飞行，他们快速的向着这里飞来，争先恐后。

　　洛离站着不动看着他们的到来，很快三点光芒，二男一女到了此处，他们都是神通修为，看到洛离就是一愣。

　　其中一人吼道：“道友，可看到天外流星，方才有一颗流星坠落此处，不知道是否在这里？”

　　洛离一笑，原来自己乘坐的星舟引起了他们的注意，以为天降宝物，都过来寻找，他看着对方三人，后背长生异象显现，顿时世界万象生出，那三人顿时一惊，立刻老老实实的恭敬站着这里，一起说道：“见过前辈。”

　　洛离问道：“这里是苗湘的什么地方，距离天堑有多远？”

　　其中一人回答道：“这里是苗湘的青虻河黑极岭，距离靠近西宁的天堑三万六千里，距离靠近南华的天堑十七万三千里。”

　　洛离点点头，说道：“可有前往天堑的路引地图？”

　　其中一个修士立刻拿出一个玉竹简，然后举起献给洛离。

　　洛离接过来一看，这地图十分的清楚，标记明白，甚至连路经的门派都标记出来，这绝对不是现做的，应该早就拥有的地图。

　　他点点头，伸手取出一段铁树树枝，不是树妖的树枝，就是普通的铁树树枝，大约有二尺长，六十多斤，随手一丢，丢给了那个修士，说道：“赏你的。”

　　那个修士接住之后，看了一眼顿时大喜，其他二人看向他的目光全部变色，他对着洛离一躬，说道：“前辈，可还有事情？”

　　洛离摇摇头，继续赶路。

　　这苗湘之地果然是非之地，洛离不过走了千里，就遇到战斗五次，这里的修士十分的好斗！

　　洛离御剑而起，向着地图所示的方向飞去，这一路上风餐露宿，昼夜不停，联系前进，终于来到那天堑之地。

　　通过天堑到达西宁，然后向南飞行，就可以回到中原，回到玉楼山！



　　第四百八十五章 再遇三杀

　　这一日，洛离在返家途中，路遇一处秀丽山水，只见天空元气凝结，有人在斗法，而且还是长生真人再出手。

　　现在的洛离可没有心思管闲事，他的目的就是离开这里回归玉楼山，立刻转向避开他们的战斗，人脑袋打出狗脑袋，也不关自己的事情。

　　那长生真人气息凝重，道法阴阳，天空自动浮现太极标志，此人八成是阴阳宗的长生真人。

　　这阴阳宗又称阴阳和合派，乃是上门之一，九十九大神威士生死道人所创立，传承至今，在最开始的时代，他们叫做阴阳生死道，以阴阳星空漩、紫阳真气、赤阴真气，纵横天下，乃是有名的名门正派。

　　随着时间的流逝，渐渐阴阳派专注于阴阳交合产生的强大力量，他们以天地阴阳为道，阴生男女，契合天地阴阳大道，男女交媾，乃是繁衍化生的无上至道，他们在其中阴阳互补，吸收天道流转的无上之力。

　　“动动之，静静之，道尽不失，回环也；生生之，死死之，道穷无间，反复也。”

　　可是随着时间的过去，渐渐后辈忽视了本源阴阳之力，以相互补充的阴阳之道，渐渐的变成了采补之道，采补之道，不再是阴阳双方互利互惠，而是施法者透过对风、雨、晦、明、阴、阳六气的操控，以精、气、津、液、血、脉操控对方，将天地元气尽数引入采补对象中，再以特殊手段高效吸取。

　　将采补对象当成炉鼎，同样的天地元气，吸取时却能比正常情况多十倍、二十倍。

　　而且在对方体内，已经过相当程度的煅烧和提炼，所谓真息不纯、精元冲突等问题，也就不那么明显了。这采补对象会万分美丽，过程让人享受不尽，天人之福，还可以增加功力，这样的诱惑，又有谁能够抗拒？

　　于是门派中不肖子弟越来越多，门派越来越邪，最后从正派彻底变成了邪派，改名为阴阳和合派。

　　这阴阳宗的长生真人，不知道在和谁交手，不过在那天空之上，已经百里范围形成巨大的太极标记，可见他已经倾尽全力。

　　洛离一笑而过，就要离开，猛的空中一道刀光飞过，那刀光熟悉无比，洛离就是一愣，好像在那里见过？

　　洛离立刻掉转方向，放出三昧火巨人，一元水法身，御剑而起，爆发冲天剑气，杀入战场。

　　剑光冲天，剑气缭绕，洛离杀入战场，百里之地，瞬间即到，远远的看到了一个强者，正在围绕着空中的阴阳宗的长生真人，奋力苦斗。

　　那长生真人一身紫衣，身材修长，五官古拙，双眼狭长，开阖间冷电闪烁，肌肤莹白如玉，头戴金冠，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　他御使天地元气，在他身边一个太极的标记出现，在这个标记之内，整个百丈之内好像凝固的世界一样，那战斗之人，但是就无法杀入那百丈之内。

　　看到这人，洛离就是一愣，三杀狂客，竟然是他！

　　三杀狂客，当年的老乡，加入天剑宗，在去年东海探宝相遇，实力很强！

　　洛离御剑而起，加入战局，立刻出手帮助三杀狂客，大战阴阳真人的场面。

　　加入战局洛离就发现问题的所在，这二人竟然是三杀狂客在攻，对方长生真人在守。

　　对方身为长生真人，却苦苦的守在空中，全身心的防御，他毫不和三杀狂客硬对死战，而是全范围的防御，避其锋芒，攻其不备。不断的游走，避开那可怕的攻击。

　　而三杀狂客则是在死攻，拼命的攻击，照理遇到这种敌人不可以这么攻击啊。

　　洛离大声的传音道：“三杀狂客，这样不行啊，不能这样啊，这样你会死的。”

　　三杀狂客回答道：“洛离？快快助我，我老婆和儿子被他困住阴阳逆生阵中，如果一时三刻抢夺不到那阴阳葫芦，她们二人的护体法宝被攻破，就要化为血水，快快帮我，把他腰间的那个葫芦抢下来。”

　　什么竟然将三杀狂客的老婆和孩子收入阴阳逆生阵，难怪他们会这样，这长生真人太卑鄙了，以大欺小，还使用如此阴招，把人老婆孩抓了起来，逼迫大师兄不得不奋力作战，筋疲力尽不战而胜。

　　等等，三杀狂客什么时候有了老婆孩，这家伙又是阴阳宗的长生真人？

　　战，就战，有何可怕，十年磨一剑，今日把示君。

　　豁然洛离剑光发出，向着那对方的长生真人扑去。

　　杀入战场，洛离在知道对方的强大，难怪三杀狂客对战他如此艰难，此人太强了，自己战斗过的二大妖魔，和他比起来，那就是小孩。自己见过的诸多长生真人，怕只有数人，才有这等神威。

　　整个百里战场，遍布无数的肉眼难见的赤黑两色无形虚线，这些虚线如无形之丝，将天地封锁，他们来回反复勾结，织成一张笼罩方圆百里的巨网。

　　那巨网在此人身边形成一个巨大的太极图案，这是肉眼可见的，他看到另一个敌人出现，不由的皱眉，变招，反守为攻。

　　“阴阳逆转，万物有神，破敌六甲，轮回虚斩……”

　　默默的法咒之声响起，顿时间那虚空中的双色丝线开始变化，一个化作赤色虚线，在空中凝结赤炎，而且越来越热，一个化作黑色虚线，幽深隐晦，让人难以察觉，无数寒气蕴含其中。

　　阴阳一变，此人伸手一指蓝天，顿时在他身边飞出十二个裸女，这些裸女美丽动人，娇艳无比，她们都是活人，都是他的过去炉鼎，曾经的爱人。

　　这些女子在空中起舞，这舞蹈好像就是在二人交合，随着她们的起舞，其中六人的身体开始爆发火焰，他竟然催发这些曾经喜欢无比的女子，将她们的身体化作无穷火焰。

　　这火焰具有一种可怕的魔力，可以毁灭一切。这些火焰顺着那赤色虚线奔腾，经过空中爆发，变成一个个丈许大小的赤色火人。这火人带着焚海燎天的火热，如雨点般飘然而落。

　　赤色火人似缓实急，而且还能自己改变方向，转瞬间，一群小人冲向洛离，所到之处，虚空都好像被烧融，天地万物都燃烧起来，形成百里大小的火云，熊熊烈火，绝不有半点衰减之意。

　　赤色火云蔚然如海。



　　第四百八十六章 灭杀真人

　　洛离长剑一抖，所有靠近他的火人全部粉碎，这火人并不可怕，即使数量再多，对于战斗也无济于事。

　　另外六女也在跳舞，随着她们那不堪入目的动作，在她们的身上出现的紫黑色的冰气，这气顺着黑色虚线传播，在空中吸收灵力，变成一个个丈许大小的墨色冰人。这冰人浑身漆黑，带有冻结一切的冰力，如雪花般飘然而落。

　　墨色冰人快如闪电，他们冲向洛离和三杀狂客，所到之处，虚空都好像被冻结，天地万物凋零，一切都像变成那史前冰河时代。

　　墨色冰河冻结天地。

　　这天地，赤色火云、墨色冰河出现之后，那火人寻找冰人，二者不断相撞击，做出交合之势，随着他们的碰撞，立刻爆发大规模的对撞反应，火云轰散成亿万赤炎星射八方，墨色冰河破碎成各色光芒，缤纷闪耀。

　　三杀狂客吼道：“不好，阴阳逆转，快，快散开……”

　　在他喊叫的时候，二者碰撞爆发出强大的毁灭力量，瞬间遍布天地。这才是阴阳逆转的威力所在。

　　遍布在空中的红色虚线颜色慢慢转淡，幽深晦暗的黑色虚线反而愈加的凝实，天地间的元气也开始剧烈的波动起来，瞬间百里之内，爆发最猛烈的毁灭力量，耀眼而璀璨。激荡的力量爆发出响彻云霄的异啸声，更是让所有人耳目都失去了作用。

　　在这爆发中，百里天地肆意流射的五行阴阳二气，整个百里，万气变化，阴化阳，阳化引，五行混乱，三元破碎。

　　看上去辉煌明澈的高空，变成了极其危险的所在。天空上元气四溢，充盈有如实质的元气，如水般的凝涩，整个天地就像凝固了一样。

　　一瞬间，洛离和三杀狂客就像被时间暂停，钉在空中，幸亏他们二人冲了出去，晚了一步，就会受此阴阳逆转之力，真元逆转，血脉倒转，在空中爆炸身亡。

　　那长生真人就是脸色一变，自己这阴阳逆转并没有效果，以为至少可以杀掉一人，谁知道二者全部二人全部不受影响。

　　他愤怒无比，手中法诀连变，迷幻的白光随着法诀不住的变换移位，一声霹雳轰然响彻在耳边。

　　在他身边巨大太极阴阳鱼图案，就是一变，阴阳对撞，化作一道闪电，摄人心魄，瞬间这闪电发射而出，在那空中化作一万七千六百三十七只闪电流光，带着点点闪烁的金光，在天空中划出亮丽的道道金线，蜂拥而至，向着那三杀狂客和洛离射去。

　　这些微小的闪电，如同箭弩一般，密布如雨，具有那可怕的穿透力，而且他们在空中纵横交错，织成一张密不透风的立体巨网。

　　这一击发射出去之后，他又是一撞，然后又是一击，一万七千六百三十七只闪电流光箭，这就是他的阴阳道箭，无穷无尽，破灭一切。

　　闪电闪耀的光芒炫目无比，电网笼罩范围内，一道道轰击到达，第二波、第三波、第四波、第五波，一波波闪断之箭如大海怒潮，无休止，无终止，一波未平，一波又起。

　　这才长生真人啊，强大的敌人，洛离不由的点头，但是越挫越强，面对如此敌人，反倒激发了洛离的战斗欲望。

　　他大吼，驱动长剑在这无尽的剑雨中冲向强敌，毫不畏惧，勇往直前，爆发强大的战斗力，以力破力，誓要击杀对方。

　　冲，冲，冲，破灭一切，什么闪电之箭，什么狂风暴雨，我都要把你打碎，斩成粉末。

　　在这意念之下，在这无尽的战斗欲望之下，入青冥太白狂歌！

　　一剑海开，在这无尽的力量之下，洛离人剑合一，化作一道流光，在这无尽的箭雨中，冲向敌人，斩。

　　一瞬间，洛离冲了过去，对方千丈之内，好像有种可怕的立场，阴阳空间，洛离的猛烈冲击，竟然被那立场转移了出来。

　　洛离大吼，继续发力，我看你可以转移我多少次！

　　在那剑光之下，剑光不断融合传说雷电的太极图案后，如泥牛入海，竟无声的消失其中。然后一连七道光芒在那太极图案中爆发，“轰轰轰”风雷轰鸣声中，太极图案猛然炸裂，一片片金光从中暴涨而出。金光及处，那长生真人喷血爆退，瞬间化作光芒，远遁千里之外。

　　三杀狂客站在那里，手中拿着一个葫芦，一动不动。

　　三杀狂客长出了一口气，说道：“谢谢，多谢洛离老弟。”

　　洛离一笑说道：“客气了。”

　　三杀狂客慢慢的降落到地面之上，开始对着手中的葫芦释放法术，足足施法一刻钟，然后猛地一摔，葫芦一击破碎，顿时从葫芦中滚出二人，一个苗条女子，她死死的抱着一个女孩，用自己的身体保护着那个女孩，在她们身上有层光芒，保护着她们，但是那光芒已经十分的微弱。

　　这个女子相貌在洛离眼中只是一般，虽然也国色天香，但是比起玄雪静，比起孔雀翎，还是要差上三分。

　　三杀狂客一把抱住她们二人，死死的抱住，那个女子回头看了他一眼，说道：“大哥，我们又挺过了一劫。”

　　三杀狂客死死的抱着她，说道：“是的，我们挺过去了，天剑门不会派人追捕我们了，阴阳派你师父这一走，至少十年内没有人会在骚扰我们。”

　　女子凄然一笑，说道：“十年后呢，大哥，都是我害了你。你本来可以成为天剑门的掌门人的……”

　　三杀狂客说道：“不说了，龙儿，为了你，我一切都值得了……”

　　二人在那里说起情话来，你看我，我看你，我的眼中只有你，完全无视了洛离和那个小女孩的存在。

　　洛离听着这麻淋淋的情话，不由的打了几个寒颤，三杀狂客怎么变了这个模样呢？

　　那个小女孩走了过来，看着洛离，大约八九岁大小，楚楚动人，脸庞秀气粉嫩，黑亮的头发有些隐隐发黄，乌溜溜的眼珠琉璃似的剔透，一身白色萝衣。

　　她看着洛离，目光中纯净无比，充满了好奇，面容秀丽肤白如玉，透出粉嫩健康的嫣红。幼小的身姿已经显示出日后颠倒众生的潜力。

　　她说道：“大哥哥是你救了我们吗？”

　　洛离说道：“是叔叔，我是你爸的朋友。”



　　第四百八十七章，回归玉楼

　　小女孩说道：“你不是的，爸爸的师叔师兄师弟们，老是过来抓我们，想把我们抓回去，我们又躲又逃，终于爸爸不躲了，带着我们回去了，彻底了断了什么因缘。爸爸的师叔师兄师弟们再也没有人来抓我们了，以为可以好好的生活了，可是妈妈那边又来坏人了。唉。”

　　那边三杀狂客终于结束和老婆的卿卿我我，转过头来，对着洛离说道：“谢谢洛离兄弟，的仗义出手，要不是你只怕我就要被他逼杀此处了。”

　　说完深深一躬，他老婆也随着一躬，但是在她的眼神中充满了对洛离的不信任。

　　洛离说道：“三杀，你难道真的破门而出，不在……”

　　三杀狂客回答道：“是的，上次东海相会，我和龙儿相遇，一见钟情！我们各自脱离门派，去了一个小世界，在那里时间流速和昆仑不同，我们在那里度过十年，可是我们叛门而出，最后还是被他们发现了！”

　　洛离点头道：“放心吧，三杀，我绝对不会说出去的。”

　　三杀狂客惨然一笑，说道：“其实我是一个自私的人，一个懦夫，辜负了师父们对我的厚望，师父他们一直想让我继承掌门之位，可是每次我看到师父累的半死，天天为了门派苦思冥想，就像一个机器一样，那种生活不是我要的。

　　每次斩杀强敌，每次完成试炼任务，接受众人的欢呼，可是我心中却是万分的疲惫，我不是那种可以逆转乾坤的英雄人物，我只是一个普通人，我实在是累了。

　　这时我遇到了龙儿，在她身边我总有一种无法表达的宁静，她不是师父所说的专门诱惑我的妖女，就是那专门诱惑我的妖女，我也认了，我喜欢和她在一起的感觉，那怕背弃一切我也要和她在一起。

　　龙儿是阴阳教的圣女，阴阳教的那帮狗东西，自己男盗女娼，炉鼎无数，却搞出一个什么圣女，要保守贞洁，坚持让人笑掉大牙，于是我和龙儿就在一起了，我们要永远在一起。”

　　洛离点点头，说道：“三杀，我支持你，你们这是要到那里啊？”

　　三杀狂客看了脚下的废墟说道：“这里就是我们的家，苦苦养活的十六个小鸡，十亩田地，在战斗中都毁了。唉，那里才是我们的家园啊。”

　　看来他真是死心要隐居山林，过上那种田园生活，洛离眼珠一转，说道：“三杀，我知道一处好去处。我就是在那里回来的。”

　　说完，一伸手将自己对于青丘世界的记载，还有那星图坐标全部的输入一个玉竹简中，递给了三杀狂客。

　　三杀狂客接过来一看，顿时大喜，激动地说道：“还有这样的世外桃源，好，好，好地方。龙儿，我们要有自己的家园了。”

　　说完他把那玉竹简递给了老婆，二人全部高兴无比，那样的外域空间，完全就是世外桃源。

　　一旁的小女孩说道：“哥哥，你还来看我们吗？”

　　洛离顿时面色僵硬，说道：“叫叔叔，我不是你哥哥。对了，三杀狂客，这个给你，这是星舟可以在青冥中飞行的仙舟，此舟名曰冰晶唯我舟，可以带着你们一家到达三千界，不过此舟飞行需要消耗灵石，师兄你要多多的准备灵石。”

　　说完洛离拿出星舟，递给了三杀狂客，寒冰菱形的星舟，好像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，美丽而又干净，纯白色完美六棱体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　本来洛离将此舟给了韩玉红等人，但是这次出门，又借用了一下。

　　看到此舟顿时三杀狂客一家就被吸引，三杀狂客点头说道：“谢谢，大恩不言谢，灵石我还是有的。”

　　说完，三杀狂客抱拳告别，各奔东西。

　　洛离摆摆手，再见了，三杀狂客！他继续回归玉楼山！

　　穿越千山万水，借用其他门派的横渡虚空，足足一个月后，洛离回归玉楼山，看了一眼眼前的景色，洛离忍不住长出一口气，我回家了！

　　随着洛离的出现，数个女子，在远方出现，她们快步的向着洛离冲来，看到她们，洛离心中一暖，这就是家的感觉！

　　回到玉楼山，洛离先去拜会师父，和大梵祖师细细详谈，自己这一次的经历，大梵祖师不住的点头，听完洛离的述说，许久大梵祖师抬头看着洛离，说道：“洛离，有件事情，我要和你说。”

　　洛离一愣说道：“师父，什么事情！”

　　大梵祖师说道：“我们玉楼山，最近要有一些行动，这个行动会改变玉楼山的命运，但是必须付出一些代价和牺牲！”

　　洛离沉思了一下，说道：“师父，你想说什么？让我做什么，您请下命令吧！”

　　大梵祖师点点头，说道：“师父找到了一条路，一个办法，可以让我玉楼山快速的强大起来，我们想要搏一搏，让玉楼山，杀入昆仑之中！而不是在这昆仑的外围地带！

　　这一战万分凶险，而且已经有人注意了我们，你就是他们的一个关注对象。

　　所以，这个行动我们不让你参加，甚至不告诉你任何的内幕，而且一个月后，我要派你去做一个任务，这个任务真正的目的，就是让那些关注你的势力，全部的目光集中在你的身上！

　　明修栈道暗渡陈仓！借此吸引他们的注意力，使我们的努力获得成功！

　　不过这对于你，将是十分的危险，你好好的想一想，是否参加这个行动！”

　　洛离听到这话，毫不犹豫地说道：“师父，请放心，我不怕，这个行动我参加！”

　　大梵祖师点点头，说道：“好，那就好！你回家吧，这一次，我们玉楼山将要倾尽全力一搏！倾巢之下岂有完卵，你和家人好好的欢聚一下，你们都是玉楼山弟子，也许这一次能不能再相会，就很难说了！”

　　洛离迟疑地说道：“师父，这么凶险？”

　　大梵祖师长叹一声，说道：“也许你我，都会谪落此役，但是有些事情，有时时候，我们不得不做！”



　　第四百八十八章 珈蓝仙符

　　洛离回归住所，诸女无比的高兴，洛离强压着兴奋，拿出孔雀翎给予他的火神宫最后一宝，来到火神宫中，按照方位，将此剑放入！

　　顿时一声清鸣，轰然巨响，那火神宫就是一变，无数火精灵对着洛离翩翩跪倒，喊道：“拜见宫主大人！”

　　“拜见主公！”

　　洛离大喜，这火神宫彻底成为他的地盘，为他所用！

　　火神宫彻底变成了洛离的家园，洛离长出一口气，他缓缓的取下这九件宝物，仔细观察，其中量天尺、万芒诛神珠、虚空无上戈，这三件宝贝，其实也是先天灵宝塑造而成，完全可以吸收。

　　再加上师父交给洛离的寒冰，还有在青丘世界得到的天理碑和万年树妖残躯，都是先天至宝，洛离一共收集六件先天至宝，算是以前自己得到的三件，终于九件灵宝，全部凑齐！

　　洛离触摸自己这六个先天灵宝，慢慢的念咒：“役命金仙，封山召灵，威震六天，杀落万神。威制天地，呵叱真灵，控驾景龙，位司高仙。琼音既震，金真卫兵，千妖丧眸，万鬼灭形，九魔迸首，六天摧倾，道妙极真，左啸玄童，右摄金晨，大哉宝文，大帝威真！

　　奉符遵科，上升三清。若违慢天文，及传非其人，身入风火，急急如律令……”

　　随着洛离的念诵咒文，在他手中出现六个奇异符文，慢慢的将这六个先天灵宝吸入符文之中，它们立刻化成一团，凝结在一起，被自己的身体接纳，变成洛离的一部分，一共九个符文！

　　炼化这九大符文之后，洛离全身一震，自己又完成番天印的一次进化，凝结得到郡之大印！

　　这九大符文融合一体，化生一印，这一印巨大无比，具有无上威能，这就是郡之大印，洛离的番天印又进一步！（此处省略五百字描写，避免大家不喜欢！）郡之大印凝结成功，但是新的功法没有出现，时候不到，那郡之大印立刻处于休养状态，融入到洛离的体内。

　　洛离长出一口气，他收起其他的血无痕六宝，穿上不死冥王袍，收起断金圭和勾陈斧，带上三把神器宝剑末日之刃、生死自在、九雷落火，洛离长出一口气！

　　然后他又拿出在狂无敌那里得到的奔雷刀，缴获的夔牛夺魂鼓，还有来自宁虚空的杀生白虎扇，还有来自紫龙锋的一个神灯，现在洛离手中有十件神器。

　　不过洛离听师父说，门派中将有大事发生，这些神器有的在自己手中毫无用处，倒不如上缴门派，也许师父等人可以用到！

　　想到这里，洛离前往门派的藏宝阁。

　　在藏宝阁中，寒火祖师坐在那里，面如白玉，慈眉善目，半阖双目。手里把着一柄银丝浮尘，气度森然，一看就是世外高人。

　　看到洛离到此，寒火祖师立刻睁开眼睛，笑容满面，客气无比，说道：“洛离，你又来上缴宝物了？”

　　洛离开始拿出自己的这次收获，那缴获的各种神木，那收集的各种灵草，那得到的各种宝物，一拿一大堆，足足堆起有小山那么高！

　　看到这些宝物，那风轻云淡的寒火祖师，又一次的傻眼，好半天才反应过来，说道：“洛离，你又打劫了一个门派？”

　　洛离一笑，说道：“差不多吧！”

　　说完，洛离拿出奔雷刀、夔牛夺魂鼓、九雷落火、还有不知名的神灯，一共四件神器！

　　洛离自己留下末日之刃、生死自在，断金圭和勾陈斧，还有杀生白虎扇！

　　看到这四件神器，寒火祖师眼睛瞪的更大了，好半天才说道：“洛离这都是你得到的？”

　　洛离点头，说道：“是的，祖师！”

　　寒火祖师好半天没有回过神来，最后说道：“我一生才得到二件神器，想不到你竟然得到了四件，你狠，你狠！”

　　洛离一笑，毫不在意！

　　寒火祖师看着洛离，缓缓说道：“洛离，你给了门派，这么多的贡献，我做主赐予你一件神器！”

　　说完，他一伸手拿出一个法球，递给了洛离。

　　洛离一愣说道：“这是什么？”

　　寒火祖师说道：“这叫做珈蓝仙符！洛离，我告诉你，在人族还没有强大之时，在无数万年前，有一个强大的种族，他们叫做仙族！”

　　洛离迟疑地说道：“仙族？”

　　寒火祖师说道：“对，仙族，他们统治着这个世界，魔族是他们的食物，龙族是他们的座驾，妖族是他们的仆人，灵族是他们的奴隶，他们无所不能，无所不会，强横到极限！”洛离说道：“那我们人族呢？”

　　寒火祖师一笑，说道：“我们人族，那时是仙族中淘汰的废物，仙族可以说是最冷酷的存在，在他们眼中，废物没有存在价值，我们人族那时什么都不是，连做食物的权利都没有！”

　　然后寒火祖师继续说：“你手中的珈蓝仙符，就是当时仙族留下的神器，传说这是可以打开仙族遗迹的钥匙，可以让仙族的奴隶听从你的号令！

　　你出去一次抢劫一个门派，希望由此仙符钥匙，可以把仙族的遗迹抢劫了！

　　当然了，这不过是传说，不过此宝可以让你召唤十二个珈蓝天神，为你助战，这些珈蓝天神都和你的境界一致，你实力越高，他们就越强，相当于十二帮手，为你所用，就此一点，这珈蓝仙符也是价值连城！”

　　洛离收起珈蓝仙符，向着寒火祖师点点头，表示感谢。

　　就这样回到家中，洛离悠闲度日，但是很快他发现，门派之中，有一种山雨欲来风满楼的感觉，有大食要发生！

　　就这第十天，突然大梵祖师发来号令，召集洛离集合。

　　洛离长出一口气，前往大梵祖师那里，看到了师父，同时在那里还有其他数人，其中二个是熟人，一个是道德宗的莫经天，一个是自在门的公子白。

　　大梵祖师说道：“洛离，你代表我们玉楼山，前往绥远衮州地域，参加水云宗的万年庆典！”

　　水云宗，上门之一，但是位于昆仑世界的边缘地带，洛离万万想不到，竟然让自己代表玉楼山参加庆典。

　　洛离立刻抱拳说道：“弟子领命！”

　　瞬间，洛离明白了，玉楼山马上就要有大行动，但是有心人已经开始注意玉楼山，自己身为玉楼山的头号弟子，未来掌门人，这行动必定自己会参加，所以很多人注意自己！

　　但是大梵祖师就是没有使用洛离，甚至生命行动，洛离都不知道，打发他前往遥远地域的水云宗，借此引走所有人的注意力，好暗中行事！

　　大梵祖师看着洛离，眼中神情闪烁，洛离懂得，这是大梵祖师告诉洛离，小心，小心，一定要小心！

　　洛离拜别师父，开始上路，参加水云宗庆典！



　　第四百八十九章 一路横行

　　洛离准备出发，这一次除了代表道德宗的莫经天，代表自在门的公子白，还有两个人，一个叫做雷冰云，代表的是雷罡宗，这是道德宗的附属门派，一个叫做罗兴华，代表九运宗，这是自在门的附属门派，她们两人都是长生真人，正好顺路。

　　五人一起出发，目标衮州水云宗。

　　这水云宗以前是上门之一，但是现在越来越破败，所以派出他们做代表这就足够了！

　　这次是莫经天放出了一个飞车，这飞车名曰紫星烈阳龙马青云车，共有十二只四翼龙马为驽驾，拉着一辆七彩华光的龙型车舆，车舆顶有一个烈日当空，散发无数光明，两则云气滚滚，在其中暗藏九十九颗紫宸天星。

　　这飞车乃是昆仑世界中最好的十八飞车之一，全长大概约有二十丈。不知道莫经天在什么地方搞到的，那四翼龙马全部都是这飞车的附灵，却又有生灵的气势，此车可以一个时辰飞行三十万里，前往衮州不过十多天而已。

　　十二匹四翼龙马神驹依次排开，神骏异常，不时昂首长嘶，四蹄脚下云雾缭绕，身后有着四翼天翅，不时的扇动，车顶的烈日，车旁的紫宸天星都是强大的阵法禁制，可攻可收。

　　车驾本体由一整块紫金色的玉石雕成，晶莹透明，成流线形车身。车身之上无数机关禁制全部隐没于车体中，让人一看就是羡慕不已。这就是一个强大的法宝，融合飞行，攻击，防守为一体。

　　众人上车，雷冰云还是那么的冷漠无语，罗兴华却是微微带笑，落落大方。

　　莫经天一声令下，顿时这飞车启动，十二匹四翼龙马，昂首嘶鸣，犹如龙吼，他们飞空而起，脚踏浮云，在天空翱翔，快如闪电，咆哮如雷。

　　后侧车体散发粼粼赤光，头顶烈日散发无穷阳能，周围星辰散发幽暗光波，一时之间震撼全场，马行如龙，车驰如电，长驱而驰，其势如雷霆，挡者披靡，无可阻之。

　　这次不知道为什么，莫经天的三十六仆役，全部收了起来，一个也没有放出来，他也不显摆了！

　　众人坐在车中，这车里具有附属空间，足足千丈，其中有丹室，有锻造室，又储物室，有试炼场，有卧室，可以说完全是一个洞府山门。

　　莫经天洋洋得意，这车他也来之不易，现在终于可以拿出来在众人面前显示一下。

　　洛离和公子白只是一笑，开始夸奖起来，你一句，我一句，快把这车夸到天上地下，最好飞车了。

　　开始莫经天还高兴不已，最后渐渐的听出来大家的讽刺意味，顿时被羞的满脸通红，不断的告饶，三人一笑，不由的想起当年往事，蹉跎不已。

　　众人飞车向前，很快就飞出中原，看着脚下大地之上人们开荒破土，建立农田，开山取石，建立家园，洛离心中万分高兴。

　　飞车向前很快来到了北海，看着这苍穹海，洛离三人对视一笑，当年他们在此拼命战斗，再临故地，不由的无数的往事出现在心头。

　　公子白看着洛离，做出一剑斩开大海的动作，洛离一笑！

　　继续前进，这紫星烈阳龙马青云车马行如龙，车驰如电，长驱而驰，其势如雷霆，挡者披靡，无可阻之。

　　在天空中就像一道红光越空飞行，拉风无比，这飞车在高空六千丈处飞行，这里只有仙人才会在此飞行，下边所有在二千丈四千丈飞行的修士都抬头仰视，判断这飞车到底是何方神圣驾驭的。

　　在路过石门城这时，突然空中出现一架飞车，那车在云海中飞出，紫金色的外体，覆盖着层层鳞甲，通体长约三十丈，宽十丈，头尾尖尖，中部隆大，犹如一条蛇与乌龟的组合体，这飞车出现，就和莫经天的紫星烈阳龙马青云车较上了劲，二者在六千丈的高空中开始飙车。

　　斜穿宏远群山，通过沙哈拉大沙漠，前方北海已经渐渐的出现在视野中，这足足一万五千里的路程，二者疯狂飞奔，非要一较高下。

　　最后马上就要达到北海，那飞车终于因为灵力不足被远远的拉倒后面，看不到踪影。

　　莫经天面上带笑，大获全胜。洛离等人毫不在意，这完全是小孩子一样的较劲，何必于此呢。

　　前方慢慢的出现在眼前，公子白突然说道：“在北海那边停一下，可以吗？我上次出任务，认识了神威宗的八书真人，他告诉我这北海中有一种奇鱼，叫做三头鱼，寿命极长，约有两百年上下，这鱼脑中便会沁出一种油质。活到百年以上，这鱼就会越来越小，乃是人间极品。

　　在这北海之边有一宗门，名曰四极宗，极小门派，左道都未入，不过此派最善于烹制此鱼，过往的修士都会他们的坊市，品尝这天下极品的美味。

　　大家赶了半天路了，过去尝尝这极品仙鱼，也不耽误什么时间。”

　　这个建议一出，顿时大家一致叫好，反正时间有的是，尝尝这天下极品的美味。也不耽误什么事情。

　　飞车慢慢降落，公子白说道：“那坊市的标记十分明显，就在北海之边的一处巨大悬崖上，上边有一个巨大的十字标记……”

　　莫经天一指远处的一处山崖说道：“看来那个就是了，我们过去。”

　　顿时飞车向着那处山崖飞去，这山崖位于北海之边，足足占地十里，其实那是人为形成的，山崖另一边都被幻阵挡住，免得凡人误入。

　　在山崖之上有五处降落停车之所在，形成一个十字形，在高空百里就能看到。

　　马上要达到山崖，远远的一道剑光，一个修士御剑而起，恭敬无比的指引莫经天驾驭着飞车降落。

　　飞车慢慢落下，天空中那被拉的远远的龟蛇飞车才追了上来，它看到莫经天的飞车向此地降落，也跟着降落过来，就处于莫经天车后。

　　莫经天飞车落下，众人一一下车，莫经天收起飞车，那引领的修士快步的走了过来，此人不过神通境界，他说道：“各位前辈，欢迎你们到我四极宗，看各位前辈眼生，请问是第一次来吧。”

　　公子白说道：“都说你们这里三头鱼天下闻名，我们过来尝尝。”

　　那修士说道：“各位前辈，您们来的正好，今早刚刚抓到百头三头鱼，正好为您们做全鱼宴，我们这里味美天下，甚至仙人都到这里品尝，这边请，请到春芳楼。贵客五位，赶紧迎接啊。”

　　那龟蛇飞车慢慢降落，那飞车也收起，驾驭这飞车的是一个长生真人，他盯盯的看着莫经天等人。

　　洛离暗中摇摇头，这人品真差，飙车输了，就这模样，真不知道他是怎么成为长生真人的！



　　第四百九十章 仇家上门

　　另外引领这飞车降落的四极宗弟子过来说道：“啊，罗真人来了，快快里面请，还到那紫煌园就餐吗？”

　　那人摇摇头，面色冰冷地说道：“去吧你们四极宗掌门喊来，我有事吩咐。”

　　然后他看着洛离等人进入那远处的春芳楼，立刻拿出飞符，低声默默地说道：“吴长老，我发现了吴师弟的紫星烈阳龙马青云车，那人应该是道德宗的莫经天，当年他也一起参加了破星海之战，那时我们把他位列第十一位嫌疑人，现在飞车在他手，可以确定是他干的。现在他们就在四极宗，你赶快过来，他们一共有五人，其中可以确定二个都是长生真人，我拖延住他们，速来。”

　　洛离已经达到天人一体的境界，公子白的长生异象融入天地，不仔细辨认绝对难以发现，罗兴华根本没有任何的长生异象。

　　那长生真人也不敢使用任何的妙法观察，只能肉眼观看，甚至还不敢正眼看，怕被洛离等人感受到异常，所以就看出只有两个长生真人。

　　然后他发出纸符，前往一边对着春芳楼的一处酒楼，在那里监视洛离等人。等待着四极宗的宗主到此，下达命令，命令四极宗拖延洛离他们的吃饭时间。

　　洛离等人进入这春芳楼中，此楼宏伟大气，通体古红色的木质结构，重檐叠楼的阁楼建筑风格，高达数十丈，共分三层。精致典雅，下了苦功，众人来到三楼大厅内，远远看去，那北海尽在眼底，无边无际，海浪翻滚。

　　这时专门有侍女过来服侍众人，餐桌摆好，点好鱼宴，准备就餐。

　　五人在此一变等着上菜，一边闲聊，这地方什么都好，就是做菜的速度太慢，不过那侍女说的好听，心急吃不了热豆腐，好菜不怕等，打消了众人的疑惑。

　　这鱼确实不错，还真有热豆腐，其中一道菜将三头鱼，放在清水中微微加热，然后放入豆腐，这鱼被热的都钻入豆腐内，最后和豆腐合为一体，此乃鱼炖豆腐，吃上去豆腐滑腻，鱼身鲜美，真是佳肴。

　　然后红烧三头鱼上来，这鱼入嘴即可融化，味道鲜绝，难怪天下闻名，五人吃的赞不绝口。

　　此地的冰饮小酒也十分爽快，乃是千年冰泉中取水炼制的美酒，喝上一口冻人心魄，十分的舒服。

　　众人一边吃着，一边闲聊，公子白问道：“莫兄，你的飞车那里搞来的，这可是天下有名的飞车啊。”

　　莫经天一笑，说道：“我们在苍穹海回来，年前，神威宗请我帮忙，到破星海围剿七伤宗的一些余孽，我参加那次行动，无意中缴获的战利品。”

　　公子白说道：“年前？对了那是破星海之战，据说那次虽然七伤宗余孽被绞杀一光，但是神威宗却丢了大脸，好像他们有一个重要后起之秀被人虐杀。可是却不是七伤宗所为，现在一直也没有找到凶手，在宣赏通缉此事。”

　　莫经天一笑，说道：“对，那家伙，什么护法吴长老的儿子，仗着老爸的势力，鼻子都快顶天上去了，狂的没边了，不过倒是有两手本事，可以轻易的联系域外神魔，修炼三十年就进入长生境界。这家伙要是活着，搞不好会成为仙人的，可惜在一天夜雨，不知道被谁给杀了，真是可惜啊。谁让他天纵奇才，万一成长起来绝对不是好事，这一定是神威宗的仇家所为。”

　　洛离看着莫经天，搞不好这家伙就是被莫经天所杀的，这什么紫星烈阳龙马青云车就是在他身上抢到的。

　　不会的，莫经天不会那么傻，在人家神威宗的地盘上使用这紫星烈阳龙马青云车。

　　洛离顺口说了一句：“那小子不会也有这紫星烈阳龙马青云车吧。”

　　莫经天一笑，说道：“他确实有一辆，和我的这辆很是相像，不过我这个是在无心宗坊市拍卖所得的，有无数人为我作证，和他们不发生关系。”

　　洛离顿时一滞，说道：“你说不发生关系就不发生关系了？人家不会认为是你杀了那家伙，抢夺了飞车，然后自己卖，自己买，洗清了来路。”

　　莫经天脸上带笑，说道：“怎么会呢？”

　　但是这笑容透出一种狡黠，就是他干的，这家伙老毛病又犯了，将那个在自己面前炫耀无比的神威宗后期之秀击杀，抢夺了他的飞车，然后到无心宗自己卖，自己买，演了一出好戏。他以为可以瞒过天下豪杰，为免有点狂傲了。

　　突然一旁从不说话的罗兴华说话了。

　　“看来这神威宗真的把你当凶手了，有长生真人开始布置天雷法阵了。”

　　这话一说，顿时众人一愣，洛离不禁凛然，自己的大神念术都未感应到敌人的存在，可见对方并不在百里之内，可是这罗兴华却先自己一步发现敌人，此女不可小看。

　　这时在剑我术的感应之下，确实有人布下了天雷法阵，这法阵四周全部布下，然后一点点的向这里会和。此人身上气息如雷，超级强敌啊。

　　那强者渐渐在北海上空显出身形，万道雷电在他身上勃然放出，天地一体，他既是雷，雷既是他，整个天雷法阵都在他的运作之下。

　　以此四极宗为中心，方圆百里，天雷滚滚，已经围成了一圈，并且四面八方，向着四极宗慢慢的汇集而来。

　　那长生真人立在空中，神采飞扬，身姿挺拔如松，应该是中年男子，三十多岁的面貌，他的面目称不上英俊，只是一般相貌，却是棱角分明，在这天雷闪电的映衬之下，令人一见难忘。

　　最吸引人目光的，是他头上配戴的束发高冠。通体金黄，却不是以黄金所铸，材料十分古怪，配合着他宽袍博带，兼又一双眼眸中光芒电闪，开合之间，不见喜怒，一望之下，便令人心悸。

　　这天雷名曰天人感应雷，威力在诸多神雷中并不强悍，但是它强在无穷无尽，天人感应之上。所到之处，若是看到雷电，心生恐惧，拼命奔跑，引发真元运转，天人感应，顿时雷电齐下，瞬间击杀。

　　在这天雷覆盖的范围中，有蛇妖一窝，看到天雷滚滚，本性恐惧，个个拼命逃走，雷光一闪，顿时全部在空中被炸裂成灰。



　　第四百九十一章 找错也要杀

　　在那长生真人左右，天空之上还有六名长生真人，这六人分别立于左右，形成奇异阵势，有的驾驭飞剑，有的御使法宝，有的虚空御气，以合围之势，向着这四极宗的坊市汇集而来。

　　这时在此坊市中，御空飞起一人，此人也是长生真人，就是一直跟踪洛离等人的那个罗真人，在他的指引下，顿时空中七人直奔这春芳楼而来。

　　此地坊市的四极宗宗主，御剑而起，嘴里喊道：“罗真人，罗真人，他们来了，那伙人还在那里吃饭，那蛊毒已经布下，他们都吃了，我们的任务已经完成，请问可否先让我派弟子离开此地？”

　　空中八人看都不看他一眼，如同死人一样无视，这四极宗宗渐渐的感觉出不对头，嘶声力竭地喊道：“你们过河拆桥，说话不算数，不是说好了我们拖住人，有重赏的。你们要杀人灭……”

　　口字还未出口，一道雷电劈过，顿时这四极宗宗主化作焦炭在空中落下。

　　下边四极宗的弟子们一声惊呼，纷纷御剑而起，四处逃窜，还有一些原本在此的客人，也跟着逃走，有的遁入土中，想要借大地避开天雷，有的跳入海中，想要水遁，离开这里。

　　但是一切都没有意义，在此神雷之下，只要真元一动，有法力波动，天人感应立刻启动，根据法力蕴含多少，雷电自动生成，道道雷电劈下，无论是大地之中，还是大海中，那些修士全部被劈成焦炭。

　　这就是神威宗天雷阵法的威力，他们每逢对敌必布此阵，此阵一成，自动吸收天地之力，凡是在雷阵中不是神威宗弟子，就会根据对方的真元修为化成道道雷电劈袭对方。

　　这雷电其实对于长生真人级别的修士，到不是那么致命，可以防御，但是可怕的是在此雷电之下，一切隐身幻法之术全部作废，而且雷电无数，无穷无尽，神威宗弟子却毫无影响，只轰击他们的对手。

　　这天雷法阵一成，天人感应之下，天地就立刻成为了神威宗修士的主场，他们占尽了优势，而且此阵一成，他们不需要消耗任何真元维护，就是长生真人在这无止境的雷电袭击之下，未曾战斗便就输了三分。

　　这时莫经天一声高吼：“那位神威宗高人在此，请问是否为九灭雷神吴青衣吴前辈？为何前辈无故布下这天雷法阵，袭击我道德宗，难道你想破坏我们二派的血盟，违背盟友之誓吗？”

　　那空中的长生真人原来叫做九灭雷神吴青衣，九灭雷神是他的名号，看来此人精通雷电之术。

　　这九灭雷神吴青衣缓缓张口说道：“这只是你我之间的恩怨，和什么门派不发生关系，我且问你，我儿吴天昊是不是被你所杀？”

　　莫经天说道：“这时谁在胡说八道，吴天昊不是我杀的，当年无数人可以为证，血口喷人。”

　　九灭雷神吴青衣说道：“那为什么天昊的紫星烈阳龙马青云车在你手中？”

　　莫经天说道：“这飞车是我在无心宗坊市拍卖场中购买所得，贵派的五福真人也在会场竞价，被我击败，不信你可以去问他，有千人为我作证，难道这世界上就你们神威宗有此一辆紫星烈阳龙马青云车？别人有了此车都是杀你儿子抢的？”

　　空中一长生真人喝道：“莫经天，这紫星烈阳龙马青云车乃是云海青冥宗真一神君邪龙子所造，他一生一共造了十二辆紫星烈阳龙马青云车，其中七辆并未流出云海青冥宗。

　　剩下的五辆，一辆在金罗仙宗火璇真君手中，一辆为天外天玄机真君的座驾，一辆为北海不夜城少城主所拥有，一辆乃是万妖谷食灵天妖的座驾。最后一架就是天昊师弟的飞车。

　　在每一辆云车都有各自的主人，各自的来龙去脉，其他人的未失，唯一一辆黑车就是天昊师弟手中的飞车，在他死后去向不明，然后就出现在你的手中，而当时他出事时你也在那里。

　　分明是你杀了我天昊师弟，抢夺飞车，然后到无心宗自拍自买，想要洗清来源。无心宗的坊市拍卖历来以最低的抽成吸引卖家，否则你也不会选择那里拍卖吧。”

　　这话一说顿时莫经天无语，他万万没有想到这紫星烈阳龙马青云车，竟然可以查到如此详细的地步，他还要说什么，进行狡辩。这时那九灭雷神吴青衣说道：“莫经天，还有你的这些朋友听好了，是不是你杀人抢车都不重要，在我儿死后，我们列出了十三个嫌疑人，你们之中必有凶手，我不管是谁，你们都要为我儿陪葬。这十三人中大肚真人，龙机真人都已经为我儿陪葬去了，你是第九个，同样你的朋友都要为你陪葬。”

　　莫经天喝道：“吴青衣你做下如此丧心病狂的事情，你不怕天理公道吗？你不怕神威宗清理门户吗？你找错仇人了！”

　　九灭雷神吴青衣一笑，说道：“找错了？哈哈哈，就是找错了，也要杀！找错也要杀！

　　我知道，不一定是你自己想杀我儿的，是你们门派的命令吧，我儿太优秀了，他将来必成仙人，杀了他就相当于断了神威宗未来一名仙人。

　　我儿他也太狂傲了，不听老人言啊，同时得罪了很多人，其实我们门中也有很多人盼着他死。

　　不过这些都不重要，重要的是事情已经发生了，就没有办法回头了，这天雷法阵已经布下，难道让我散去和你们说大家开了一个玩笑？

　　已经至此，必须不留活口，说什么没有意义了，你们必须都死。”

　　天空一声雷鸣，天人感应天雷法阵布置完成，一道道雷电在天空翻滚，轰然雷电劈下，这春芳楼一瞬间就被轰成废墟。

　　雷电狂暴轰下，这时有人操纵雷阵，雷阵不在自动天人感应，而是在控制下，向着众人狂轰。

　　那些躲入地下深洞中的四极宗弟子，还是没有逃过这雷电侵袭，一阵狂雷之后，只有洛离等五人完好无损。

　　这五人各自御剑，使出秘法或者硬抗，或者避开这满天的雷电。

　　洛离微微不动，他在留心注意自己同行的这些人的修为，看他们如何避开这雷电。

　　公子白的法术越来越可怕了，在对方出现之时，他就无声无息的没了影子，就连洛离都感应不出，他到了那里，彻底的没有了踪迹。

　　四极宗掌门临死前曾经说过，布下了蛊毒，可是自己众人一点感觉也没有，看来那时已经被公子白无声无息的破解了，最开始是他先问莫经天飞车的来历，那一定是刻意所问，他发现了不对头，所以才问。

　　看来自己在成长，大家都在成长，不知不觉，公子白已经达到这种程度。

　　在雷电侵袭之中，雷冰云身上寒意无限，好像身前身后出现无数冰雪，那雷电击中她就自动转折消失不见，她的身边太过寒冷，形成超导现象，雷电对她根本没有作用。

　　莫经天使出秘法，风雨雷电在他身边显现，这是他的长生领域吧，看来这雷电对他也无太大的伤害。

　　最强大的当属罗兴华，她站在那里，一道雷电也没有轰击于她，好像她不存在一样，她也在感应众人，在观看大家的避雷之术和实力修为。看到洛离也在观察大家，她立刻目光收治，不过她还是很好奇洛离的避雷之术。



　　第四百九十二章 味道有点甜

　　洛离心想：“你不是要看吗？我就让你看看。”

　　猛的洛离抬头看天，那雷电立刻轰在了洛离的身上，洛离没有使用任何法术，就靠肉身，挺住这雷电，一道道雷电轰在他的身上。

　　洛离猛的张嘴，就是一吸，将这些雷电吸入自己的口中，好像被他吞噬进肚，雷电过后，洛离毫发无伤，站在那里只是微笑，众人傻傻的看着他。

　　洛离打了一个饱嗝，说道：“味道还可以，就是有点甜。”

　　洛离硬抗满天神雷，顿时全场上下，所有人全部震惊。以前有人破解过这天雷法阵，不过从来也没有人像洛离这样将雷电全部扛过的，这么诡异，这么轻松的破解。

　　那九灭雷神吴青衣面色阴沉，喝道：“雕虫小技，结阵，神威降世，万神下界。”

　　那身后七大长生真人一起默念法咒，顿时立刻法咒声声起：“邀请天地神魔降世，三万精光，八万灵府，五脏帝君，左魂右魄，青龙白虎，朱雀勾陈，玄武赤帝，监生大神，掌生之灵，催魂童子，七魄郎君，急急有敕，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　这神威宗以请神，养神，御鬼，招兽天下闻名，他们最擅长打持久战，因为他们可以无限制的召唤各种神魔鬼怪，作为自己的帮手。

　　以前洛离所拥有的珈蓝仙符中的珈蓝召唤，神威宗也有这样的法术，这些法咒各成体系，都有自己出彩的地方，强大无比。

　　所以洛离对这七个真人所召唤神魔特别留心，仔细观察，这次这七位真人明显都是九灭雷神的弟子门人，因为他们召唤的都是一脉相承神魔，都有一个特点。

　　在那空中，最先出来的就是地狱百鬼，这百鬼乃是地狱中的天地之鬼，其实他们就是外域的生灵，不知道为什么可以被神威宗召唤出来为他们作战。

　　除了这种百鬼，还有一些祖灵现身，这些祖灵都是神威的先辈，或者他们的敌人，在死后被神威宗莫大法力化成祖灵战鬼。

　　然后魔气森森，无数域外妖魔在空中该出现。域外妖魔是那各种五行神威灵兽，九天雷马，怒云冰龙，沙罗火蛇等等这些有五行元能组成的灵兽。

　　这七个长生真人召唤之物，都有一个特点那就是都是虚幻神魔，无论是鬼是魔，是祖灵，五行神威灵兽，他们没有实体，都是能量组成。就是有的是鬼气组成，有的是魔气组成，有的是五行之力，有的是神威元能。

　　看来这是九灭雷神一脉的法术特点，长生真人召唤者没有实体之能量神魔，这九灭雷神怕是已经和雷属的这种神魔合体，所以躯体不灭，才有这九灭雷神之名。

　　这神威内部也是分山头有派系，各自为政。

　　就在洛离分析的时候，身边白光一道，雷冰云御气而起，化作一道寒光向着那九灭雷神吴青衣冲去，没有半分疑惑，冲着他发出强攻。

　　雷冰云的寒气划破长空，独属于寒冰无比的冰雪法力，滚滚发出，如罡风如涛，她傲然虚立半空。双眸冰冷而深沉，面对着远远高于自己的长生真人，毫不畏惧，挥舞击出自己的无尽法力。

　　在那空中十里之内全是一种冰冷到极限的寒意，除了这个就是杀意，疯狂无比的杀意，寒冷到极限的杀意，洛离甚至怀疑她使用的乃是天道之力，甚至还远远的高于杀生之力。

　　雷光一闪，九灭雷神吴青衣竟然退却，被这一击逼迫的退出十里之外，毫无高人尊严，避开雷冰云的这疯狂寒冰杀意。

　　那空中白光一闪，一团白光渐渐凝人身，雷冰云立在那里，此剑一出，顿时黑发全白，白发白衣，三尺白发披散而来，无风自动在身后飞舞。

　　她五官俊俏，凤目丹眉，傲义凛然，双眸有如幽潭，明澈而空寂。裸露出的肌肤有如玉石般莹润洁白，观其全身，只有寒冰一样的白色。自然有种不需言表的孤傲冷漠。

　　白光又一闪，雷冰云毫不畏惧的冲向九灭雷神吴青衣，向着对方又发动了猛攻。

　　战事一起，顿时那天空之上被召唤而出的无数神魔，一声呼喊，向着洛离这边三人冲来，莫经天御剑而起，向着那些神魔迎面冲去，身上剑光爆发，一场大战开始了。

　　洛离并没动，他做出一副消化雷光的模样，悄然的躲到了罗兴华的身后，其实他就想看看罗兴华的真正实力。

　　此女不显山漏水，对外宣传只是自在门的附属门派九运宗的小小弟子，但是洛离怎么看怎么不像，这家伙必有来头！所以洛离像看看她到底是什么实力，因此做出一副需要消化雷电，治疗伤势的模样。

　　莫经天杀入空中，一群域外神魔立刻绕开他，奔着地面之上的洛离和罗兴华而来。

　　那些域外神魔猛冲过来，化作各种峥嵘魔相，这血肉就在眼前，吃上一口回归魔境，修为大进，全部使出全力，发动猛攻。

　　但是这些域外神魔冲到罗兴华身边百丈之内，全部瞬间消散，化作虚无，就一下子消失了，连飞灰都没有化作。

　　洛离顿时大惊，这是什么法术，他竟然没有看清，这些域外神魔就因此消散。

　　洛离集中所有精力，大神念术全部最大效力展开，观察罗兴华到底使用了什么法术。

　　凡是进入这百丈之内的一切神威妖魔，全部消散，无一幸免，渐渐的洛离发现了罗兴华使用的是什么法术，不是法术，是剑术，无上剑术，空之剑术。

　　没有妖魔侵入百丈之内，罗兴华就是一斩，这一斩下去，万物为空，真空门的剑法心剑圆空斩，传说中的无上剑术，一击就将对手化作虚无。

　　这心剑圆空斩，讲究圆、空、心悟之剑法，为真空门的强大剑法，强横一时，天下闻名。后来传承出现问题，渐渐的真空门虚弱，堕落消散。

　　今天罗兴华使用的就是这剑法，强大而又可怕，不，这已经远远的超出了真空门的剑法心剑圆空斩的威力，可是她是什么九运宗的弟子，这到底是怎么回事？

　　罗兴华突然回头对洛离说道：“公子白要动手了，师兄你还在这里看热闹吗？让我们两个女人在前边拼命吗？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“土狗瓦砾而已，不堪一击。”



　　第四百九十三章 厚渊一剑

　　然后他抬头寻找目标，猛的一个长生真人进入他的眼中，然后一声嘶吼，洛离向着那个长生真人冲去。

　　在冲去的一瞬间，洛离使用了寒火祖师赐予他的珈蓝仙符，试一试看看这仙符有何妙用！

　　洛离冲上长空，顿时无数的妖魔鬼怪阻止于他，他一声轻喝：“域外净土，珈蓝天神，受吾召唤，速速现形。”

　　十二个金光闪闪的珈蓝天神现身出来，它们身高七丈，周身一层金光，其中六个珈蓝下身为蛇上身为人，共有六臂，六手各持一把淡金色长刀，六把珈蓝刀一举，六道金芒交叉劈下，万物皆成齑粉。

　　另外六个珈蓝也是蛇体人身，不过它们只有双臂，持有一只长弓，瞬间射出一只金光长箭，无物不破。

　　这十二个珈蓝天神向着那些冲来来百鬼祖灵发起攻击，双方战道一起。

　　瞬间洛离突破这障碍杀到那长生真人面前。

　　洛离向着对方猛烈冲击，顿时无数光华在他身上发射而出。

　　对方那长生真人一抖手发出无穷魔气，这魔气挡住那无尽光华，他恨恨说道：“小子不要猖狂，看我灭你。”

　　然后他御空而起，和空中最大的一头域外妖魔合体，与这洛离战在一起，金光魔气纵横天宇。

　　他们二人战在一起，其他的六位长生真人，分出二人向着地面的罗兴华而去，另外四人纷纷和自己召唤的神魔合体，开始围攻莫经天。

　　那攻击罗兴华的两个长生真人，其中就有一直跟踪洛离等人的那个罗真人，他位于另外一人身后，默默不语，在那人马上就要逼近罗兴华之时，猛然间身上一动，肚子一下子变成巨鼓大小，然后一个人形在那肚子中爆裂而出，挥剑猛击前方之人。

　　那人正是公子白，他的法术已经达到神鬼莫测地步，他还有一个更厉害的地方，那就是下蛊！

　　在吃饭中他就发现有人下蛊，悄无声息的将蛊毒解除，因为他发出建议到此吃饭，不想因此丢脸，所以就没有发出警告，而是散发剑蛊侦察四野，寻找敌人，正好罗真人和其他人联系，被他发现。

　　这罗真人一边监视洛离等人，一边还不忘记吃上几口此地的三头鱼，因为这四极宗将必然毁灭，以后再也没有机会吃这极品美味了。

　　真的没有机会了，在他吃鱼的过程中，公子白的剑蛊也渗透到他的身上。然后大战刚刚开始，公子白就化身藏于他的身体内。

　　这爆体而出，罗真人立刻身亡，然后一剑纷飞，那前边的长生真人立刻大叫，开始抵挡。

　　这剑气太古怪了，接触这剑气，那剑气就立刻化作毒蛊，顺着真气法宝护罩，向着这真人的身体中攀爬，这剑气所化毒蛊，速度又快，状态恐怖，长生真人急忙驱散这可怕剑蛊。

　　地面纸上的罗兴华动了，一跃而起，冲到这长生真人身边，剑光一斩，空之圆舞，立刻这长生真人身首异处，身体破碎，死的不能在死了。

　　空中那些百鬼发出惨叫，召唤它们的主人战死，它们立刻被昆仑世界驱除回归自己的地狱世界。

　　公子白御剑而起，帮助以一对四的莫经天而出，而那罗兴华却没有妄动，只是在地面观看。

　　天空之中突然电闪雷鸣，轰然爆裂轰鸣，周围几十里的空气开始逆流，土石失去重力，开始缓缓升空，十里之内的树木开始扭曲破碎，大地开始抖动，元气开始混乱。

　　一个巨大的天地共鸣声响起：“雷动九天。”

　　顿时空中好像万雷齐响，巨大的闪电能量在空中爆裂。空中一团巨大的蘑菇云升起，然后就是爆炸，整个四极宗坊市所在石崖顿时崩溃，然后这周围的所有山川，树林，小河，山谷，北海海域，全部开始爆炸，然后这波动足足传播数百里外，天倾出现了，九灭雷神吴青衣出手了。

　　这才长生真人的神威，一道白影从空中被击落，正是那雷冰云，她一下子摔在地上，浑身是血，白袍浸红。

　　但是她立刻爬起，看着立于空中好像九天雷神的九灭雷神吴青衣，突然她竟然笑了，吼道：“再来。”

　　然后又御气而起，向着那空中的雷神发动猛攻。

　　洛离出剑，入青冥太白狂歌，一剑发出！

　　一剑发出，大海斩开，更何况这小小的长生真人，一剑发出，一道青光，那对方长生真人甚至连惨叫一声都没有发出，就被气化，身体也被击碎，形神俱灭。

　　洛离向着那九灭雷神吴青衣冲去，就要动手，雷冰云突然回头，冰冷的喝道：“他是我的，走。”

　　态度坚决，目光冰冷。

　　洛离摇摇头，向着其他长生真人的战场冲去。

　　洛离迈步一走，顿时缩地成寸，跨越虚空出现在三里之外的战场中，顿时出现在一个长生真人的身侧，然后冲着他一笑。

　　那长生真人顿时大惊，挥手将法宝放出，无数烈炎向着洛离轰去，洛离微微侧移，就是一步，瞬间出现在那人长生真人身后，然后一剑击出。

　　玄黄厚渊昆仑剑，这一剑没有外放闪烁的寒光，没有惊天动地的声势，一式简单的劈斩，可是就是这劈斩，一招斩破对方的祖灵合体，向着他的头颅斩去。

　　那长生真人一声嘶吼，身上立刻又浮出一个祖灵，这祖灵具有强大威能，经神威宗千年祭炼，刀枪不入，万剑难破，就是长生真人普通一击都难以打破。

　　可是面对此剑，就像面捏的一样，瞬间崩溃，对抗此剑，但是又被斩破，那长生真人大叫，再放祖灵，再破，再放祖灵，再破，瞬间连续九个祖灵全部被斩破。

　　为何如此，这一剑虽无寒光，虽无声势，但是它蕴含着无尽的杀意，这杀意化作剑光，清澈无比，不斩中祖灵绝不放出，炉火纯青，内敛无比，这才是最可怕的一剑。

　　玄黄厚渊昆仑剑，只有一个特点，就是重，就是狠，一剑发出，无坚不摧！

　　那祖灵虽然经过神威宗无上祭炼，但是总归属于无形之物，没有躯体，面对这天道杀意之剑，完全就是一剑一个。

　　这剑已经到了身前，顿时这长生真人激发了身上的法宝红岩令。保护法宝红岩令，发出的紫红森光，组成的巍巍孤峰才一显形，可以化作巨岩保护他，可是在此一剑之下，瞬间熄灭。

　　这长生真人双眼顿时骇然，面对这可怕的一剑，色变，想要激活遁术逃之夭夭，但是被杀气所摄，那遁术竟然不能发出。

　　剑光到了眼前，连绵而出，一剑斩破他护身的浩荡神威诀、金荧青罡宝甲、保命极道令牌等等护身宝物，一剑下去斩成六段。血泉喷洒中，化成血雾。



　　第四百九十四章 一剑一个

　　在众人眼中，就看见洛离一动到了那长生真人身边，然后一剑斩杀，好像轻松的说话吃饭一样，顿时战场上所有人全部愕然，就连空中的九灭雷神都是如此。

　　洛离不管他们愕然与否，又是一动，这可是剑意啊，天下最强的剑法，可不是开玩笑的，不能如此，自己找个豆腐撞死得了。

　　猛的他出现在对方一个长生真人的头上三丈高。然后在空中落下，挥舞飞剑，就是一斩。

　　脱身白刃里，杀人红尘中！

　　这一剑不同于玄黄厚渊昆仑剑的重，这一剑的特点就是快，就是利！

　　那长生真人立刻退后，神威合体，口中大喝：“大威天龙现身。”

　　血色神龙在虚空中出现，和他合体，然后无数的血光从四面八方聚集而来，大威天龙冲天而起，要将强敌吞噬。

　　大威天龙乃是神威宗最强大神兽之一，他可以吞噬一切存在，破灭一切。只是每次召唤他都需要消耗百年的寿命为代价。

　　洛离在空中落下，一瞬间，那长生真人发现洛离并不是一个人，在他身后是那烈日太阳，真正的太阳，原来洛离这一动，恰到好处，经过巧妙计算落下的一瞬间，太阳，洛离，长生真人成为一条直线，在对方眼中，只会看到那火红的太阳。

　　在此烈阳之下，半空中似乎多了一轮耀眼的太阳，那光芒竟然不可逼视。

　　洛离身影全身为白光浸染，下一刻消融在这如大日行空的辉煌光芒中。

　　顿时那可以吞噬一切的大威天龙，吞下了这火红烈日，它是可以吞噬一切，但是吞下去，却消化不了，顿时被这烈日击破龙身，破体而出，发出一声惨叫，大威天龙被这烈日熔化。

　　那剑光再次出现，指向那长生真人，这时他才发现，什么计算筹谋都全无意义，只剩下最简单的御剑抵抗。就算明知师兄弟就在身旁，却连眼睛都不敢转一下，更别提出声求助了。

　　这长生真人此时满心绝望，金龙碧血宝衣上护身的金龙狂舞已经发动，可那金龙身影还没有探出身来，就在那剑光下化作点点金光。自己的一切抵抗完全是一触即溃。那无上至宝金光化影佩就在腰间，却连伸手一拍的空当都没有。

　　金光化影佩是他的一件至宝，发动此宝，就可化出金光万重，人在其中，潜踪隐迹，万物难伤，是防身至宝。值此生死关头，却是想用而不可得，真是欲哭无泪。

　　一剑下去，金色的剑光游刃而入，一剑斩断这长生真人的心脖颈。血泉狂喷十数丈中，然后剑光一动，化作无边血雾。

　　那金光化影佩果然是至宝，在此剑光中，竟然一点不损，顺手洛离收起，乃入储物空间中。

　　瞬间而已，洛离使用三大剑意，连续斩杀三人，好似闲庭信步，无比轻松。

　　在场中所有人一个个难以克制内心的惊讶，这种斩杀，这种剑法，把一个剑字发挥的淋漓紧致，杀人如烹小鲜，说不出的轻松写意。

　　在众人眼中却是那无比的惊讶，他们都在想如果这一剑由自己来挡，斩向直接，该如何应对。

　　顿时一个个汗流浃背，想到那一剑之威，最后都是一个结局，避无可避，挡无可挡，必死无疑，顿时人人都有种说不出恐惧感觉，洛离面带微笑，两剑斩杀两名长生真人，如此轻松，这在以前绝对无法想象，现在终于自己做到了，这剑意在手果然天下无敌，渐渐的洛离的剑法又进一层楼，达到这大剑无锋的地步。

　　剩下两个神威宗长生真人，对视一眼，一声呼号，立刻狂逃，这一战不过瞬息片刻，七名同门师兄弟阵亡了五人，对方还有四人，丝毫未伤，这仗那还有的打，他们立刻逃走。

　　洛离并未追赶，他们并不重要，重要的是那九灭雷神，此人才是大敌。

　　就在这时，空中又是一声雷霆，九灭雷神怒了，自己的弟子接连战死，他彻底的发怒了。元气五行逆转，雷霆万道，雷冰云在空中再次被击落，重重的摔在地面之上。

　　公子白皱眉说道：“一起上吧，他已经达到身雷合一的地步，冰云不是他的对手。”

　　莫经天说道：“大家一起上？”

　　说完御剑而起，向着空中的九灭雷神扑去，公子白紧随其后，二人冲向那空中的九灭雷神。罗兴华眉头一皱，并未过去，而是救治那摔落地上的雷冰云，看到她伤势如何。

　　空中莫经天猛的一动，凶猛无比，变成一缕流光，向着九灭雷神扑去。

　　而那那公子白在空中一扭，身份顿时分散，变成千百道剑气刺向强敌，这千百道剑气，一道道剑气都好像活物一样，如果金蛇，黑蝎，青蜈蚣，雪蚕等各种蛊虫，在空中形成一片黑影，向着对方斩去。

　　那九灭雷神好像一动不动，却猛的一抬手，天空之上传来共鸣之声：“恶电九催。”

　　在他身边立刻生成一层雷电，然后这雷电化作电网向天空四野散播而去，然后又是一层雷电生出，足足生出九层雷电，化作层层电浪席卷而去。

　　这电浪暗含奇异节奏，以种特殊波动运转，波浪起伏般的传播开来，五处不在，无处不动，每一动，无不暗合天地大道。此起彼伏，无有穷尽浪一直向外扩散。

　　这电浪翻滚，波浪过处，大地倾覆，山石崩裂。这股颠覆一切的震荡，直传到百里外电网才慢慢消退。

　　在这电浪所过之处，空中发出阵阵爆裂之声，四面八方，好像无数爆竹在空中炸响，那都是公子白的剑蛊，隐藏暗处，偷偷向对方袭击而去，顿时全部被击爆，这才是他的真正剑法。

　　但是无论是暗中的剑蛊还有正面的剑蛊，全部被这满天的雷电一举击碎，公子白一声闷哼，在空中显出身形，外表无伤，但是身材好像短了五分之一。

　　而这电浪席卷到莫经天剑鸠之时，猛的莫经天一声大吼，那剑鸠一变，也化作一道雷电，加入到这电浪之中。

　　这雷电就像跳跃的闪电，瞬间钻入电浪之中，一点一折，这一点竟然点中那九灭雷神的前胸，再一折莫经天在百丈之外现身。

　　他微笑地说道：“搞定，完美击杀。”

　　空中的九灭雷神被那轻轻一点，正好击中前胸，在九灭雷神的胸口处，出现一个巨大的窟窿，贯穿前后胸部，可以透过这窟窿看天看地，但是他只是一笑，那胸口出现无尽的闪电，闪电布满他的前胸，他的伤口立刻消失。

　　莫经天顿时惊呆，这一剑乃是他的绝杀之术，中剑者无不死亡，可是这次却无功而返。对方竟然是杀不死的。

　　那九灭雷神伸手一捏，空中公子白和莫经天身边升起无数雷电波动，这波动根本无法躲避，他们二人一声惨叫，被这雷电包裹其中，发出阵阵的吱吱声，肉香味传播而出。

　　洛离站在那里一动不动，看着这九灭雷神的出手，那波浪电网除了奔腾狂暴袭击之外，其实还有一个目的，就是建立一种无形的雷网，遍布天地间。

　　万物一动，立刻通过这雷网传递给九灭雷神，同时他也可以通过这雷网将雷霆之力，直接作用给敌人，这大概又是一种神奇雷阵之术。

　　洛离一动不动，因为他感觉到有万钧神雷之力，虚空凝结，只要一动，发动雷霆之击。

　　那莫经天一击，看似无功，但是却把那万钧神雷之力凝结之势，破坏无疑，那万钧神雷最后被九灭雷神用于治疗伤势，因此他才能中剑不死，自动愈合，这就是他九灭雷神的来历吧。

　　那九灭雷神一抓，莫经天，公子白中招，同时有雷电也袭击向洛离，猛的洛离却动了，一步迈出，冲到那九灭雷神身前，就是一剑。

　　这一剑击出，乃是闪耀中无有任何杂质，纯粹到极致的白金光芒，散发着如梦如幻的美丽的色彩，其实却是那破灭万物的森然冷冽之光。

　　剑意入青冥太白狂歌！



　　第四百九十五章 大获全胜

　　这一剑向着那九灭雷神击出，剑光一转，夭矫如龙，激斩如电，其变如妖，其化如神，一剑斩中九灭雷神。

　　但是这一剑却毫无建树，因为在这一剑斩来之时，九灭雷神不躲不避，但是在他身上爆发疯狂雷云。

　　这雷云形成一个巨盾，将他全身上下包裹其中，牢牢的保护住，乃是一种天道之力，代表这天地的一种伟大的存在。

　　洛离的这一剑再凶，这一剑再狠，击中天地，完全无效，顿时这一剑被化解无形，毫无建树。

　　避开这一剑，九灭雷神立刻撤销这雷云之盾，他现在还不能随心所欲的驾驭着雷电之道，他不过是初窥门径而已，当有一天他彻底的驾驭了这雷电之力，那他就是仙人了。

　　九灭雷神对着洛离就是一抓，洛离却是一动，他的动好像虚空幻影一样，在这方圆百里内移动不已。

　　上上下下，左左右右，出现在九灭雷神的身前身后无数次，甚至有时以一化十，变成无数幻影，四处出现。只有这样才能避开这九灭雷神的雷击。

　　在这运动中，洛离继续出剑，一剑，二剑，三剑，十剑，百剑，哪怕你有那雷云之盾，连同天地，我也要把你连盾代人一起斩杀。

　　空中中雷的公子白和莫经天慢慢恢复过来，莫经天精通风雨雷电之术，对于雷电天生有着天然的抵抗效果，所以挺了过来。二人立刻御剑而起，和洛离一起大战九灭雷神。

　　地面之上雷冰云被罗兴华救起，她浑身全是鲜血，慢慢的站起，看着空中的九灭雷神，又要冲上。

　　罗兴华说道：“你不要去了，我们打不过他的，他已经达到身雷合一，只要雷意不灭，他身不损，这样只要再过十年，他必定悟出神雷天道之力，成为仙人。”

　　雷冰云摇摇头，飞空而起，加入战局，罗兴华长叹一声，御剑而起，也加入战局，五人大战九灭雷神。

　　天空中的不灭雷神就像真正的雷神一样，发射无数雷电，轰击天地，破灭万物。洛离五人就像那暴风雨中的精灵，在这暴雨中穿梭，飞翔，稍有不慎就被这雷电击落击杀，但是他们还是不屈的战斗。

　　天空中雷声滚滚，大地轰鸣，不时爆破光芒传来，然后一道道气柱直冲云霄，大地彻底崩溃，以此地为中心，百里大地开始崩溃下落，北海轰鸣，波浪滚滚，百里天地，瞬间桑田变沧海，由山区，开始下悬，化作北海的一部分。

　　战，战，战，疯狂一战，倒下再起来，百折不挠，唯有一战，只要不死就要战斗，剑光如潮，剑气如海，一剑斩不死你，那就百剑，百剑斩不杀你，那就千剑。

　　奋勇向前，绝对不能放弃，洛离挥舞飞剑，大战这九灭雷神。

　　破，破，破。终于这一剑斩出，那雷云之盾再次出现，挡住洛离的这必杀一剑，但是这雷云之盾却无法再收回了，因为千剑，万剑之后，在洛离不懈的坚持之下，这雷云之盾竟然被洛离斩裂。

　　雷云之盾本属天道之力，永恒不灭，但是操纵它的主人的信念，却被洛离所斩爆，在洛离这么疯狂，这么猛烈，这么强大的攻击之下，九灭雷神使出浑身解数也不能将他击杀，顿时心中信念发生疑问。

　　疑问一起，顿时天道不坚，雷云之盾，因此被斩裂。

　　斩断雷云之盾，洛离不喜不惊，好像这就应该如此而已，然后又是一剑。

　　这一剑如同大地之上，升起了一团太阳一样的白金剑光。那团白金剑光一点点的慢慢胀大。越涨越大的白金剑光猛然爆发出一道冲霄剑芒。

　　白金剑芒稍稍一顿后，那团巨大的白金剑光就爆裂开来，一片片有白金剑光组成的花瓣按照某种玄妙的顺序层次张开。转眼之间，天地中盛开了一朵巨大璀璨的白金剑莲。剑转莲花。

　　这剑莲遍布方圆百丈，洛离操纵它，要将九灭雷神卷入这剑莲之中，我看你不死不灭到什么程度，将你绞成粉末。

　　出乎洛离意料之外，那九灭雷神雷云之盾被击碎的一瞬间，身体猛的爆发一道闪电，这闪电好像雷光霹雳一样，雷光霹雳遁。一瞬间远遁千里之外，他竟然逃走了，在洛离剑莲卷向他之前，瞬间逃遁。

　　九灭雷神远遁千里，所有人都不相信，在这战斗中，这九灭雷神就像不死的魔神一样，无论什么样的攻击，也不能将他斩杀，无法战胜一样。但是这一刻，那雷云之盾被斩破之后，他竟然逃走了，出乎了所有人的意料之外。

　　那九灭雷神的两个弟子，那两个长生真人一直在远处观战，除了他们二人还有数百的修士，在战场边缘，各自眺望，这都是此地大天倾，将他们吸引而来，看着这惊天大战。

　　这一幕他们也绝对不敢相信，制造了如此大天倾，数百里陆地被炸成北海的一部分，如此神威的九灭雷神，竟然被五个长生真人打远遁而逃。

　　那两个长生真人顿时色变，师父逃走，他是长生真人，马上就要成为仙人，这攻击盟友的板子不会打在他的身上，顶天让他闭关百年，自己二人那可就要惨了，一定是这件事情的替罪羊。

　　就在他们愣神的时候，在想逃走已经不可能了，那洛离等四人已经御剑冲了过来，个个眼中带着一种奇异的目光，洛离一指他们二人说道：“他们二个归你们了。”

　　在他们身边还有数个认识他们的修士，洛离看了一眼那些观战的修士，说道：“你们也是同谋，当斩。”

　　说完，就御剑冲了过来，开始斩杀这些修士。

　　洛离已经杀红眼了，见人就杀！

　　双方立刻一场大战，那两个长生真人胆气已丧，一心逃命，但是最后全部被击杀，连同七个和他们认识的，站在一起的修士，一起全部被斩。其他看热闹的数百修士一哄而散，全部逃之夭夭，再也不敢在众人面前露头。

　　洛离等人恢复正常，这才住手，汇集一起。

　　这次大战，人人带伤，雷冰云全是血，伤口无数，莫经天却是轻伤不几处。

　　最后的大战，完全是洛离一人力挑九灭雷神，对方的所有招数都向着洛离轰去，其他四人全部无视。

　　另外罗兴华也是这次战斗的关键，每当九灭雷神发威出手，众人濒临死亡之时，她总是在关键时刻救下众人。所以战到最后都是只伤不死。

　　五人坐在地上，开始恢复打坐，休息养神。



　　第四百九十六章 到达水云

　　突然莫经天哈哈大笑起来，说道：“什么九灭雷神，还是被我们打跑，替他儿子报仇，做梦去吧，小……”

　　洛离猛的过来就是一巴掌，一下子将莫经天打的晕头转向，洛离一把将他摔倒，死死压住他的脖子，说道：“莫经天，不要因为你的个人爱好，害死了大家，你迷不要连累别人。你醒醒吧。”

　　随手又是两个嘴巴子，打得“啪啪”作响，莫经天被打了之后，却一动不动，呆呆的站在那里，许久也没有动弹，过了半天他才清醒过来，这时眼色清明，在洛离的怒骂下，他清醒了过来。

　　莫经天站起，向着众人深深一躬，说道：“对不起，都是我害了大家，真是对不起。”

　　然后走到洛离面前也是一躬，说道：“谢谢洛离兄，谢谢你将我打醒，原来我也不知不觉的迷失了，谢谢师兄。”

　　洛离一拍莫经天肩膀，说道：“醒了就好，我打疼你了吧。”

　　莫经天摇摇头说道：“我有些迷茫，走火入魔，谢谢洛离兄打醒了我。”

　　洛离说道，众人一起点点头，莫经天突然传音道：“那个吴天昊是我杀的，但是不是我的爱好所为，是门派试练。”

　　听到这话，洛离就是一愣，门派试练？这道德宗下达的命令，自己冤枉莫经天了？

　　莫经天不在说这话，众人准备出发，在出发之前将神威宗九灭雷神吴青衣袭击众人的事情，以飞符传书发回门内，让门中处置。

　　然后众人一起上路，继续乘坐这紫星烈阳龙马青云车前进。本来莫经天不想在使用此飞车，洛离说道：“不行，必须使用这飞车，为了这个车我们大战了一次，所以更要使用它。免得别人说我们心虚。”

　　于是众人继续驾驭飞车向着衮州出发，这一路上，所有的修士远远的看到他们，就都避开，那一战传播天下。

　　九灭雷神吴青衣乃是神威宗有名的真君修士，当年和七伤宗大战无数次，荆州天下皆知，这次竟然被洛离等人打得大败，他那神威一脉七名长生真人全部战死，顿时附近的所有的修仙门派全部震惊。

　　因为大战结束，洛离他们击杀看热闹的数名修士，所以这些修士再看到这紫星烈阳龙马青云车全部远远的避开，不敢露头，怕这帮家伙见人就杀，把自己也杀了。

　　飞车过北海，飞过天池之巅，穿越雁荡平原，过祁连山脉，终于远远的一个巨大的湖泊出现在众人眼前，在湖泊中心是一个金字塔形的建筑，正是西岭。

　　洛离等人向着水云宗的方向飞去。

　　水云宗位于十万大山之中，传承妙化宗，立派万年，为西岭五派之一。曾经也是上门之一，但是现在弟子青黄不接，跌落上门，成为普通门派。

　　最近数十年，水云宗挺过元气大劫，渐渐崭露头角，这时正是他们的万年庆典，顿时全派大庆，召开这水云大会，邀请各派亲朋好友参加大会，热烈庆祝。

　　当初水云宗强大之时，乃是玉楼山、道德宗等派的盟友，所以洛离等人奉门派命令，过来庆典！

　　洛离等人直奔水云宗。御剑飞行，脚下群山片片，山峰错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。这就是十万大山，衮州最大的山脉所在。

　　山，山，数不完的山，峰回路转，山外青山。有的雄奇，有的俊逸，有的清幽，有的浑厚，有的在阳光下气势逼人，有的在雾霭中隐约飘渺。

　　这座山像插天利剑，那座山像玉柱撑天，另一座山像一位庄严的老人，伫立天表，俯视大地，再一座山又像一位娇羞的少女，用白云作纱巾，遮住美丽的面颜。

　　这边看，远山连绵不断，恰似一条长龙飞向天边：那边看，群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。

　　山峰多彩，有的碧蓝，有的青苍，有的灰褐，有的暗紫，有的寸草不生，有的周身披绿，有的满山松林，有的红花遍地。

　　洛离不由的心中暗赞，这十万大山真是景色优美，值得一观。

　　在那群山之中，有一条大河奔腾而出，这河横贯十万大山，真是那天澜河，当年洛离在山竹城的各处山峰远远眺望，今天终于到此河之上，一览无遗。

　　天澜河像千万匹脱缰的怒马，从十万大山中嘶叫着飞奔前来。水声浩荡，汹涌澎湃，一泻千里。

　　在空中俯瞰，只见远处一条白线迅疾滚来，愈来愈快，愈来愈猛，浩浩荡荡，滚滚滔滔，浪花相接，波涛万顷。真是“远若素练横江，声如金鼓；近则亘如山岳，奋如雷霆。”

　　这天澜河真是宏伟，冲出十万大山之后，向着那远处的苍穹海流去，这时大地开阔，再无阻挡之山脉，一眼看去，河面足足有二百里之广。

　　顺着这天澜河向大海一边飞去，那水云宗就在这天澜河的入海口，一边是汹涌大海，一边是奔腾的天澜河，二水相汇，顿时升起阵阵水雾。

　　在此汇集之处有一个浮岛，方圆百里，立于二水中间，这就是水云宗的山门所在。

　　水云宗的山门分为二处，一处是这浮岛之上的洞府楼宇，一处在那云雾飘渺的水云间，那里的洞府才是水云宗的真正山门。

　　洛离御剑到此，远远的就看到那浮岛，手中一划，顿时几个门派标志在空中出现，然后传音道：“我乃玉楼山洛离，自在门公子白，道德宗莫经天、雷罡宗雷冰云，九运宗罗兴华前来参加水云大会！”

　　声音远震天地，传音过去，浮岛之上水云宗弟子皆听到此传音。

　　洛离默默等待，片刻之后，就听见：“咚咚咚”

　　三声巨大的钟声响起，声声清脆至极，直入人神魂深处，恍若皆是自内心中传出，蓦然响起。

　　随着这迎宾钟声，尚有各种雅乐，胡琴，长笛，鼓乐，等等声音响起，俨然浩瀚天音。汇合在一起，组成一曲天籁。婉转悠扬，有绕粱之美，又不失庄重之威严，在整个天地间回响。

　　“轰！”

　　那天澜河中湖水奔腾，缭绕之云雾翻滚，一条云桥，贯通内外，蔓延而出。延续百里，一下子冲到洛离的脚下。

　　这云桥，云雾翻滚，化虚为实，在此仙乐的配合之下，庄严无比。

　　在云桥之上，走出两排弟子，一边童男，一边童女，一排九九八十一人，依修为高低而排列，他们身穿五彩法袍，艳丽无比，分裂两边，同时喝道：“恭迎贵宾。”

　　他们的声音清脆，童音绵绵，不绝于耳，洛离哈哈一笑，踏上云桥之上，漫步其中，一步、两步、三步，向着这云桥内里走去。

　　云桥之上，对对童子身后，一行人在云桥上现身，远远的过来迎接洛离。

　　奏仙音，升云桥，童子迎宾。这迎接规模相当宏大，热烈欢迎洛离等人的到来。



　　第四百九十七章 真身傀儡

　　在这水云宗出现数人，欢迎洛离他们到此。

　　那一行人最前边一人，三十多岁中等年纪，微微留起三溜胡须，面目清秀，脸上带着一种和蔼的微笑，一双眼睛透出无限的精神，此人正是水云宗宗主白千愁！

　　在白千愁身后站着一个美妇，眉目如画，风姿绰约。身上所披的长袖白云袍中，是一袭贴身紧束的银丝亮衫，显露出她那起伏不定的婀娜身材。

　　此女正是白千愁的老婆柳璇玑，在他们身后，站着诸多强者，都是长生境界，足足有二十多人！

　　白千愁扬声说道：“多谢各位不远万里，前来祝贺！”

　　“快，快，里面请！”

　　众人踏在云桥之上，浮光掠影，金虹跨越，不过转瞬，进入水云宗的洞府山门水云间。

　　白千愁和众人聊天，对洛离说道：“请问大梵祖师现在如何？”

　　洛离说道：“我师父好的很，身体健康！”

　　白千愁又说道：“对了，那请问寒火祖师现在怎么样？他有什么交代没有？”

　　洛离一愣，说道：“寒火祖师很好啊，可是祖师没有什么交代啊！”

　　白千愁紧张无比的继续问道：“真的没有交代？”

　　洛离点点头，说道：“没有交代！”

　　突然洛离想到了寒火祖师给予自己的珈蓝仙符，这算不算交代？

　　柳璇玑看到洛离迟疑，她在一旁说道：“洛离老弟，你不知道，寒火祖师的妹妹，当年曾经是我们水云宗的宗主，算是千愁的祖祖奶奶。”

　　洛离说道：“啊，原来如此！我们是一家人啊！”

　　那边柳璇玑又对其他几人聊了起来，大家一路行走，一路聊天，宾主融洽，一副喜洋洋的模样。

　　那水云宗的洞府山门水云间，是一处有山有水的次元空间，足足有三百里大小，环顾四周，到处都是云气白雾。

　　此地灵气充足，环视着四周，举目眺望，时浓时淡的云雾在洞府中缭绕着，这些雾气，好像活的一样，一会儿如瀑布翻卷跌落，一会儿如宽阔的江流奔涌，一会如百万士兵布成战阵，威武雄壮。

　　在这洞府中心，是一处巨大的楼群殿堂，这些建筑以法阵形式排列，整个建筑群就是一处大阵，那水雾都是由此阵发出。

　　云桥直指大阵中心，然后落到那最大的殿堂处，众人纷纷走下云桥，在此热情的招待洛离。

　　其他几人都没有到来，洛离是第一个到此的长生真人，这水云宗庆典开始，庆祝立派万年！

　　说是庆典，其实就是一个炫耀实力的大会，以前水云宗破落，在此和本地的四个门派结盟，号称西岭五派！

　　现在水云宗炫耀实力，那结盟不攻自破。水云宗各位真人就都到处去邀请好友过来助阵捧场，可是效果极差，响应者无数，都是口中答应，但是到这里者却寥寥无几。

　　因为他们很多朋友，除了和水云宗交好，也和那西岭联盟其他四派交好，这水云宗势力强大了，其他西岭四派该如何面对，在联盟中的地位权利，是不是需要重新分配，如此等等全是问题。

　　大家原本一样，现在一下子盟友大变，实力超群，压过自己，甚至压过联盟，顿时飞烟门、元珠派、云岫派、紫玉门四者冷眼面对，甚至他们最是希望水云宗这次大会不要成功。

　　到此休息片刻，那迎宾酒宴就摆了起来，众人纷纷落座，洛离被推举到首位，然后众人落座，开始喝酒。

　　你一杯，我一杯，然后开始聊起过去，当年种种一一的提起，借以加深感情。

　　席间那白千愁等人都特意的过来为洛离吸尘接风，欢迎洛离到此。

　　洛离客气不已，宾主尽欢颜。

　　在酒席中，洛离发现了一个问题，这水云宗众人，虽然笑容满面，但是面对那不久的大会，所有人都内心忧愁，只有白千愁不动声色，自然无比。

　　若是其他人都会认为这是白千愁在故作镇静而已，但是洛离却先天感觉到这白千愁确实镇静，好像身上底牌在身，毫不在意这升门大会。

　　联想到自己先前的猜想，洛离不由的心中一动，他决定试探一下，运起大神念术不过并没有给白千愁附身，而是一下子附身在柳璇玑的身上。

　　柳璇玑在洛离眼中，绝对不可能成为长生真人，但是她就是成为了长生真人，这必是灵药辅助所为。

　　大神念术一附，竟然一次成功，顿时更加的坚定了洛离的猜想，这种不是依靠自己的能力炼成长生强者，心神不宁，必有漏洞，化生术附身在她的身上，完全轻松。

　　大神念术附生完成之后，洛离就开始挑起话题，借以想要通过柳璇玑的所思所想，知道到底白千愁有什么布置。

　　片刻之后，洛离顿时微微色变，因为这柳璇玑没有任何自己的想法，无所思，无所想，一切行动都好像顺其自然完成，或者说是别人的指挥命令完成，她就是一个傀儡。

　　真身傀儡！

　　而且没有到十多息，自己的那大神念术竟然被柳璇玑吞噬，瞬间断绝了联系，猛的一边的白千愁，对着洛离就是一笑，那笑容有种说不出的诡异感觉。

　　这笑容说不出的感觉，似哭似笑，总之一点，在那一刻，他感觉到了洛离的窥视大神念术的入侵。

　　洛离的无量虚空玄微通真大神念术，多少年来为他窃取了无数秘密，几乎很少被人能够识破，没想到竟然被白千愁识破。

　　这柳璇玑是个傀儡，那白千愁是不是傀儡，那又是谁在控制他们呢？其他人会不会是傀儡，这水云宗到底怎么了？

　　洛离顿时色变，白千愁举起酒杯说道：“洛离老弟，喝一杯，不是你所想象的那样，一会我们详谈。”

　　那语气有种说不出的悲哀，洛离可以感觉出来，他盯盯看着白千愁的眼睛，二人对视，他的眼睛清澈无比，白千愁绝对不是傀儡，洛离也举起酒杯和他喝了一杯。

　　在他们二人刻意的低调下，宴会很快结束，洛离被安排到水云间中最好的来宾客房。

　　在这水云间，永远风和日丽，云雾遮天，其白如银，雾气腾腾。这雾气奇异之处，并不遮挡日光。在日光之下，雾气闪起千万虹霞。微微相融，汇为天籁，远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　这水中宗内，景色优美有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。

　　有人带路，带着洛离来到一处楼阁，楼阁共有三层，建设在一处碧湖之上，通过走廊进入楼中。

　　那走廊通体白玉砌成，与日月辉映，四面碧玉栏杆，嵌空玲珑，并无围墙遮挡视线，看来是做登楼凭栏观景之用。

　　下两层走廊之上，还有百十盏金灯点缀其间，灿如明星，而在三层之上，雕栏玉砌，一片空明，借以观月所在。

　　此处氤氲水汽，溶溶茶香，弥散楼中，在加上空中光辉遍洒，有一种清雅的意境。

　　这里就是给洛离安排的居所，洛离进入楼中，随意的选择一间房间，这房间分成内外三重房间，干净无比，其中床，椅，台，榻。件件都是精品，可以从细微之处看出精巧心思。

　　椅塌之上，放着水果、糕点、香茶酒水，这水果散发的清香，应该是方才采摘不久，并不是那种用法术保存的那种水果。



　　第四百九十八章 遗迹钥匙

　　洛离在此坐下，突然传来敲门声，洛离打开大门，瞬间一闪，白千愁越空到此，坐在那长椅之上。

　　这越空之术，甚至不比自己的飞行之法，弱上多少，反倒更加的轻盈强大，这绝对不是水云宗的法术。

　　白千愁坐在那里，一动不动，一种无言的疲劳在他身上透出，脸上寂寞无比，满脸的疲乏之色，和那方才的风光模样，完全不同。

　　这白千愁相当于寒火祖师的重重孙子，是自己人，洛离对他有一种说不出的亲切感，洛离坐在他的身边，给他倒了一杯茶水。也不说说话，递了过去。

　　白千愁接过茶水，一饮而尽，然后沙哑的声音，说道：“洛离，谢谢你可以到此，看来祖爷爷，知道了我的近况，派你过来帮我！”

　　洛离听到这话，一愣，不由心中一动，寒火祖师什么话也没有交代，根本没有说让自己帮助这个白千愁，但是这个白千愁认定洛离过来帮助自己。

　　突然洛离想到了，大梵祖师的交代，瞬间洛离明白了，白千愁以为自己来帮他，其他人也是这么以为，那些关注玉楼山的势力，全部这么以为，自己其实就是诱饵，引开了所有人的注意力！

　　洛离说道：“我只是知道一个大概，具体的情况，祖师没有说，只是让我便宜行事！”

　　洛离开始套话，看看到底这里有什么秘密，说到这里，为了取得白千愁的信任，洛离将珈蓝仙符拿了出来，在白千愁眼前一晃！

　　看到这个，白千愁无比的激动，差一点跳了起来，好半天才说道：“原来，原来，仙族灵钥，果然在我们水云宗！他们，他们没有说错啊！

　　只不过，超出了所有人的想象，只不过，仙族灵钥并没有在我们这里，在祖爷爷那里！

　　洛离，这个东西你收好，记住千万不要让别人看到，他们势力很大，就是玉楼山在他们面前，也不过小门派而已，千万千万，不要让他们看到这个仙族灵钥！”

　　洛离一愣，什么仙族灵钥？他们是谁？这么强大？但是他没有直接问，因为直接问白千愁不会说的，于是洛离岔开话题，循序渐进，一点点的套出答案！

　　大梵祖师、寒火祖师，让洛离到此，但是并没有给他下达任何具体的命令，有一种过来混混场面的感觉，只要洛离吸引别人注意就行了！

　　这所以这样，一个怕是这件事十分危险，他们怕洛离卷入其中，折了性命，是一种保护，另一个或许他们认为洛离实力不足，这件事十分危险。

　　看起来这水云宗大典，其中隐藏无数秘密，白千愁如此之说，对方一定很强。

　　但是洛离，性子狂傲，你们越认为我不行，我越要行！就是要让你们看看，看看我如何搅动这方天地！

　　洛离岔开话题说道：“师嫂的状态，好像很不正常啊？好像中了傀儡之术，师兄是谁下的黑手？”

　　这话一说，果然岔开了话题。

　　白千愁看着洛离，说道：“我水云宗确实被人控制，很多人被炼成傀儡！但是你师嫂虽然是个傀儡，却不是他们下的手，而是我动的手，我把她炼化成了傀儡！”

　　这话一说，洛离一愣，怎么回事这样！

　　白千愁继续说道：“其实她早在二十年前就死了，她再冲击神通金丹境界，失败，元神破碎，死亡，只不过她的身体由我操纵而已。”

　　洛离不动声色，在宴席之上，洛离知道白千愁有一个七岁的儿子，问道：“那你们的儿子呢？”

　　白千愁苦笑道：“璇玑生的，也可以说是我自己生的，你永远也想象不到那种感觉，自己和自己欢好，然后自己生自己的儿子，那种感觉，说不出的……唉。但是我必须将他生出来，因为我的儿子璇玑在这个世界上留下的唯一纪念。”

　　洛离看着白千愁，变态！自己化身为二，一男一女，然后还生子人间，想起来就身体发抖。

　　洛离说道：“到底怎么回事，白大哥，你说说吧。”

　　白千愁说道：“我和你师嫂我们渐渐相爱，我们结成仙侣，我们都知道我们二人身体素质一般，此生无法进入长生境界，所以我们更加的珍惜每一天。

　　虽然知道自己的路，但是我不甘心，我们的一生就这么的过去，真的不甘心啊。

　　后来他们来了，其实当年我们水云宗，放弃昆仑主世界的荣华富贵到此，就是因为这里有着一个仙族遗迹。

　　可是到了这里，我们水云宗探查遗迹，结果死伤惨重，门派大变，实力一泻千里，最后只能在此定居。

　　他们不知道在那里知道了仙族遗迹的秘密，于是他们来了，暗中控制了我们西岭五派，为他们探查遗迹！

　　我们水云宗配合他们的行动，在一次探查中，我发现了这分身之法。那时你璇玑已经快不行了，于是我让她继续活了下来。”

　　说道这里他停止了话题，看着洛离。洛离心中一动，仙族遗迹？顿时他的心就像是燃烧起来一样，那仙族的强大，他见识过了，这仙族遗迹，其中必然有着无数秘宝，无数财富！

　　洛离开始询问起来：“白师兄，仙族遗迹在那里？他们又是谁？”

　　白千愁缓缓说道：“仙族遗迹，就在我们脚下，我们这里就是仙族遗迹！他们，他们就是以东昆仑为首的六大门派！东昆仑、春山、阆风、光碧、元室、羽轮！”

　　听到这个，洛离一滞，这春山、阆风、光碧、元室、羽轮可都是昆仑大派，占据昆仑山第二仞，第三仞世界的大门派，玉楼山和他们一比，那就是小门小户。

　　白千愁继续说道：“传说当年仙族时代，金仙遍地走，仙人多如狗，后来仙族离开，但是他们虽然走了，可是留下了不少遗迹，其中隐藏各种仙法仙诀！

　　这水云宗所在的山门小世界，就是其一。

　　在六十年前，羽轮派到此，他们开始发掘此地的仙族遗迹，四十年前，春山派加入，三十年前阆风派加入！

　　在十年前，东昆仑弟子出现，他们渐渐的找到了我们水云宗，发现了仙族遗迹的入口！

　　可以说，这些年，我们水云宗，完全被他们所控制，我不得不配合他们，挖掘仙族遗迹，可笑其他西岭四派，还以为什么水云宗日益强大，以为我们要违背盟约，其实我们都是他人的傀儡。

　　不过，那些门派没有这灵钥，进入仙族遗迹就是死，所有的一切都是白费。

　　后来，春山、阆风、光碧、元室三大门派，几乎已经放弃，只剩下东昆仑和羽轮，还是不甘心。

　　东昆仑清楚一个什么预言高手，他一直在说进入仙族遗迹的关键就在我水云宗，可是水云宗几乎已经翻了一个底朝天，能查的都查了，那里有什么关键，最后那个预言者，想出这么一个办法，庆祝万年庆典，死马当成活马医，大家试一试！

　　没想到这家伙真的很准，这珈蓝仙符，真的出现了！他就是关键，打开仙族遗迹的钥匙！”



　　第四百九十九章 人间最伟大的神通

　　渐渐的通过白千愁，洛离知道了来龙去脉，原来如此！在接风晚宴上，洛离就看到了那些大派在此的代表。

　　洛离一共看到三人，二女一男，号称是白千愁的师弟师妹。这些强者，虽然隐藏自己的身份，但是洛离一看就可以知道他们的超凡脱俗。

　　其中当中一位是个女修士，此女叫做流云！身穿一件翠绿色的宽袍，袖底袍尾打着长长的绿结流苏，左胸之上似是抱着一柄从剑柄到剑鞘。

　　此剑通体由整块绿玉雕成，吞口以白色云石襄成的奇特宝剑，剑尾也系着一条极长的绿色剑穗，正与袍末的绿结流苏迎风飘动，让那柄绿色的宝剑更显出一种宛如活物的灵动神韵。

　　上挽着高高的飞凤髻，双插七彩凤翅钗，一双眼睛斜飞中露出很明显的煞威与气势，鼻挺唇细，皮肤莹莹地散发一层淡淡的柔光，虽然是美艳至极，但是在颖长的身材中却透出一股令人不得不仰视的威严。

　　在这位绿袍女郎的左方，是另一位女郎，此女自称自己叫做飞霞！

　　身上则是穿着一件七彩灿烂的绚丽彩衣，其质料又细又轻，宛如拢着一身的彩红，极是耀眼非常。

　　这个彩衣女郎腰上别着一条宽如手掌的彩色腰带，益发显得这个女郎腰身的纤细。彩衣彩腰带，长发长丽裙，虽然未见面目，不过她浑身夺人目光的背影，已是让人猛然感受到了她那艳美的气质。

　　绿袍女郎的右方，则是一位青衫的高瘦男子，他叫做战鲨！背上插着一柄绿鲨黑皮，剑柄云头还似是刻着什么符录的怪剑，这个男子虽然是身型高瘦，不过光从背影看去，就很明显地可以感受到其暴烈的气机。

　　这三人虽然自称是水云宗弟子，但是洛离悄悄猜测，那战鲨一定是东昆仑弟子，不然不会拥有如此剑气，那流云应该是光碧宗弟子，那飞霞应该是羽轮宗弟子，在他们身上都有一种大宗派的傲气。

　　在宴会上，这三大强者，只是昙花一现，过来说了几句客套话，立刻消失。

　　洛离等人在此等待水云宗大会的召开，随着洛离等人的到此，很快后面又来了几个门派的宾客，都是大派，都是遥远地域的强者。

　　其中赫然有一人洛离认识，正是牵机宗的叶天，看到洛离，那叶天就是脸色一变，然后热情的过来招呼：“拜见洛离师兄！”

　　这家伙上次云霞宗被洛离教育之后，现在看到洛离老实无比，比谁都亲热。

　　水云宗的这处小世界，足足三百多里，洛离这些天，悄悄的到处寻觅，寻找那进入仙族遗迹的大门，可是他如何寻找都没有找到，但是在无意中，他发现了一个人，莫经天！

　　这莫经天也在四处打探，到处瞎走，也在寻找什么！

　　洛离想了想，就跟在了莫经天的身后，有道是鼠有鼠路，蛇有蛇路，搞不好这家伙可以找到那仙族遗迹的入口！

　　渐渐的莫经天来到了水云宗的丹院之中。这丹院乃是给外门弟子和内门肉身境界弟子修炼丹药的场所，每天人来人往，十分的热闹，今天因为大典在即，很少有人在此炼丹。

　　莫经天在此晃悠，洛离悄悄的感应，在大神念术下，洛离顿时一惊，转身离开。

　　因为在洛离的大神念术中，此处丹院中，有两老者在此待坐，此人正是水云宗的两大长生强者，可能也是假冒的，肯定是那些大派中的强者，在此待坐的理由只有一个，那就是看守仙族遗迹。

　　确定这里，就是仙族遗迹，洛离转身就走，毫无眷恋，想要无声无息的通过两大长生强者的把门，简直是做梦一样，走出百丈，在大神念书术，发现那莫经天终于找到了正确位置，也在向这里靠近。

　　洛离眼珠一转，掉头做出要进入这丹炉院的动作，正好莫经天在他身后出现，洛离猛的回头，对莫经天说道：“你为什么跟踪我？好啊，你竟然跟踪我，说你想要做什么！”

　　莫经天看到洛离在此就是一愣，被洛离这么一问又是一愣，说道：“没有啊，我没有跟踪你啊！”

　　洛离马上说道：“没有，没有你怎么在我身后，说，你为什么追踪我！”

　　洛离贼喊抓贼，顿时间莫经天僵住，许久莫经天看着洛离，笑了！

　　他说道：“洛离师兄，不要装了，你到此的目的也是为了仙族遗迹吧！”

　　洛离点点头！

　　莫经天说道：“那洛离师兄，我们一起行动吧，传说这仙族遗迹，那东昆仑等几派花了无数心血，但是他们就是无法打开最后的禁制大门！所以他们几乎对这遗迹已经绝望，不过，正好我们过去看看，也许运气来了，哪怕不打开最后的大门，我们也可以得到宝贝！”

　　洛离看着莫经天，说道：“难啊，那边有两个长生强者挡路，想要无声无息的进入，难啊，难于上青天！”

　　莫经天一笑，说道：“这个交给我，我有妙法，轻松通过！”

　　二人彼此对视一眼，点头致意，进入丹院。

　　这丹院位于一处山脚之下，占地巨大，足足有十三个庭院组成，每个庭院都占地数亩，都拥有数个丹炉，洛离在山竹城外的阴阳二气炉在此也有三个，位于最外围的一处庭院中，以供肉身境界的新手炼丹。

　　洛离二人通过丹院，顺着小渠，来到此处，踏上水榭，再向前走就是那仙族遗迹的入口了。

　　可是前方却出现了一个拦路虎，两个长生强者坐在水榭之上，镇守此处要地，绝对不会放任何一个人进入这里。

　　看到这两个长生强者，顿时洛离色变，这可如何是好，和二人之力与他们大战？可是只要一动手，就会被无数法阵感应，要是那大典大打出手，倒是没有问题，可是天上没打，这下边打起，简直就是自掘坟墓。

　　洛离看着这两个长生强者长叹一声，那莫经天仔细的看着，默默的好像在想着什么，突然对洛离说道：“我把他搞定，绝对没有问题。你有灵石吗，高阶灵石，需要一百个。不要说你没有，我知道你有钱，到你出血的时候了。”

　　洛离拿出一百个高阶灵石问道：“你这是什么法术，乾坤教的乾坤一掷？不过那个是丢铜钱，你这个是丢灵石？”

　　莫经天说道：“学着吧，洛离，让你看看世间最伟大的神通，有钱能使鬼推磨。”

　　说完，莫经天就过去和那两个长生强者开始交流，二人说了六七句话，莫经天递过去六十块灵石，一挥手，示意洛离过来。

　　洛离抱着怀疑的态度走了过去，那两个长生强者就像没有看到他一样，任由二人进入此处。

　　顿时洛离惊讶无比，看着莫经天，莫经天神觉传音说道：“两个长生强者都什么时候了，还发配这里看摊，一看就是在门派中不受欢迎无能之辈，你看他们目光多变，神色慌张，怕是早就准备好事情不好就逃跑的心理了，这样有灵石收，他还管那些破事，谁知道下一刻这里是否存在。”

　　洛离点点头，说道：“我还像看你给了他六十块灵石，还剩下四十块呢。”

　　莫经天哈哈一笑，说道：“我忘了，对不起。”

　　说完还回来二十块，又说道：“江湖规矩，见面劈一半，这二十个我笑纳了。”

　　就这样，洛离认为最可怕的难关，轻松通过！



　　第五百章 遗迹之中

　　进入丹院，上面都是琉璃瓦，泥鳅脊，门栏窗槅，皆是细雕新鲜花样，并无朱粉涂饰；一色水磨群墙，下面白石台矶，凿成西番草花样。

　　雕饰精美的殿角飞檐、金瓦红墙、丹炉。那高达数十米的净瓶状丹炉高高耸立，铜质的丹炉在阳光下闪闪发亮。丹炉的露盘四周悬挂的铜铃在习习轻风中叮当作响，令人心旷神怡。

　　左右一望，皆雪白粉墙，下面虎皮石，随势砌去，果然不落富丽俗套看着就让人欢喜。

　　每个庭院之中都是巧心搭配，迎面翠嶂挡在前面。都有松竹梅等草木。其中这个庭院就有一片竹林，鞭子似的多节的竹根从墙垣间垂下来。下面一个清澈见底的水井，此处炼丹无数，这井中都有一种丹药的清香之气。

　　炼丹之处必有水，这些庭院之中有水渠流过，水渠在外面汇集到一个小小的湖泊中。

　　湖中有一座红绿相间的水榭。水榭分为南北两厅，两壁是镶嵌着各种花纹图案的玻璃窗，玲珑剔透，阳光射入，十分亮爽。水榭东西，均有九曲回廊与两岸相通。

　　整个水榭倒影在碧波里，胜似传说中的水晶宫，美不可言，这就是那仙族遗迹的入口。

　　洛离摇摇头，二人顺着九曲回廊向前出发，不一会就到达这水榭之中。按照记录这里就应该是地下仙族遗迹的入口了。

　　二人进入了水榭之内，左看看，右看看，谁也没有找到遗迹入口，洛离是彻底傻眼了，找不到入口！

　　莫经天缓缓说道：“师兄看我的吧，你知道吗？我没有进入道德宗之前，可是天下有名的神捕！”

　　洛离说道：“好，就看你莫神捕的了！”

　　莫经天点点头，开始到处的翻找起来，看看这个，翻翻那个，这个水瓶是不是机关，那个扶手是不是暗道入口，足足搞了一刻钟，也没有找到那密道入口。

　　洛离在室内左看看，右看看，走到进入水榭顺着九曲回廊继续前走，不远就是一个向下延伸的石梯，然后洛离走了下去，不一会过来喊道：“神捕，这边，这边，这是还得我这样专业人士解决，入口来这呢。”

　　莫经天跑了过来，这时才发现，二人进入水榭的九曲回廊继续向前走，就是那密道。

　　顿时莫经天脸色发红，说道：“这帮混蛋，太不注意保密事宜了，这么重要的遗迹，就这么的开放的丢在这里，要是我怎么也得加个机关禁制啊。”

　　这仙族遗迹根本没有什么掩饰，就是敞开着放在那里，洛离两个非得往隐秘的地方寻找，累死他们也找不到。

　　二人顺着这台阶向下前进，不久就进入到一处地下洞府中，这地府宛然曲折，只有一处石路可以向下前进。

　　石路通幽，二人默默前进，路上每个十丈又一次灵石灯，行人到此，自动点燃，行人离开自动熄灭，千年才会消耗一块灵石，各大门派都有此物。

　　二人顺着石路下行，左饶右转，足足走了一刻钟，下行了三千石阶，这才来到一处地下平台之上。

　　主见远处平台的另一边，有一个处石门，看来这里只是地下第一层，那个石门是地下第二层的入口。

　　二人走到平台之上，顿时平台好像有什么东西被激活，地面之上的石头慢慢的浮起，变成一个个的巨大石头人，高约三丈，这时洛离才明白为什么这里有这个平台了，完全是为了这些巨大的石头守卫准备的。

　　那石头人慢慢的化形，开始时巨大无比的石头巨人慢慢的变成一个身材魁梧，四肢均匀的石头人战偶，看着造型，这些石头战偶不但是力量型的，移动的速度绝对不可小看。

　　更可怕的是，这样的石头护卫一共十八个，他们化生之后，整个地下第一层的石头，全部和他们发生共鸣，换句话自己在人家的地盘之上，这里是这些石头人的主场。

　　洛离说道：“你来，我出灵石，你去收买他们吧。”

　　莫经天看着这些石头人说道：“这事要难，这些家伙看来贿赂多少他们也不会收，因为他们没有贿赂的概念啊。”

　　那石头守护化形之后，张嘴喝道：“请输入密符，请输入密符？否则五息以后无差别攻击启动。”

　　什么秘符，那有那种东西？！

　　那石头人嘴里开始倒数：“五，四……”

　　洛离说道：“等等，我真的有密符，你们看。”

　　瞬间在洛离手中闪出一道道的光芒，那光芒如同闪电，一共十八道，洛离顺手发出，正是入青冥太白狂歌，发射的强大剑光。

　　这一剑就是一道极致的光芒，这光芒照耀整个地下空间，一道光芒就代表着一把飞剑的破碎爆裂。

　　完全有种无以言表的爽快之意，每一剑都是信手拈来，都是随意一点，都是轻松无比，万物都在他的操控之中。

　　在莫经天眼中，就见洛离随手一点，一道道的光芒出现，顿时那十八个石人都还没有反应过来，就一一中剑，被飞剑击中之处，顿时光芒一闪，整个石头人就向溶解了一样，慢慢消散，洛离瞬间将这防御体系完全的摧毁。

　　莫经天知道像这样的防御体系，最可怕的就是打不烂，打不坏，无论你怎么攻击，对方也可以慢慢的恢复，慢慢的消耗你的真元。

　　莫经天就要拉着洛离趁此机会，马上逃到下一层地下空间去，可是却看到不但这十八个石头人溶解溃烂，就连整个石台都慢慢的破损，换句话说着法阵彻底被摧毁。

　　莫经天傻傻的看着，然后好像发现了什么，走到石台中，在地面上寻找着什么。

　　洛离看着自己的成绩，点点头，说道：“密符答对。请你相信专业人士。”

　　一人一边走来，一边聊，二人进入下一层，顿时惊呆，还真让洛离说对了，一层的守卫确实是一群飞剑，飞剑妖。

　　其实此妖原名为金石怪，他们以大地中的各种矿石为食物，吞噬到肚子中，慢慢的祭炼，最后把自己的身体变成一个个金石之体，坚硬无比。

　　这蕴养飞剑妖乃是仙族一种炼剑之法，飞剑妖如果饲养三百年以上，死亡时会遗留下完整的身体，那就是一把上好的飞剑。很多发现金石怪的门派，都会把它们豢养起来，慢慢调教，喂食不同金石，慢慢的炼制不同的飞剑，这种飞剑统称为飞妖剑。

　　这些金石怪被人以道兵饲养，足足数千年，进行不断的调教，渐渐的将它们调教成飞剑模样。给它们喂食最好的金石之物，让它们在体内溶解金石，它们可以在空中飞行攻击，可以转化剑光，布下大阵。

　　这数千年的调教培育，使着这些飞剑妖，具有强大的战斗力，毫不畏惧任何强敌。

　　在这第二层的空间中，就有足足一千多只飞剑妖，也许这里本来就是这些飞剑妖的放养之地。

　　看到这些飞剑妖，顿时莫经天就爆发了，喝道：“洛离，让你看看我的厉害！”

　　说完，莫经天就杀入到群妖中，一场大战，血拼连连。这群妖太多了，莫经天渐渐挡不住，喊道：“洛离，洛离，帮忙啊！”

　　洛离摇摇头，看着他在拼命，遵守诺言，一个飞剑妖也没有击杀，只是在远处看热闹，全部留给莫经天，帮忙地喊道：“加油，加油，加油！”



　　第五百零一章 破解大阵

　　莫经天被诸多的飞剑妖围攻，他呼喊结束，开始发威，剑光如电，法术如岳！

　　他一伸手，三十六个长生真人仆役出现，结成战阵，为他效命！

　　这莫经天一番大战，终于将一千多只的飞剑妖全部击杀，得到了六把道阶神剑，让这莫经天高兴无比。

　　高兴之余，莫经天则是对洛离更加的抱怨，洛离关键时候不救命，反倒看热闹。

　　两人说说聊聊，打打闹闹，继续向下！

　　所谓的打闹，其实是一种放松，这里危险重重，只有这样，才能更加的小心。

　　二人继续向下探索，进入到第三层，有着前两层的经验，都知道这一层绝对不会轻易通过。

　　第三层空间，完全和上两层不同，这层地下空间的构成完全都是奇异的金属精铁，难怪上一层会有飞剑妖的存在，原来它们以此为食。

　　那莫经天伸手摸了摸地面的精铁，说道：“这不是天然形成的，是慢慢转化的，原本都是石质，不知道为什么会转化成这种精铁。”

　　难道这里的守护者是精铁妖兽，洛离二人顿时紧张不已，在此层慢慢的观察，找了半天，最后确定此处没有守护者，只有一个巨大的法阵结界。

　　那法阵结界就是以前的前辈，用以隔绝仙族遗迹布下的法阵。在第三层的一角，完全的没有任何的物质，只有一片虚空景色，在那虚空中则是无尽的星辰，那些星辰汇集天河模样，自我旋转，宛若亿万星光汇集此处。

　　这就是前人在此布下的法阵禁制，只要通过此处禁制就可以到达那仙族遗迹。

　　看到这银河一样的法阵，这时二人理解那星辰无量的意义，洛离看了莫经天一眼，说道：“这东西怎么办啊？”

　　莫经天一条，说道：“这东西，我有办法！”

　　洛离一愣，看着莫经天说道：“到你发威的时候了，这东西，我是无能为力。”

　　莫经天点点头，说道：“小意思。看我的破妄神魔，专破这种法阵！”

　　说完一抖手，默默念咒，在他的手中飞出一点光芒，飞到那虚空之中，猛的发出万道光芒，瞬间化作一冲天神魔，他六臂三头，嘴中食人，口鼻穿环，凶狠异常。

　　这神魔所到之处，顿时那虚空消散，露出里面的真实通道，顿时在那无尽的虚空星辰天河中，变化出一条通道。

　　莫经天一笑，说道：“走吧，快点跟上，师弟。”

　　说完他就入那通道之中，洛离紧跟其后，二人全部进入通道，顺着通道向前出发，他们走进去之后，顿时进入此虚空中的通道又渐渐的变回了星辰虚空模样。

　　洛离跟在莫经天身后，一步步的前进，走出大约数百丈，也没有看到出口，渐渐的开始时的轻松消失不见，二者都紧张起来。

　　又走出百丈，猛然间那神魔发出一声清鸣，顿时消散，神魔消散之后，顿时身边通道慢慢的变化，那虚空星辰之河，慢慢的向他们二人扩张而来。

　　莫经天连忙在次释放一个破妄神魔，这次星辰虚空又一次消失，不过却没有了那石洞通道，而是变成了一处山野。

　　顿时二者色变，此处竟然是双重法阵禁制，这破妄神魔只能破解一层禁制法阵，还有一层法术禁制无法破解。这一下二人全部发傻，这可如何是好。

　　莫经天二话不说，立刻又释放一个破妄神魔，顿时脚下土地一边，化作一处雄伟大殿，无数的石柱树立，威武异常。

　　莫经天说道：“不必担心，看我寻路。”

　　说完莫经天默默念动咒语，启动自己的本身天赋，开始寻找通路，破解此处大阵，带着洛离继续前进。

　　这法阵倒不是那么难以破解的，莫经天走了一会就破解了此处大殿的幻阵，但是前方出现了一片花海。

　　这个法阵的特点就是大气磅礴，无穷无尽。

　　无尽的法阵即使你能找到出口，但是走到那出口所消耗的力气，也会让你心力交瘁，活活累死，这就是法阵特色，此乃阳谋之阵，就要把你累死。

　　莫经天带着洛离，不断的前进，不断的使用破妄神魔突破个个法阵禁制。

　　由山野天地，变成大漠孤烟，变成冬雪大地，变成大海深处，变成青冥虚空，变成山崖峭壁，变成地底阴肺，变成雷云滚滚，变成冰天雪地，变成青草荒野，没有尽头，没有出路，只能不断的向前走。

　　就这样二者不断的前进，不断的向前突破，这里幻阵之中御剑不能，只能靠脚一点点的前进。二者自己也不知道走了多远，越走越累，越走越远，可是就没有突破此处幻境。

　　莫经天突然说道：“就剩下一个破妄神魔了，这个你来使用吧，看看能不能制造奇迹，否则你我都将死在这里。”

　　说完将一点光明交给洛离。洛离点头收起，却没有贸然使用，而是感受着周围的一切。

　　这时那幻境之路漫漫消失，二人又处于那无尽的虚空中，天空银河斗转，星河闪烁，无数繁星组合在一起，使这个世界充满宇宙之能。

　　洛离一动不动，任由自己飘浮在虚空中，看着那无尽的宇宙，看着那点点的繁星，看着那无数的光明，若有所思，似有所想，好似老僧入定，好似枯木不动，好似巍峨泰山，好似亘古永恒。

　　莫经天突然间发现，洛离不见了，他的心脏停止跳动，他的身体失去生气，一点他的气息都没有了，好像他根本就没有存在过一样，不，应该说与这幻阵禁制和我一体了，天人合一。

　　这静，寂静，宁静，天人合一，也不知道维持了多久，也不知道何时洛离清醒过来。

　　猛然间洛离睁开了眼睛，他的心重新的跳动，他的灵魂重新的回归，瞬间洛离发现了自我，找到了破解此阵法禁制之法。

　　洛离体内的真元力暴涨，瞬间席卷这整个空间，在此真元之下，此处幻阵顿时不攻自破。

　　一瞬间洛离的大神念术法术，这幻阵之外三层地下室，幻阵禁制全部结构，幻阵之外仙族遗迹，这一切的一切全部都在洛离的心中。

　　瞬间那点光明发散出去，顿时那破妄神魔化生而出，奋力一击，顿时这幻阵被击穿一处窟窿，这多层幻阵禁制完全的被洛离一击摧毁，那虚空的星河，那无数的环境，在这一击中全部激荡，从入口到出口，被清除一条笔直通道，再无任何的阻碍。

　　洛离微笑了一下，从此前路再无障碍，说道：“好了，我们走吧。”

　　说完二人踏入此通道，顺利的进入到仙族遗迹之中。



　　第五百零二章 最后一关

　　二人顺着这条通路前进，很快的离开那星辰法阵。

　　通道的尽头，是一处平台，此处平台大约有三百余丈的面积，平台之上完全就是一个巨大法阵，地面上全是各种符文符箓，密密麻麻看不出个数。这个应该是传送法阵，仙族遗迹的传送入口。

　　但是现在这里的平台已经老破不堪，残缺不全，一半已经毁坏，只有一半还保持原样。

　　那些法阵全部被破坏，甚至地面的符文都被人一一扣起，可以说什么都不剩。原本平台之外，是无尽的漆黑景色，好像混沌一样，现在那里有着微微的光芒传出。

　　那混沌的保护法阵全部消失，此处可以随意的御剑施法了，洛离御剑而起，飞向那残缺的一半平台，顺着破损的位置，向下边看去，只见下边竟然是一条岩浆河流，只见滚滚的岩浆在地下咕嘟嘟的冒着气泡，火红的岩浆发出红红的光芒，使这里可以微微视物。

　　看来这仙族遗迹的运作能量，完全是从地下熔岩中吸取而来，依靠大地地炎之力。

　　这里应该就是进入仙族遗迹的传送法阵，或者说遗迹洞口，现在都已经是这个模样，洛离对那仙族遗迹之中的楼宇殿堂进行猜想，差不多就知道它们会是什么模样了。

　　此处已经失去传送的能力，在平台的一端，原本应该有着一个巨大的金门，现在那里什么都没有，不过看着那处地形，多少年前应该有处金门，现在只有一条被打穿通路，在那里露出一个可以进入的洞口。

　　二人顺着这个洞口，进入到石层通道内，在蜿蜒的石层通道中向前走去。

　　这通路是在石层中一点点打通的，这石层二人试了一下，无论他们用多大的力量，也无法破坏一点，能够打穿这里的通道，必为仙人所为。

　　路上不时的能看到一些战斗过的痕迹，剑痕，法印，这都是五六千年前留下的，万年前留下的痕迹，甚至还有最近几年的痕迹仍就在，遥想当年，这里不知道多少人在此苦战，抢夺此处，也不知道多少人死在了这里。

　　这通道足足十里之长，二人小心谨慎的慢慢前行，一点点的前进，终于走到了路的尽头，前方出现一处洞府天地。

　　二人进入此地，这就是此处的仙族遗迹了。这里完全的废墟，到处破烂不堪，已经看不出这里曾经存在什么，只有数根丈粗的石柱挺立这里，显示这当年的繁华景色。

　　看着这残垣断壁，让人无上感慨，当年此处一定是风华秀丽，美景如画，现在就是一片片的瓦石土砾，残破无比，真是沧海桑田。

　　洛离长叹一声，这里现在这样了，洛离左拐右闪，一步步向前，带着莫经天不断前进，在这废墟中行走。

　　这片废墟足足有十里大小，其实也不必刻意寻找方向，因为只有中心的一处建筑完好无损，好像灯塔一样指引方向，其他的地方都是破碎无比的残砖破瓦。

　　在废墟中很快洛离就找到那仙族遗迹的残存大殿，那里就是仙族遗迹洞府之灵所在之处。

　　二人走到大殿之边，果然这里和外面毫不相同，大殿之内清洁无比，白玉铺地，青砖碧瓦，踏出大殿一步，就是灰土满天的废墟了。

　　洛离二人走入此处殿中，双脚踏入此殿的一瞬间，就好像来到了另一个世界，这个空间的空气清新无比，四周白茫茫的一片，除了在大殿中心的一团光明之外，再无他物。

　　那团光明散发着强大的光芒，这光芒温暖而又强大，莫经天看着这周边的一切，激动不已，说道：“这就是仙族遗迹啊，仙族遗迹，我们发了，我进入到仙族遗迹了。”

　　洛离不动声色，这里给他一种很奇怪的感觉，那光芒猛的一闪，发出两道强光，分别的照射到洛离和莫经天的头上，然后一个声音出现：“欢迎你们到此，我乃仙族泰安府镇守法灵，请问你们有什么事情吗？”

　　洛离向那边看着莫经天，在二人中间好像隔着一层禁制屏蔽，洛离只能模糊的看到莫经天，莫经天也不能知道洛离在做什么。

　　洛离说道：“洞府法灵，你好。你是泰安府的镇守法灵？”

　　洞府法灵回答道：“然也，我乃镇守洞府法灵，我拥有万道仙气，可以幻化衍生一切，我控制着上千仙库，拥有无穷重宝……”

　　在他说话的过程，在洛离眼前幻化出无数的飞剑法宝，无数传说中的先天灵宝，全部一一出现，再往下则是那无尽的飞剑法宝，还有无数的灵丹妙药，九十九秘法，仔细一看足足数千种神奇宝物。

　　这洞府法灵还在倾诉：“这些仙族重宝，你想得到吗？这不是梦想，首先你必须拥有相应的仙族爵位，然后拥有相应的功勋，这样你就可以获得相应的奖励，得到相应的宝物。”

　　洛离心中有种说不出的疑惑，问道：“请问如何才能得到仙族的爵位呢？”

　　洞府法灵回答道：“仙族封爵以二十等分封天下，以军功转化功勋。你第一次到此，自动算入爵位之下十二种阶层，属于最低级的奴兵阶层。”

　　奴兵？洛离问道：“请问我这个奴兵怎么才能晋爵？”

　　洞府法灵回答道：“只要你贡献十万灵石就可以自动晋升二十等恒沙男爵。”

　　洛离点点头，说道：“十万灵石，小意思！”

　　说完，他拿出了十万灵石，递给了洞府法灵，顿时灵石消失。

　　然后洛离说道：“好了，可以给我提升军衔了吧？”

　　那洞府法灵说道：“收到，十万灵石，嘀嘀嘀，出现故障，十万灵石不够，请再支付十五万灵石，确保军功转化功勋程序，完美完成！”

　　洛离一愣，又拿出十五万灵石，说道：“好了，这回好了吧？”

　　那洞府法灵，发出嘟嘟嘟的声音，然后又说道：“灵石收到，灵石收到，对不起，方才表达没有清楚，请再支付三十万灵石，确保军功转化功勋程序，完美完成！”

　　洛离一咬牙，又拿出了三十万灵石，那洞府法灵将灵石吞掉，然后又一次地说道：“灵石收到，灵石收到，对不起，方才表达没有清楚，请再支付六十万灵石，确保军功转化功勋程序，完美完成！”

　　这就是最后一关，这洞府法灵骗人不要命，前边无数强者，到此被它骗了一个倾家荡产，给他多少灵石，他也不会实现诺言的！

　　那东昆仑等几个门派的强者，也是如此，被他足足骗去数亿灵石，发现被骗以后，拿着洞府法灵，毫无办法，法灵就是遗迹，遗迹就是法灵，如果法灵被打破这遗迹就会毁灭，什么都得不到。

　　而且这法灵强大无比，那怕是仙人在此，也不能将此法灵打破，除非金仙境界，这法灵就是最后一关！无数强者止步这里！



　　第五百零三章 真正的宝藏

　　洛离继续在和他讲价还价，洛离已经拿到了六十万灵石，但是这家伙开始要一百二十万！

　　洛离终于怒了！

　　“我真服了，这世界上什么都有假的，竟然这洞府之灵也有假，你个冒牌货，忽悠起本大爷了，你是一个大骗子。”

　　这洞府法灵，开始就是拼命的吹嘘自己，后来又拿出那些宝物的幻象，法宝太多了，最后他的晋级条件竟然是缴纳灵石，而且拿出一个，他要两个，就像穷疯了一样。

　　顿时间洛离看穿了此法灵的真实面目，这家伙是骗子！

　　看到洛离看穿了他的真面目，那洞府之灵立刻变脸：“嘀嘀嘀，请缴纳灵石，请缴纳灵石！”

　　洛离说道：“缴纳个屁，没有灵石！”

　　那洞府之灵说道：“没有灵石，那就请离开！”

　　洛离吼道：“你骗走我那么多灵石，就这么让我离开？”

　　洞府之灵说道：“是的，请你离开！”

　　洛离拔出长剑，说道：“你信不信，我砍了你！”

　　那洞府之灵说道：“你这样恼羞成怒，要砍我的，我见的多了！不信你就试试看，不过我提醒你一下，金仙以下不要妄想出手，不然引发我的还击，是要命的！”

　　洞府之灵，继续说道：“另外，在提示你一下，我乃洞府之灵，我受伤，洞府崩溃，你和我同归于尽！”

　　说完，他开始播放一些幻象，其中老了和洛离一样被骗走钱财的强者，最后没有办法，气的要死，但是只能离开，其中水云宗那三大强者也在上边，还有一个东昆仑的东星子，也是如此。

　　洛离才知道自己上当了，气的他大怒，洛离问道：“说，你到底如何，才能让我进入！”

　　那洞府之灵说道：“你是我在此迎接的第五千六百二十一人，在你手中收取的灵石，并不多，请你不要生气，比你蠢的有的是！真想得到哪些宝贝吗？也不是不可能，只要你有灵石，有钱，咱们可以商量！”

　　说完，这洞府之灵，列出无数条件，看到这些条件，洛离就有一个感觉，黑，真他妈的黑！

　　洛离看着他，真是没有办法，突然洛离一愣，想到了一样东西！

　　洛离顺手拿出那个珈蓝仙符，说道：“洞府之灵，你看看这是什么！”

　　看到洛离拿出来的那珈蓝仙符，瞬间洞府法灵傻了，开始飞快的计算旋转着，足足百息，那计算旋转才结束，传来回音：“发现洞府灵钥，发现洞府灵钥！

　　持有者自动拥有仙族大联盟三等杂兵权限！

　　嘀嘀嘀，开始检测，此地确实处于危机之时，按照仙族律法，选择最高权限者为此地统领，搜索方圆万里，没有其他权限者存在，即刻起仙族三等杂兵土卒洛离，正式取得仙族泰安府仙族洞府控制权，为此地仙族最高统领，特此通报。”

　　这灵钥一拿，果然妙用无穷，洛离顿时大喜过望，自己竟然成为此地仙族遗迹统领，换句话说这仙族遗迹以后就属于自己的了，这里的所有东西，上到洞府，下到草皮都是自己的了，想不到自己也有今天。

　　洛离强忍着差点狂笑出来的表情，问道：“好，那么现在我们这仙族遗迹都有什么东西？”

　　那洞府法灵说道：“对不起，我没有权限回答统领大人您的问题，如果您想知道答案，请先认命我为此地洞府守护之灵，这样我才能回答您的问题。”

　　洛离猛然间一愣，好像有点把握住什么了，说道：“好的，我认命你为仙族泰安府的洞府守护之灵。”

　　那洞府法灵顿时停滞半天，好像在连接什么，然后说道：“报告统领，认命通过，连接仙族法力网络，得到权限，仙族泰安府仙族洞府守护之灵向你正式报道。”

　　洛离顿时知道了为什么自己这么容易成为了此地的统领，原来这洞府法灵是在利用自己，将他洗白，原来虽然他可以控制这仙族洞府的一切，但是他没有仙族的权限，属于言不正名不顺。

　　现在经过这么一倒手，首先确定洛离的统领权限，然后洛离在认命它，这样它就把自己彻底的洗白，成为了此地的真正洞府法灵，名正言顺。

　　洛离不管这些乱七八糟的事情，洛离在意的是此地到底有什么好东西，问道：“现在我们这仙族遗迹到底都有什么好东西？”

　　洞府法灵回答道：“报告统领，此地洞府除了我这个法灵，还有您这个统领，再无他物。”

　　洛离差点一口血喷出去，这里就只有这么一个洞府之灵，那自己岂不是光杆司令，什么也没有得到？

　　洛离问道：“那些方才的宝物，一个也没有吗？”

　　洞府法灵回答道：“五千年前出现浩劫，为了保护仙族洞府的控制权，原本的洞府法灵我的前身，将所有的宝物全部传送到其他的完好仙族洞府，传送不了的，除了一些废物，全部毁坏，关于仙族的法术秘籍和各种情报资料也全部销毁。

　　凡是洞府法灵可以操纵的法阵机关，在那次浩劫中已经全部毁坏，甚至就连吸收地下熔岩河的能量吸收法阵，都完全自毁。目前此处仙族洞府，除了我之外，再无其他的法阵可用，也无任何的机关可以启动。此洞府就大人你和我就没有其他的事物了。”

　　洛离顿时傻眼，难怪这洞府法灵死要灵石，原来什么都没有了，本来以为自己占了一个大便宜，谁知道什么都没有。

　　他问道：“你真的什么都没有了？那你还能做什么？”

　　洞府法灵回答道：“其实这里还是有些东西的，但是在一万年前，被上一个持有灵钥的强者，全部兑换一空，现在什么都没有了！

　　正是因为这里什么都没有了，所以我才欺骗到此的强者！

　　不然他们获得权限，发现这里什么都没有，就会发火，搞不好会毁灭这里，只有让他们以为这里还有宝贝，他们才能保护这里，我才能继续的存在下去！”

　　这才是真正的原因，为什么那些强者，谁也打不开这最后一道门，因为这里什么都没有了，所以这洞府之灵，只能如此，忽悠到此的强者，这样那些强者还会认为有些希望，如果当他们认为没有希望的时候，这里也许就要被毁灭！

　　难怪寒火祖师一点也不急，因为他知道这里什么都没有了，搞不好上一个兑换的就是他！

　　等一等，真的什么都没有了吗？洛离突然一笑，其实还是有宝物的，只是所有人没有发现而已！

　　洛离找到一个最大的宝藏！



　　第五百零四章 无上秘法

　　洛离发现的宝藏就是仙族功勋！

　　按照洞府之灵的话语，仙族一切都靠功勋，功勋越大，功劳就越大，奖励就越多，功勋极度的值钱。

　　这里虽然再也没有任何的宝物了，可是这里有功勋啊，只要自己在这里，混的无数功勋，去其他的仙族遗迹，这功勋也是一样的好使，那时在其他的仙族遗迹，就可以换取各种宝物了！

　　想到这里，洛离笑了，说道：“怎么办呢，不能白来一趟啊。有了，你现在是此地的洞府法灵，你应该可以下达仙族任务，发放仙族功勋点啊。”

　　洞府法灵回答道：“是的，我正式成为洞府法灵之后，马上连通了仙族法力网络，虽然没有任何上级命令，但是按照仙族律法，我还是拥有了下达仙族任务，发放仙族功勋点的职能，而且这些年的积累，我还拥有三千点仙族功勋点。”

　　洛离说道：“好，我以统领之名，下达命令，为了修复此地洞府，现在让你收集一枚灵石。你马上把这个变为仙族任务，然后颁发最高仙族功勋点奖励。”

　　洞府之灵看着洛离，迟疑地说道：“统领大人，这功勋三百点，在仙族时代可以是立下破灭大陆，消灭敌族，才能得到的功勋。只有消灭一个仙人境界的敌人，才能得到一点功勋！”

　　洛离说道：“那是以前了，现在是现在，告诉你，不给我，就不要怪我不留情了！”

　　洞府之灵只能无奈的回答道：“遵令，仙族泰安府仙族洞府发布最新仙族任务，收集一枚灵石，任务奖励三百功勋点。”

　　洛离说道：“我接受任务，我完成任务。”

　　一伸手在自己的附属世界中，取出一块最普通的低阶灵石，递给了洞府之灵，顿时洛离完成了一个仙族任务，得到仙族功勋点三百点。

　　这功勋点在此什么用都没有，什么也兑换不到，但是说不上下次自己什么时候就有机会，再次到达其他的仙族遗迹。

　　现在做点功夫，在此刷点功勋点，虽然到那些遗迹不能兑换物品，不过最普通的低阶灵石，洛离一点也不心痛，到时候自己的仙族阶位越高，那时就会得到各种权限和好处。

　　于是洛离就在此处刷了起来，自己下达任务，自己完成任务，白白的得到功勋点，不久就从仙族土卒升到仙族战兵，然后到仙族精锐，然后到仙族猛士，最后升职到仙族伍长。

　　洛离现在已经达到第八层杂兵阶位，再有四层就可以成为最弱一级二十等恒沙男爵，但是现在此处的功勋点全部的消耗一空。

　　洛离在此得到三千功勋点，已经是此处的所有功勋点了。再想得到所谓的功勋点，那需要付出很大的代价，至少此地洞府要积累万年的时间。

　　这些功勋兑换完毕，洛离在此就算完成任务，虽然有些不甘心，不过这也正常，此地万年来无数人到此收刮，有好东西存在那才是奇怪呢。

　　看到洛离好像有要离开的感觉，洞府之灵突然说道：“请问统领大人，您的储物空间为什么空间？”

　　洛离随意地说道：“储物世界，飞空神地。”

　　顿时那洞府法灵好像停滞了一样，飞快的旋转计算着，然后说道：“统领大人，请问您可否将我吞噬到飞空神地中。”

　　这话一说，洛离就是一愣，竟然有自动献身的，不过有道是无事献殷勤非奸即盗。

　　看到洛离的迟疑，洞府之灵说道：“我在此时存活，不可能时日太多了，到此的修士越来越少，通过在他们身上积累的灵石不足以维持我的生存，而且那些谎言总有被识破的那一天，那时可能就是我的消亡之时。

　　规避危险，保存自己，是我们洞府法灵的行为规则，你我就是现在此地洞府所有的一切了，我进入到您的飞空神地中，也算另外的一种形式保存此处仙族洞府世界。并未违反我的行为准则。

　　虽然我融入到您的飞空神地中，将会被重新同化转化，失去部分自我，但是那时我还是活着的，总比在这里等死强。”

　　顿时洛离理解了洞府法灵的意思，在此只有死路一条，和飞空神地融合，还可以继续存在，生灵都有这种本能，活下去是第一位的序列选择。

　　洞府法灵继续说道：“只要您接纳我，我可以向您提供一套飞剑制造系统，一套法阵制造系统，虽然我的知识很多都已经失去了，但是关于阵法禁制方面还有部分残余。

　　我作为一个管理之灵，还是很合格的，我可以为您管理您的飞空神地，使它更多的为您提供各种帮助。

　　另外我的法库中还残余三套仙族世代的九十九秘法，这是我的最高机密，我将他们献给您。”

　　这话说完，洛离就是一愣，说道：“你不是说，一切的秘籍都销毁了吗？”

　　洞府法灵回答道：“是的，一切的资料都销毁了，但是这三套秘法，具有强大的自我恢复能力，它们重新又都慢慢的恢复过来，即使销毁也无法破坏它们。

　　他们分别为：怒火焚尽九重天，五行剑灵大法，仙族炼气术。

　　怒火焚尽九重天，天下最恐怖的毁灭法术，蕴含毁灭之力，破灭一切。

　　五行剑灵大法，最强傀儡之术，可以凝结息元土傀儡，召唤三昧火巨人，制造一元水法身，炼制极道紫金刚，化生万身太乙偶。这五大傀儡乃是修仙界最强傀儡。此法炼到极致，自身化偶，飞升仙界。

　　这二大秘法，在仙族九十九秘术中都是上品秘法，可以使人飞升仙境。但是我要提醒你一声，当初自爆毁灭已经破坏了它们的学习序列，所以你要想学习它们，需要慢慢的研究理解。

　　其实这也不是问题，因为这些法术，最低修炼条件也是元婴期境界，对于您来说，慢慢无绝期，所有没有太大意义。”

　　洛离默默的听着，怒火焚尽九重？听这个名字，这个法术就该很强！这五行剑灵大法，不就是元无极所留下的剑灵大法吗？自己已经学会，看来这是仙族秘法啊！

　　怒火焚尽九重天，五行剑灵大法，他才说了两个啊，洛离突然问道：“还有一个法术，仙族炼气术，怎么没有说呢？”



　　第五百零五章 宝藏打包

　　洞府法灵回答道：“仙族炼气术，乃是仙族修炼体系的基础之基础，肉身境界就可以修炼……”

　　说到这里，洞府法灵微微一顿，洛离立刻理解了是什么意思，基础的基础就代表着稳定安全，同时也代表着境界缓慢，大众化，毫无威力。

　　果然洞府法灵继续说道：“但是本洞府的优化法阵体系和专精调制体系都已经完全崩溃，无法对统领的修炼进行专业优化和专精强化，所以不建议统领修炼，因为此版本是最大众版本，修炼速度会远远的低于其他仙族九十九秘法。”

　　洛离哈哈一笑，这就是信息的不对等性，才会使这个洞府法灵做出如此判断，现在的世界已经不是这洞府法灵的世界了。

　　洛离问道：“这仙族九十九秘法，也分为三六九等吗？都有什么秘法？”

　　洞府之灵回答道：“分成上中下三种阶位，前九种秘法为无上秘法，中间二十七秘法为天道秘法，最后六十三秘法为神则秘法。”

　　洞府法灵继续回答道：“我的资料已经丢失不少，其中九十九秘法种类繁多，有终极无量诀、混沌倚天诀、九阳圣法、九幽魔功、九冥天绝、亨元天魂术、大五行灭绝光线，转生明王诀，阿摩罗识九识术，十九神雷、移山换岳之法、五行神通、三十三天符箓术，怒火焚尽九重天，五行剑灵大法，先天一气诀、血河天魔诀、乌日天剑术、北斗斩星诀。

　　“大五行灭绝光线，转生明王诀，阿摩罗识九识术，终极无量诀，怒火焚尽九重天，五行剑灵大法，都为二十七种天道秘法之一。

　　大五行灭绝光线，代表着绝灭的天道力量。转生明王诀，代表着转生的天道力量。阿摩罗识九识术，代表着意识的天道力量。终极无量诀，代表着无尽终极的天道力量。亨元天魂术代表着魂魄的天道力量。

　　五行剑灵大法为神则秘法，代表着傀儡的法则力量。

　　十九神雷属于天道秘法四九天劫神雷录中的一种神雷。”

　　洛离默默倾听，突然问道。

　　“仙族炼气术是无上秘法，没有搞错吧？”

　　洞府之灵回答道：“是的，没有搞错，这个问题在仙族时代争论许久，此法一直被仙皇陛下定为九十九秘术第一之术，但是所有仙族官员都知道这是面子工程，后来仙皇陛下带领大军离开此界。在二世时代，曾经掀起要将此术在九十九秘法中清除的风暴，但是最后为了纪念仙皇陛下，二世下令，此术永远荣誉的保留在九十九秘法第一的位置。”

　　洛离突然问道：“对了仙族帝国是怎么崩溃的？”

　　洞府法灵回答道：“这部分资料遗失，实在无法回答这个问题。在仙族崩溃后的千年呢，仙族法力网络部分残存，其中有着部分传说。

　　有的说仙族十二世陛下为了追随仙皇陛下抛弃了这里，有的说外域开放过度，导致整个仙族法力网络承载过重，导致崩溃。有的说捕抓的外域奴仆暴乱，毁掉了仙族帝都。有的说外敌报复反击。有的说后期皇室势微，一相三尉夺权导致仙族崩溃。

　　总之仙族帝国的崩溃在于一夜之间，所有传送法阵失灵，所有外域失去联系，法力传送网络崩溃，仙族古道断绝连通，各地封疆大吏指挥统领全部消失，非常突然。”

　　洛离长叹一声，遥想当年仙族是何等风采。

　　算了多想无益，洛离说道：“洞府法灵，你如何进入到我的飞空神地之中？”

　　洞府法灵说道：“谢谢大人收留，一会我将紧缩元灵，您将我吸入飞空神地之中即可，进入飞空神地中，我将消失三年，苏醒后也将失去现在的灵性，需要大人您的培养，才能形成自我性格。

　　我被您吸收之后，将在此处留下若干残余，避免其他到此之人发现你我的秘密，此处残缺之灵，将会在有多个进入者的时候，故意引发他们的不满，刺激他们采取过激行为，借机崩溃。

　　然后整个遗迹都将坠落到熔岩河中。这样就没有人知道你我的秘密了。此乃法灵自我保护条例之一。”

　　洛离点点头，说道：“那就来吧。”

　　说完，他的胸口飞空神地的胎纹隐约出现，准备吸收着洞府法灵。

　　这洞府法灵慢慢汇集中一点，足有西瓜大小光源，它好像最后的看了一眼这个洞府空间，好像在和这里告别，再见了栖息万年的家园。

　　瞬间这西瓜大小光源钻入到洛离的飞空神地之中，洛离浑身一震，这法灵吸收完毕。

　　再看那空中又出现一个光球，此乃法灵分身残余，光明无比，因为这是夕阳前的最后光辉。

　　洛离身边结界消失，那莫经天就在他的一边，一脸郁闷地说道：“洛离，我们赶紧的走吧。这次是赔大了，这洞府之灵骗人不要命啊，骗了我足足三百万的灵石！”

　　洛离点点头，说道：“是啊，是啊，我足足丢了一千万的灵石！”

　　其实洛离暗中想到：“呵呵，这次是收获极大！直接把仙族遗迹打包带走，后来者吃屁去吧！”

　　二人离开这里，在马上要踏出仙族遗迹的时候，突然这整个洞府微微颤动，莫经天急忙说道：“快走，快走，此地是不是要崩溃啊？”

　　洛离知道这是在告别，此地仙族遗迹最后的一缕意识，在和洞府之灵告别，等到自己踏出此地，这仙族的洞府的历史就算彻底结束，成为一处死地。

　　洛离回头摆摆手，说道：“再见了，安息吧。”

　　然后踏入那石层通道，和那莫经天一起离开这里。二人穿越十里长的石层通道，回到那传送法阵处。

　　那上边秘法大阵，洛离制造的通道，已经在慢慢消散，二人冲入通道中，拼命狂奔，他们可以没有破妄神魔了，终于在最后一刻，二人冲出通道，回归那地下第三层。

　　二人冲到地下室中，开始大口的喘着气，看着那虚空法阵中的通道一点点的消失，二人在地下三层一点点的向上走去，第二层，第一层，二人走到水榭楼梯出口，一切都是那么的平静正常。

　　洛离、莫经天，彼此对看一眼，他们快步的离开这里，洛离一拉莫经天，两人做出一副上当受骗，白来一次的模样！

　　那两个长生强者，看都没有看他们一眼，任由他们离开。

　　二人离开这里，走出丹院，那两个长生强者，彼此对视一眼，其中一个说道：“这两个傻瓜，白去了一次！”

　　另一个说道：“是啊，是啊，还活着出来，运气很好啊！”

　　另一个长生强者说道：“是啊，上一次我进入，被白白的骗走了五百万灵石，看来这两个家伙，也是如此！”



　　第五百零六章 大会开始

　　洛离两人回归住所，时间一点点的过去，马上就要到了水云宗大庆之日！

　　这一天来了一人，洛离一看，就是一愣，赫然是东昆仑圣子东星子！

　　东星子这次到此，看到洛离等人，突然肩膀多了二个生灵，一个肩膀上靠着飞龙一只，那龙好像黄金打造而成，不时的爬行，或盘或据，那龙乃是剑灵所化，神器天龙圣冥剑。

　　而在东星子的肩头另外一边则是一只三足火鸟，好像一只乌鸦，这也是剑灵，此乃神器太昊金乌剑。

　　这太昊金乌剑是东星子在探索一处门派废墟中寻找到的，在洛离众人面前，他是忍不住的耀武扬威。这完全就是一种发自本能的反应。

　　东星子身上现化两只剑灵，特意的到洛离这边来聊天一番，然后不时的显摆一下，其实就连他自己都不知道为什么自己会这样，看到洛离，明明心中早已没有了那争强好胜的心态，可是却控制不住自己过来炫耀，就想压洛离一头。

　　天龙圣冥剑白金剑身，那看似无奇，却重如山岳，而且剑光看似内敛深沉，再仔细一看，紫光一层叠着一层，神圣无比，却又散发着一层青冥之气，剑体可分可合，就像一只圣龙盘踞此处。

　　太昊金乌剑。金色长剑悬浮空中，一股凛然的逼人剑意充斥八方。目光一对，顿时就有一种两眼一黑的感觉，好像连神魂都要被那柄长剑吸取出来。这剑仔细一看，完全由烈焰组成，金火缭绕，汹涌澎湃。

　　这二把飞剑，不过是最简单的形态，却让人无比的喜欢。

　　洛离笑呵呵的看着这两把神器，不时地说道：“好剑，好剑。”

　　洛离越是如此，东星子越是生气，话语越是猖獗，洛离到没有怎么的，那莫经天，雷冰云等人气的火冒三丈。

　　莫经天开始风言风语起来：“东昆仑就是牛逼啊，神器一下子就两个啊。”

　　公子白说道：“唉，谁让咱们没有好师父呢，不过好像这神器不是谁都能驾驭的，别一下子摔个大跟头，那时可让人笑掉大牙了。”

　　东星子听到众人的话语，冷笑一声，说道：“我知道，你们这是嫉妒！”

　　然后掉头离开。

　　在他离开之后，众人久久不语，雷冰云突然说道：“我一定要得到神剑。神剑太美了，拥有一刻，虽死无憾。”

　　这句话说出了所有人的心声。

　　距离三月初一水云宗升门大会越来越近，到此的宾客越来越多，但是到此的宾客，不过都是散修或者那些小门小派的弟子。

　　而且大多为神通弟子，长生真人除了洛离等人，还有东星子一起来的几个朋友，只有寥寥无几的十数人前来捧场祝贺。长生真人那就更不要说了，一点重量级人物都没有。

　　西岭联盟其他四派，而同在衮州，和西岭联盟并列的另外三大联盟，一点风声没有，看来是要等到升门大会那天一起到此，搞不好升门大会也许就是水云宗的灭门大会。

　　白千愁在十余日前突然消息，门中根本没有他的身影，不知道做什么去了，消失无踪。

　　在大会开始之前一天，白千愁回归，他不是一个人回来的，锦烟门、元珠派、云岫派、紫玉门四大同盟的掌门宗主全部和他一起到此，五派精英汇集一起，全部支持水云宗升门。

　　众人到此笑语欢歌，完全看不出以前的矛盾，一个个全部至此祝贺水云宗成就大事，成为中门之一。

　　看来白千愁利用这十多天，游走各派同盟之间，打消了他们的顾虑，重新的将西岭五派缔结为新的联盟。

　　其实这五派之间根本没有什么大的隔膜。数千年的同盟联合，彼此之间你中有我，我中有你，相互支持才走到这一天。

　　现在水云宗突然富贵，其他人都是嫉妒和恐惧遮蔽了眼睛，陷入那种不平衡中，白千愁一一开始做工作，晓之以情，动之以力，许诺好处，伸手拉拢，大大友情牌，分化打击抗拒分子，世上之事最怕认真，最后五派再次合一，结成更加强大的联盟。

　　白千愁这一手，顿时升仙大会危机就消散一半，有自己盟友的支持，顿时底气大盛。

　　同这四派掌门到此的还有北斗真君，他到此处，看来他出位力挺水云宗升门，而且除了他之外，还有两名长生真人现身，他们都是白千愁在其他地方请来的高人，为自己撑腰壮势。

　　洛离看着白千愁的布置，其实即使自己不来到此，这白千愁也可以将一切布置的妥妥当当，安稳的度过这次升门大会。

　　三月初一，黄历有云：宜嫁娶、祈福、求嗣、出行、出火、拆卸、修造、动土、上梁、开光、进人口。

　　忌：开市、交易、立券、挂匾、安床、入宅、移徙、栽种、伐木、入殓、破土、除服、成服。

　　福神正东，大吉大利。

　　水云宗升门大会正式举行，在天澜河上，水云宗浮岛之上，建设一处十里石台，作为会场，正式开始大会。

　　选择吉时，分宾主落座，仙音响起，鼓乐齐鸣，信炮鸣空，大会有条不紊的慢慢开始。

　　今天大会开始，陆续宾客到此祝贺，但是众人都在等待，果然时辰刚到，天空行云滚滚，满天剑光宝光到此，足足数千道，旌旗招展，满天的人影甚至将天空遮挡。

　　响彻天地的声音响起：“妙化宗，辰龙修仙联盟七大门派，幻海六和会六大门派、东来三教，前来祝贺。”

　　最后一个贺字，千百人一起喝到，顿时天空中只有这么一个声音：“贺……”

　　在此西岭五派众人全部色变，声势浩大，而且妙化宗来宾，竟然和他们一起到此，妙化宗的态度可见一二。

　　洛离等人却是微笑的看着，人员很多，可是最多的是神通境界弟子，不过二百余人，长生真人不过十二人，不足为惧。

　　这衮州上下，各门各派，门中有四五个长生真人，那就是强大的门派了。按照原来西岭五派算计，这次对方会到此七名长生真人，谁知道多了五人。

　　这十二名长生真人，其中有的人是和西岭联盟并列的，三大联盟辰龙修仙联盟、幻海六和会、东来三教中的长生真人，有的是这些长生真人，四处邀请的朋友，到此为他们助拳撑腰。

　　这边西岭联盟所有的长生真人，白千愁、松泉真人、云帆真人、北斗真人，还有那两个长生真人一起回音道：“来者都是客，请进……”

　　这进字响彻长空，连绵不绝，和那贺字相抗，二音相冲，响彻云霄。

　　顿时双方才一见面，就开始了这种对抗，火药味十足。



　　第五百零七章 仙剑无敌

　　片刻之后，双方全部闭嘴，全部一惊。虽然十二比六，但是其他三大联盟中有五个长生真人，都请来的。

　　这五人不愿意为了那点供奉礼物，和同级的修士拼命，很多人心里就是过来捧捧场，真让他们出手助拳，这个却是很难。

　　就是三大联盟门派中的长生真人，彼此之间也是有着仇恨，这次没有办法必须联合到一起，否则早就大打出手了。

　　水云宗打开山门，开始迎接宾客，这三大联盟修士纷纷降落，足足来了七八百人，占据那石台半边，气势汹汹，来者不善。

　　这些宾客到来，白千愁一摆手，仪式继续，那些到此的长生真人都一一上座。

　　其中最上座的是妙化宗的贵宾，不过这次妙化宗只来了二个长生强者，不算在那三大联盟的十二人之内。

　　他们一言不发，面色冰冷，鼻孔冲天，狂傲无比，和三大联盟一起到此，这妙化宗的态度，就不言而喻了。他们其实眼力很差，根本看不出东星子洛离，他们的身份。

　　有此强援，三大联盟那是气势汹汹，看着水云宗进行仪式。

　　水云宗这边，在白千愁的带领下，按照历来修仙门派的规矩，开始仪式。

　　叩谢祖先，拜祖师堂，升请神烟，放鞭炮，凑仙乐，起狮舞，等等程序，一一进行。

　　这都不是关键，最关键的是其中一步，焚香祷告，借以祭拜先祖这一步，一般闹事的都是挑在这个时候，轻者大典就不了了之，重者大打出手，甚至导致门派灭绝。

　　终于到了这一步，所有人都拭目以待，这关系到水云宗是否能够祭奠顺利，门派重新崛起。

　　白千愁手中拿着那悼词，一步步的走到石台之上，按照仪式，他将念诵那升门喜告，然后询问在场之人，可有人反对，然后就是激烈的对弈了。

　　白千愁还未走到石台之上，突然皱眉，看向远方，正是那西方，足足迟疑了数息。

　　这时一声脆鸣，在远处的西方传来，所有的长生真人全部站起，看着那边，因为那边传来奇异的波动。

　　众人眺望，马上有人施法，放出天听地视的水镜，可是在那水镜中，西岭平静无比，还有闲散人员在岭上闲逛。而飞符很快回话，并无异常。

　　所有的长生真人，你看我，我看你，那声清鸣绝对大家都听见了，可是为什么却没有事件发生呢？真是诡异啊。

　　白千愁继续走到台上，拿起那喜告，将此喜告念诵结束，然后问道：“有谁反对？”

　　三大联盟中的一名长生真人喝道：“我们反对，不行，绝对不行。”

　　这话他大声喊出，随着还有那无尽的威压，他想给白千愁一个教训，让他当场出丑。

　　可是这威压扑面过来，白千愁笑着应对，纹丝不对，毫无影响。一个长生真人的威压不起作用，立刻第二人发出威压，二者相合，向着白千愁压去。

　　顿时这边松泉真人不能看着白千愁吃亏，他也放出威压，进行对抗。

　　然后这边再有二人发威，这边北斗真人、云帆真人出手，然后双方纷纷出手，十二对六，立刻无穷的威压遍布全场。

　　这威压，立刻见出效果，十二比六，那水云宗一边被压的不断后退，场中水云宗这边，几乎所有的弟子全部被威压的一动不能动，除了洛离这一桌和东星子的那一桌。

　　这威压对于洛离来说太小意思了，那边的三派联盟众弟子，开始哈哈大笑，有人说起风言风语，嘲笑水云宗自不量力，现在可好，都不用动手，就要完蛋了。

　　那妙化宗两个长生真人，没有出手，只是微笑，好像在讽刺云水宗，可笑不自量！

　　就在这时，洛离轻声喝道：“清风有情送君行。”

　　随着他的声音，巨大的威压冲击而下，他一人对抗对面十二人，一击将对方的威压全部击碎，然后他的威压也即可消失。

　　然后公子白随着也喝道：“兰香无尽百世荣。”

　　这一声大喝，也爆发一股强大的威压。强大无比，赫然代替洛离威压，将三大联盟十二长生真人再次死死的压住。然后这威压也瞬间消失。

　　那边妙化宗的高手，一看形式不好，也是出手！十四对一！这两人一出手，可以顶上那三大联盟的十二长生真人！

　　这时雷冰云喝道：“回首漫漫忆往事。”

　　随着这声娇喝，第三个强大的威压，取代第二人，再次向这十四长生真人压去，这十四人不甘心再次被击败，奋力相抗！罗兴华一声轻喝：“剑胆琴心伴苦行。”

　　再次威压浮现，这是第四人，雷冰云加上她，立刻力压对方众人！那十四人这次大家同心合力，想要以群体的力量对抗这威压，但是还是无济于事。

　　莫经天张口说道：“百折不挠过险关。”

　　洛离闷声一哼：“寒剑默听君子意。”

　　他的威压铺天盖地，强大无比，一击而已，顿时彻底将对方打散打倒。

　　这时五人最后一起喝道：“傲视人间笑红尘。”

　　一共七句话，他们一人一击，将这三大联盟十四长生真人，连续威压七次，全场所有人全部色变。

　　一时之间，无论是水云宗的众人，还是那三大联盟的十四长生真人，全部惊呆，这五人太强大了，强大到一人也许就可能将他们全部屠杀的地步。

　　猛然间洛离等人一起喝道：“恭喜水云宗万年庆典，大功告成。贺喜，恭喜。”

　　这一句话，五人一起说到，他们各种使出自己的绝技，顿时间天地共鸣发出，那贺喜，恭喜的呼喊声，在天地间回荡，引发天地共鸣。

　　三千里以内，此音响彻天地，那凡夫俗子村妇顽童，听到之后，以为上天传音，纷纷跪下，也跟着呼喊。顿时间衮州上下，只有这一个声音。

　　三大联盟十二长生真人，你看我，我看你，全部色变，太强大了，这五大长生真人，太凶狠了，自己完全无法和他们对抗，水云宗有此强援，升门必成。

　　他们一起看向妙化宗的两个长生真人，那两人傻傻的看着陆路他们，许久才说道：“你们，你们是一手遮天莫经天？公子自在公子白？九雷轰天雷冰云，剑空论灭罗兴华？”

　　一手遮天，公子自在，九雷轰天，剑空论灭，都是莫经天等人的外号！

　　莫经天等人点点头，说道：“正是！”

　　其中一人看着洛离，大惊的指着洛离说道：“你，你是，玉楼山的仙剑无敌洛离，洛离！”



　　第五百零八章 天魔之主

　　洛离等五人出手，力压三大联盟众人，三大联盟这边，被压的死死的，再无一丝放抗之力。

　　那妙化宗两大长生真人，看着洛离等人，脸色巨变，其中一人站起，长叹一声，袍袖一甩，掉头就走！

　　这两人一走，那三大联盟诸多长生真人，你看我，我看你，立刻全部老实，乖乖的坐下，看着仪式的进行！

　　大会仪式继续，白千愁再次念诵告文，对面十二名长生真人一句话也没有，请他们到此的三大联盟也知道这水云宗实力大进，可以请来如此强援，升门必定成功，现在与其得罪他们，倒不如过去拉点交情，免得以后出现是非。

　　这次喜告念完，再无人阻挡，大会继续，下边的就简单，开始摆下宴席，请到此的宾客畅饮一番。

　　仪式结束，那十二长生真人，很多人开始默默离开，事情到此，他们再在此处就是丢人了。

　　但是有三人留下，三大联盟的掌权真人却没有离开，他们开始刻意的结交白千愁，既然无法阻止这水云宗崛起，那就和他们达成互不侵犯协议，保一时平安是一时平安。

　　大会酒宴开始，洛离突然发现和东星子，在一起的几位长生真人，也就是最开始洛离见到的飞霞、战鲨、流云等人！不时的把目光看向洛离这里，好像都在盯着洛离，他们的目光闪烁不定。

　　洛离很是纳闷，他们在看什么！

　　突然洛离一愣，他看到在西方天空，也就是方才大会典礼之时，众人注意的地方，可是什么都没有看到的地方！

　　在那里，有一人缓缓在那里升起！这人，好像是从大地中升起一样，好像被那大地束缚了无数万年，她缓缓升到了天空之上，小有兴趣的看着天地世界！

　　这人，只有洛离可以看到，洛离轻轻的一点莫经天等人，让他们看去那里，可是他们谁也看不到这个人！

　　这家伙是谁，洛离就是一惊，他正要苦思对策，猛然身边有一人坐下，坐在他的身旁，微笑的看着他。

　　那人坐在此处，自然无比，洛离一桌的莫经天、公子白等人，就好像没有看到她一样。正是方才在大地之中，升起那一人！

　　就是远处的东星子等人，也是看不到她，这绝对是仙人境界，和大梵祖师他们同一等价的超级强者！

　　洛离回头一看，顿时诧异无比，此人是个女人，美艳动人，打扮是女扮男装，头戴书生巾，手拿折扇，这俊俏的打扮，更是让人垂涎，更显三分美色。

　　她神色娇懒。皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，在她淡淡笑来之时，从容随意，自有一番笃定端庄的上位之威。

　　她微笑的看着洛离，说道：“多谢你了，救我出来！”

　　洛离一愣，说道：“请问你是何人？”

　　那女子一笑，百媚千宠，说道：“我，我过去的名字，还是不说了！说了你也不知道！不过是你救了我，你带走了那仙族遗迹的洞府法灵，使的仙族镇压我的法阵，彻底失去作用，我因此脱困！所以我来谢谢你！”

　　这话一说，洛离冷汗直流！

　　仙族镇压的强者，因为自己取走了洞府之灵，她才得以离开，这绝对是仙人境界，不，应该说是真仙，金仙境界！

　　仙族，都消失几百万年了，这个女人看着无比的美丽，但是绝对是个老妖婆！至少几百万年的寿命！

　　那女子看着洛离，说道：“我没有那么老！”

　　她竟然可以看出洛离的心思，读心术！

　　她说道：“我没有你想象的那样老，如果你想知道我的名字，我告诉你，我乃天魔之主珈蓝！”

　　洛离一愣，天魔之主珈蓝？

　　珈蓝一指洛离，那珈蓝仙符飞到了她的手中，她看着这个仙符，说道：“珈蓝仙符，这件神器就是以我的名字而命名的，它存在的意义，就是镇压我！

　　这个仙族遗迹，其实就是锁住我的牢笼！

　　时间，太久了，久到了连看守洞府之灵，都忘记了自己存在的意义，今天我终于出来了，可以返回我的国度了！”

　　说到这里，她轻轻一捏，那珈蓝仙符立刻粉碎，化作无数流光，消散四方！

　　就这样一个神器，被她捏碎，洛离就是一惊！

　　珈蓝看着洛离，说道：“放心吧，我破碎你一个小品神器，我会送你一个绝顶神器的！这是我的诺言！我说话算数的！”

　　洛离看着她，只有自己能看到她，说道：“你到底想要做什么？”

　　珈蓝说道：“我想回家，我想请你带我回家？”

　　洛离看着珈蓝，说道：“回家？你要去什么地方，非得让我带路，你有什么地方去不得？非要用我带路？”

　　珈蓝说道：“大自在天，只有你可以带我进入的大自在天。”

　　大自在天？顿时洛离一愣，这是什么地方？

　　珈蓝缓缓说道：“天魔之主，降临人间，想要飞升自己的世界，只有三种大法，才能飞升。

　　第一种就是无相天魔之术，化身无影无相，与这天地同化融合，我既是这天地，天地既是我，然后在破而后立，胎生于天地，死中求活，借以飞升。

　　第二种就是域外天魔之术，不断的勾引域外天魔到此，吞噬它们，吸收它们的力量，积攒天魔之力，天地厌恶，原力排斥，借以飞升。

　　第三种就是大自在天魔之术，那就是要找到大自在世界，融入其中，在脱出其中，成就大自在无上天魔，飞升离开此界。

　　这三种大法，第一种融合天地，天地一体，很容易迷失本身，忘乎所以，最后被天地同化，千魔活一。

　　第二种吞噬域外天魔，虽然这种大法十之八九，必可成功，但是会因为吞噬域外天魔的增加，身心全部改变，变成那域外天魔，奇丑无比，其心疯狂，我所不欲也。

　　唯有第三种，最安全，最方便，但是那天魔潜入大自在天之路，已经被封死，很难进入，却又是最难的。

　　可是大自在天，最是难以寻找，只有拥有昆仑十二仙道法宝，才能找到大自在天，在你身上，我闻到了番天印的气息，所以你可以带我前往大自在天！

　　放心吧，我乃天魔之主，只要你带我回到大自在天，你想要什么，我给你什么，神器、秘籍、先天灵宝，你想要什么，我就给你什么，也包括我自己！”



　　第五百零九章 调戏天魔

　　天魔之主珈蓝缓缓的，一句句的对洛离如此详谈，说的清楚无比，将天魔之主的飞升之法全部说出，她如此这么详细说明，可见此事对于她的重要性，换句话说，她对于这件事势在必得，不可有半分违背，所以才会如此说。

　　洛离吸了一口气，说道：“好的，没问题，我带你到大自在天中，不过我有什么好处？”

　　天魔之主珈蓝回答道：“你想要什么好处？我都要离开此界了，在大自在天中成功我就会飞升，失败我永远不会回来，所以你要什么，我什么都可以给你。”

　　洛离说道：“那你有什么？”

　　天魔之主珈蓝说道：“我有无尽财富，我有无上秘籍，我有通天之法，我有绝世神器，我有……”

　　洛离说道：“说的很好，你给我拿个灵石出来……”

　　天魔之主珈蓝顿时无语，她刚刚脱离困顿，那里有什么灵石，她缓缓说道：“现在我没有，但是很快我就有了！”

　　洛离坐在椅子上，久久不语，看着她笑，在那目光中，就好像富翁看乞丐一样！

　　珈蓝说道：“我才说的，我有什么，或许我现在没有！但是我有一样东西，那就是可以救你的命！你看看那些人，那些东昆仑大派弟子，要对你下手了，他们知道你进入仙族遗迹，认为你得到了无尽的宝物，要对你下手了！”

　　洛离说道：“他们？我不怕！”

　　天魔之主珈蓝回答道：“你是不怕，你有十二昆仑仙道，你有四大剑意，虽然你不过长生第二重的境界，但是可以说，长生境界之内，天下无敌！

　　但是你错了，你以为他们都是长生强者吗？我告诉你，那飞霞真名为九霄，乃是仙人！

　　那战鲨真名为孤山，也是仙人！

　　他们两个游戏人间，伪装成长生境界，你认为你能打败他们吗？”

　　洛离听到这话，就是一惊！

　　那飞霞，战鲨竟然是仙人，仙人啊！自己如何能敌！

　　珈蓝轻松柔柔说道：“只要你答应我，我就可以帮你，我就可以杀了他们两个，在我的庇护下，没有人可以对你……”

　　洛离心中渐渐的认同了珈蓝所说的话语，听着珈蓝那磁性的声音，看着她那距离自己不到半尺的娇嫩面容，突然间洛离心中有了一种冲动，这冲动来的很快，他猛的在珈蓝的脸上亲了一口。

　　这一口亲完，洛离顿时一呆，自己竟然没有控制住自己，不对，这不是自己没有控制住自己，这时一种诱惑，天魔之惑。

　　珈蓝被洛离一亲，就是一愣，好半天才反应过来！

　　洛离以为她要爆发愤怒，谁知道，她只是对洛离一笑，这一笑巧笑倩兮，美目盼兮，她说道：“喜欢我吗？你真的喜欢我吗？如果你真的喜欢我，我可以给你生一个孩子！”

　　这话一说，洛离顿时傻了，天魔珈蓝可以给他生一个孩子，这可是天魔之主啊，相当于金仙的强大存在，就是自己师父都没有办法和她相提并论！

　　珈蓝继续说道：“我天魔之主如果飞升，必须不亏欠这天地，这样才能顺利。

　　我有求于你，我不能欠你的，也不能欠这天地的，所以我想出一个不亏欠这天地之法。

　　我给你生一个孩子，这样我的血脉就延续下去，我也不欠你什么。我的后代，留在这天地中，也不欠这天地什么了！”

　　这话说完，洛离傻傻不已，这时什么逻辑，难以相信。

　　突然那东星子站了来，他盯盯的看着洛离，双眼中全是欲望。

　　看到东星子可控制的满脸欲望，天魔之主珈蓝说道：“我不喜欢他的眼神，你去把他双眼给我扣出来。你打败了那不灭雷神，应该可以打败他。”

　　洛离看着那边的飞霞战鲨三人，说道：“不可能，我也许可以力敌一人，胜负难料，三人一起，我绝对不可能胜之。”

　　天魔之主珈蓝说道：“这么没有信心，那我帮帮你。让你尝尝天下无敌的爽快，你知道我们天魔之主最开始存在是什么用途吗？我们存在的意义是什么吗？”

　　珈蓝在此缓缓说来，所有人全部被她视为无物，在所有人眼中，她并不存在，随着她的慢慢倾诉，在洛离的心中突然有了一个感觉。

　　这天魔珈蓝身处万千人中，却像那一人独在那静寂之地，身边再无他一人，就像一朵水仙，默默开放。水仙，花之孤独清逸者一花自成一世界，默默开放，只开一朵，独享孤傲。

　　“召唤天魔之主，天魔之法，由仙族仙皇陛下，系统演化天魔之道至大成，乃是终极神威，位列仙族九十九秘法之一。”

　　这天魔之主珈蓝的倾诉中，时间就像暂停一样，或者说她的倾诉快到了极点，空中的东星子的嘴还在一张一合间，一边飞过的苍蝇在使劲拍动着翅膀，一切都像缓慢的在进行。

　　洛离对于这种感觉很是好奇，他想继续在这种感觉中，所以他寻找借口继续问道，希望天魔珈蓝继续说话。

　　洛离说道：“仙族仙皇陛下？他到底是什么人？终极神威什么意思？”

　　天魔之主珈蓝回答道：“仙族仙皇陛下乃是仙族的创始人，自封秦始皇！无上大能！穿越无尽时空，我们这里的世界，不过是他游戏人间三千地之一而已！

　　终极神威，乃是大神威之上，是一种尊称，万物自有天理，这世间最高者为道。亦有云：道分三千，三千大道，条条大道通混沌，证就那混元圣果。

　　亦即是说，所有的道最终都能证得混元圣果。

　　这三千大道之下，就是大道所化的十二万九千六百一元法则，天地万物皆含至理，都有自己的本源之道。

　　得其一，即可得证本源，踏入仙人境界，返璞归真，悟出天地至理，成就赤子不灭之身，也即是我们所说的仙人。

　　这天道法则，永恒难测，你所拥有的天道之力，不过是某种天道法则渗出的一种力量，如果说着天道法则是一个平面，那天道之力则是其中的一条线，无数的线组成这平面。你现在掌握的天道之力是线，仙人则是掌握着无数线汇集一起的面。”

　　这些话语说话，东星子好像才说一个字，那苍蝇好像才飞行一寸远，翅膀还在扇动，未见法术运转，未见任何异象，这现象就出现了，这状态太玄奇了。



　　第五百一十章 斗仙人

　　天魔珈蓝继续倾诉，在这状态中，只有洛离和她属于正常，或者说只有他们二人才是反常。

　　“仙人掌握天道法则，掌握自己领悟天道法则的力量，但是也可以说同时他们本身也被自己领悟的天道法则力量所束缚。

　　神威士则是超越这种束缚的存在，他们属于仙人，但是已经远远的超越仙人，他们可以领悟掌握一种天道法则之力，而是数种，十种，甚至百种，甚至可以改变替换天道法则之力。

　　在这神威士中，还有一种更强大的存在叫做大神威士，是过去最强大的存在，以神之威，天地之主，具有改天换地之能。

　　在这大神威士之上，还有一个强大的存在，叫做终极神威士！

　　当初仙族最强时代，也不过才有十二终极神威士，分别为刑天、后羿、仓颉、大鸿、力牧、天女、风后、伶伦、常先、隶首、岐伯、嫘祖。

　　你们人族最强的九十九神威士，只是大神威士，只有神皇和西王母才是真正终极神威士！”

　　洛离听着目瞪口呆，终极神威士竟然如此强大，天魔珈蓝继续说道：“被你岔开了话题。天魔之主掌握力之天道，但是天魔之主最强大的不是本身进行战斗，而是辅助，天魔之主，万相心生，无相无形，可融合万物，这也是终极神威士力牧和仙族三尉尉缭，发明者天魔之主功法的用途。

　　在他们的那个时代，我们天魔之主就是一种介质，一种人形战斗工具，和你现在御使飞剑、法宝一样，和他们进行融合，辅助他们进行战斗，我们控制力之天道，他们控制我们驱使这力之天道。

　　力之天道，万力组成，借以可化一万二千三百四十五种法则之力，驱动这些法则之力作战。当然了这个只是理论上的可能，一个传说，最伟大的终极神威士力牧他也不可能达到这种程度。

　　这种状态很爽吧，这只是我们最简单的心神连接，为了答谢你要带我去那大自在世界，我今天就让尝尝无敌的感觉，让你驾驭我这个天魔之主。

　　我虽然存在无数万年，但是，可是，可是真的没有被人驾驭过，没有一个男人碰过我的身体，今天就便宜你了！”

　　最后一句话，那天魔之主珈蓝，弱弱若若的说道，脸色通红，好像整个身体娇柔无骨，勾起人无尽的联想！

　　洛离看到她这个模样，就是心中一热！

　　那珈蓝最后说道：“请，请温柔一些！”

　　然后闭上了眼睛，就像是新婚之日，等待新郎宠幸的新娘子，那闭上的双眼，那娇柔婉约姿势优美身躯，笔直的长腿，稚嫩的细颈，高耸的双胸，立刻让洛离忍不住咽下一口口水！

　　瞬间洛离就有一个感觉，天魔之主珈蓝渐渐消失，其实不是她消失，而是好像自己在变化，洛离心中一动，他不想让别人知道自己的秘密。

　　一念而生，立刻自己的视线拉远，远远的看去在那宴席中，只见东星子怒目看着自己，大声呵斥。

　　会场中的所有人，你看我，我看你，不知道该如何是好。

　　那地面的上自己，赫然是珈蓝的天魔分身，面对东星子的怒骂，豁然而立，此乃身外分身，具有仙人修为，这天魔之主可以在本体上分身一人，化成其他任何人模样，为自己所用。

　　而现在洛离已经和天魔珈蓝合体，位于这石台之上的高空万丈，看着脚下发生的一切。

　　这一刻珈蓝似人非人，好像一团轻雾缠绕在洛离的身边，而且有些轻雾不断的出入洛离的身体，二者合一，由洛离控制着珈蓝天魔。

　　珈蓝说道：“选择外形吧，看来你不会使用自己的本来面目了？”

　　洛离点点头，顿时二人再空中又变成了珈蓝模样，而洛离则化作一缕神识控制这二者合体之身。

　　这感觉就像是自己在驾驭一个战神，自己的实力无限制的提升，自己拥有无尽的力量，念头一起，珈蓝回答道：“我们天魔之主，本来就是为此制造出来的，越是高级仙族战俑，越是最强大的生命体。仙族始皇时代也最多不过才拥有十二个天魔之主。

　　来吧，让我们打爆他们。”

　　洛离迟疑道：“可是未布下结界，仙人动手就会引发天劫的，当年在云霞宗……”

　　天魔珈蓝说道：“天劫之所以会被引发，那是因为法力外泄引发天地共鸣所形成的。其实天劫，天倾，那都是力量控制不够完美的表现，只要你能完美的驾驭力量，就不会发生，任何的事情！”

　　说完，天魔珈蓝从天而降，如同陨石一样，向着东星子众人飞去，一边飞，一边珈蓝说道：“就是天劫来了，那又如何，一会我们就让它天劫降临，要玩就玩个痛快。”

　　珈蓝从天而降，速度惊人，那历风四起，吹动她的头发衣服，发出呼呼的破空声。

　　珈蓝从天而降，没有使用任何的法术，是真正的坠落。在这蓝天白云中，头下脚上，从空中落下。

　　大地之上，第一个反应过来的是那白千愁，他第一个抬头，珈蓝说道：“你这个朋友有问题，我竟然看不透他，他绝对不是长生真人，不，他甚至已经不是人了。和像和我们天魔之主起名的另外一种高级仙族战俑。”

　　大地之上，所有人的反应都在天魔之主珈蓝的控制之中，她以这种降落，这种无真元反应，无法术波动的降落，在测试对方的反应。

　　那伪装成飞霞真人的九霄仙人，伪装成战鲨真名为孤山，同时感应到危险降临，他们一起抬头，在这一瞬间，整个天地完全的数据化，对他们二人进行全方位的分析。

　　二人中赫然是那从来不语的孤山仙人反应最快，他在二人中实力最强，猛的天魔珈蓝眼睛一蓝，浑身爆发无上威压，战斗开始了！



　　第五百一十一章 仙人五衰

　　天魔降临，在那一瞬间一种强大的意念，降临人间，传入九霄仙人、孤山仙人脑中。

　　那九霄一声长啸，豁然在她身上爆发一种可怕的威压！

　　在此威压之下，所有的长生真人，全部趴下，不要说战斗了，就是站起都不能！

　　无论是东星子，还是几大门派的强者，还是水云宗的长生真人，还是莫经天公子白等人，全部趴下，一个也起不来！

　　那流云傻傻的看着飞霞，自己认识她足足百年，在一起行走天下，亲如姐妹！

　　但是没想到，自己这个妹妹竟然这么强大，竟然是仙人，可怕强横，天地无敌的仙人！

　　那些其他大派的强者，也是毫不知情，唯一知道这个秘密的只有东星子！他傻傻的看着，这是怎么了，两位祖师，怎么会突然出手？

　　所有人中，只有一个人，白千愁，看着也被威压，但是在洛离的感应中，他是装的，什么事情都没有，这个白千愁到底是什么人？不，什么东西？

　　孤山仙人喝道：“那位天魔之主光临，东昆仑孤山，羽轮宗九霄有礼了！我师父可是金申子，大罗混元金仙，魔主大人……”

　　就在他说话的过程中，就在这一瞬间，从高空落下的珈蓝，身影一闪，消失无影！

　　然后她出现在万丈高空，手里多了一个人，正是东星子！

　　这是洛离做出的瞬间反应，那在苍穹海横行无忌的东星子，现在在洛离手中，就像是一个小孩一样，被他瞬间抓走，一点抵抗也没有！

　　洛离缓缓说道：“有人说你的眼睛很讨厌，好吧，我替你挖掉！”说完，洛离一伸手，东星子发出一声惨叫，竟然被洛离把双眼挖掉，然后洛离一丢，东星子如同流星一样的落下，直奔大地摔下！

　　那双眼被挖下，立刻消失，被天魔收起！

　　东星子如同陨石一样的落下，他全身的功力被封，这么掉下来必然摔死，现在能救他的只有孤山九霄两个仙人，当他们救起东星子的瞬间，就是洛离全力出手的瞬间！

　　可是就在这刹那，出现了一个洛离万万没有想到的事情，在这一瞬间，那九霄和孤山没有一个人去救东星子，而是瞬间，他们全部加速，逃了！

　　远遁，逃走！

　　在他们的脑中只有一个声音：“逃。唯有一逃。”

　　这可是天魔之主，金仙修为，自己不过飞仙，那里是对手，逃，逃走！

　　九霄仙人号称不动如山，九霄云外，意思是她一动冲天而起，可以瞬间飞到九霄之外，以飞行遁术闻名天下，所以她才以九霄为名号。

　　瞬间这九霄仙人化作青光，刹那间已经冲出万里开外，飞入那白云中！

　　“我，我是怎么了，我上当了，我为什么要逃啊！”

　　这时她才知道自己上当了！

　　“不好，我被天魔所惑，他是要用惑术将我们二人分开，借以一一侵袭。

　　其实这天魔也不是很厉害，要不怎么用如此下做手段，她还是法力不济，只有普通仙人的强度，远远的低于我，她是正面打不过我们二人，所以才会如此，只要我们联合，必定可以胜利。”

　　这念头充满了她的心头，使她忘记一切危险，又瞬间返回那水云宗，完全没有觉察到这念头出现的毫无道理，而又如此坚定，完全的影响了她的判断。

　　万里之地，瞬间返回！

　　同样孤山开始也是如此念头，心中只有退意，瞬间他展开一幅画卷，此乃他的本命法宝江山社稷图，一瞬间天地共鸣响起：“万里江山，如墨如画。”

　　在这声音中，他遁入自己法宝中，人宝合一，消失在脚下的山川河流里，隐匿在万里江川中。

　　但是洛离一动，瞬间出现在千里之外的一座大山之上，用力一击，那孤山立刻在大地之中，弹出，无法遁走！

　　孤山仙人只见，那天魔珈蓝美若天仙，巧笑倩兮，美目盼兮，那里是和他拼命战斗了，分明是过来投怀送抱来了。

　　在洛离的眼中，只见天魔珈蓝双眼一亮，顿时在她身边飞出帕、钗、巾、丝、带五宝，这五宝发出各种奇异光芒，在这光芒的照射下，九霄遁走，谷山入画，然后被自己堵住，不过却不断的傻笑。

　　天魔珈蓝所用之法力完全都是洛离的，以长生真人之力催动法术！

　　在这五宝的镇压下，只见那孤山仙人身上映出无数文字：迷、幻、痴、傻、乱、昏、醉、呆。

　　这八个字依次变幻在孤山仙人身上漂泊不断的闪烁，瞬间洛离感觉到这孤山仙人，在他身上赫然有七种元力，一体七念，换句话说他可以一分为七，可以替死七回。

　　所以将他锁住需要八个文字，八种道术，一种道术锁住他的一个分身心念，这样才能将此孤山仙人定在空中，不逃不躲，处于痴迷之中。

　　其实这只是一瞬间的事情，珈蓝从天而降，到九霄遁走，到孤山痴迷，不过五息而已。

　　那孤山身上的八个字突然快速破灭，在危险降落头上，大难临头，他终于突破这天魔珈蓝对他使用的惑神之术，放出了自己的本命法宝七元解厄珠，所以这八个字全部破碎，但是它们并没有消失，而是变成了一个字惧。

　　顿时孤山仙人发现自己身处险境，万分恐惧，那惧字更是推波助澜，使他万分恐惧。那七元解厄珠就是一颤，露出万分之一的弱点。

　　微微刹那瞬间，珈蓝下落身影猛的加速，手指一动，轻轻一点，正中那瞬万分之一的弱点，天魔珈蓝下坠之势，一瞬间万力转化，所有的力量化作一种说不出的破军之力，渗透而进。

　　那孤山顿时一动不动，在这一击之下，在他身上升五种奇异变化！

　　孤山的衣服立刻全是垢秽，原来衣服光洁常鲜，现在全是垢秽。头上光华消失，馒头白发！腋下汗流，全身大汗！这身体发出阵阵臭味！神行郁闷，无声无色！

　　他一声惨叫，喊道：“仙人五衰？！”

　　仙人绝命之时，将会出现五大衰相，至此仙人死亡！

　　孤山五大衰相全部出现，他发出一声惨叫，一声轰鸣，全身爆裂，死亡！

　　天魔珈蓝，微微出手，一击而已，击杀仙人一个！

　　珈蓝这时动作优雅，好像九天仙女一样，迷人无比，散发着无穷的高贵气质。

　　她在向洛离传授法术，演示自己的法决神威，借以折服洛离。只要洛离佩服之心一起，天魔无形，立刻就可以在洛离的心头种下一棵天魔心种，然后慢慢成长，最后洛离将完全的被她所操纵。

　　这才是天魔真正的用意，所有的一切，都为了这一击，她要折服洛离，彻底控制洛离！

　　最大的危险，出现在洛离身边！



　　第五百一十二章 天魔眷属

　　洛离浑噩不知危险降临，眼看着天魔珈蓝就要达成自己想要的目的，在洛离心中留下属于自己的天魔心种，借以控制洛离。

　　那天魔之种瞬间种入洛离的心中，进入洛离的内心最深处，珈蓝一笑，开始窥视洛离内心的一切秘密！

　　在他眼中，洛离再无秘密，豁然一切全部都在心中，洛离的人生经历的一切，珈蓝全部看到，她一一的感受，不住的微笑，马上就要完全的掌握洛离！

　　突然珈蓝发现，洛离的内心最深处，有一个隐藏的记忆，这是洛离最核心的秘密，她立刻观看那个秘密！

　　那个秘密四周围绕无尽的白雾，这是洛离都不知道的记忆，珈蓝窥视！

　　瞬间一闪，珈蓝看到了另外一个洛离，手持长剑，横行天下，一剑在手，天下无敌！

　　无论你是魔主，还是妖皇，无论你是仙族至尊还是巫族大巫，无论你是妖魔鬼怪，还是天仙凡人，在洛离剑下，一剑一个，全部灭杀！

　　天不是敌，地不是敌，天下横行，宇宙第一！

　　这记忆只是无数碎片而已，但是天魔珈蓝立刻色变，比起这个记忆，她差的许多，一些洛离完全不能理解的奥妙神通，珈蓝却可以感受到，大法天成，涣然天地一体，那天魔心种不攻自破，顿时魔种反噬，倒攻珈蓝，使得珈蓝心中一颤。

　　魔种反噬，珈蓝俘获洛离失败，天魔反噬，珈蓝现在心中种下一棵魔种，她彻底被洛离俘获，变成了洛离的天魔眷属！

　　这一刻，洛离完全不知情，一切无声无息的发生！

　　顿时珈蓝就是一滞，这一滞是真正的一滞，在空中瞬间停止下坠，飘浮空中，由方才的极动，化作瞬间的极静，未施法念咒，完全的顺其自然，进行了这可怕的转变。

　　这时那九霄仙人回转，看到这一切，顿时她知道自己又中了惑术，立刻掉头就要再次疯狂逃走。

　　珈蓝不在以方才的战斗方式战斗，一瞬间洛离成为观看者，完全失去了对身体的控制，她再一次取得身体的控制权，她的心在愤怒，她要发泄，不再伪装，原形毕露，一步迈出，赫然是洛离的缩地成寸之寸步千里追向那九霄仙人。

　　那九霄仙人一声大叫，在她身上猛的喷射无穷光明，一瞬间她穿越空间，化作流光，远遁他方。

　　现在的天魔珈蓝已经彻底愤怒，自己设计的心种计划，半天的伪装巧计，自己认为天衣无缝的算计，一下子被洛离发现破坏，心中恼怒，面目发青，她需要杀人发泄，所以她再次迈出一步，又是一步。

　　这一步步，步步千里，在那九霄仙人后面追赶，每一次都在她身后出现，其实她早就可以将他杀死，但是她却没有，而是不断的九霄仙人身上施加无穷压力，她逼着九霄仙人死命逃窜，她要将九霄仙人活活累死。

　　在第十三步，九霄仙人真的飞不动了，短短数十息，她冲出了十三万里之外，已经油灯枯萎，仙人凋零。

　　瞬间天魔珈蓝又出现在她身后，阴森的笑语说道：“这回怎么不跑了？跑啊？你倒是跑啊？”

　　九霄仙人转身娇声喝道：“魔头，我和你拼了。”

　　两人立刻战斗在一起！双方大战，伸手天地震颤，大地沸腾，万物轰鸣！

　　珈蓝伸手就是一抓，这一抓顿时大地之上出现一个十里大小的巨大抓痕，这一抓足足抓入地面十丈之深。

　　一声闷哼，那声音是九霄仙人的受伤叫声，天魔珈蓝听到这个声音，好像无比的陶醉，然后又是一抓，再次一抓，每一抓大地就像晃动一下，九霄就残叫一声。

　　就这样，一抓一抓的抓下去，最后一抓，顿时一声轰鸣，天魔珈蓝就是微笑，伸手一抓，这一抓无影无形，但是一抓下去，已经将九霄仙人的心脏抓出，然后往口中一抹，一口吞下，那九霄仙人一声哀嚎，顿时直挺挺的死在空中。天魔珈蓝袍袖一卷，将她收起。

　　转身珈蓝一步，咫尺天涯，不到片刻，回到那水云宗的会场之内，看着这山川大地，看着这脚下的河流山脉。

　　珈蓝长发飘飘，还是以前的那么美丽，那么气质，但是现在看到她的人都胆战心寒，没有什么比现在的她更加的可怕。

　　然后天魔珈蓝一抖，顿时九霄和孤山的残破身体出现，她默默念咒，开始施法，那九霄仙人，孤山仙人的身体立于空中，然后慢慢的开始变化，变成黑色，面目峥嵘，化成魔婴，他们对着天魔珈蓝就是一拜，说道：“领法旨。”

　　顿时他们两个的身体全部变成血雾，这血雾并不消散，开始在这天地中布置法阵，勾画禁制。

　　珈蓝猛的看向水云宗的会场，那会场中所有人看到珈蓝的木管全部不由自主的后退一步。

　　洛离说道：“冷静，冷静，你不应该是这个模样的。”

　　珈蓝一笑，说道：“我本来就是魔，天魔之主，随心所欲，这才是我的真面目。”

　　自己的计划破灭，珈蓝原形毕露，再也不是那温柔模样，话语清音悦耳，但是那声音中的可怕气息，让人胆寒。

　　但是洛离发话，珈蓝不由自主的听从命令，这就是魔种的妙用，她自己给自己下套，彻底被洛离控制，只是洛离现在不知道！

　　一个巨大的魔字在空中写出，遍布百里，这魔字乃是由两个仙人所化魔婴，利用自己的血肉布下，魔字写成，立刻这两大魔婴，消失天地间，隐身大阵中。

　　天魔之主珈蓝看着脚下的水云宗弟子，说道：“洛离告诉你的朋友们吧，想要活命的，都回归那水云宗的洞府中，那里我会留下印记，不会魔化，可以保他们一命。不过这里马上就要变成战场了，打起来不知道会不会误伤他们，希望他们可以挺过此劫。”

　　洛离问道：“战场？何人要战？”

　　天魔之主说道：“不知道，不过其中应该有妙化宗的妙玉仙人，方才一战，他就一直远程神识锁定我。竟敢神识远窥，发现是我，还不收手，必须一战，让他这个老东西，知道知道我的厉害。”

　　一瞬间地面上的洛离，那天魔分身对着白千愁传音道：“白大哥，马上这里就要大战开始了，叫水云宗的弟子和盟友进入那水云宗洞府水云间，那里天魔之主珈蓝立下印记，不会魔化。”

　　然后顿上一顿，说道：“那其他衮州三大联盟的弟子，就不要带入水云间了，他们都留在这里吧。”



　　第五百一十三章 天魔之剑

　　白千愁点点头，开始传音，顿时水云宗的弟子一个个的消失，那西岭五派联盟的弟子，真心到此帮忙的宾客也一个个的消失，他们都自动传送回归水下洞府水云间。

　　莫经天等人全部进入避难，洛离的分身也随着进入，没有人知道洛离其实就是天魔之主。

　　其他三大联盟发现事情不对头，也纷纷的御空离开，但是他们飞出百里之地，就被一种无形的封印，弹了回去，天空中出现禁制，所有人都被困在这里。

　　一些真心到此帮忙的修士，御空也顺利通过，那些心怀不轨的，却被封印弹回，一时间鼓噪无比，喊声一片。

　　被挖掉眼睛的东星子等五人们，也要御剑而起，想要离开。

　　洛离突然听到天魔珈蓝说道：“要不要我做了他们五个，把那两把神器飞剑抢下来，送给你？那可是神器飞剑，这小子是傻小子睡凉炕全凭火力壮，三尺之童，身怀重宝，穿行闹市，不知死活，这神器飞剑，我看到都眼馋无比。”

　　洛离摇摇头说道：“不至于此，放他们走。”

　　顿时东星子五人突破封印离开这里，地面上的天魔分身洛离，也随着众人一起避难！

　　这时地面上剩下衮州三大联盟足足二千人，还有二千怀着恶意到此的宾客，他们看到西岭五派弟子还有那些宾客，消失的消失，飞走的飞走。

　　一会之间，石台之上就他们四千多人在此，天空中那天魔之主，飘浮空中，看向他们的目光就像看向一堆牛羊，顿时人人冒汗，感到就要大祸临头。

　　天魔珈蓝突然说道：“可以了，孩儿们，盛宴开始吧。”

　　这话说完，天空的魔字显现，爆发大量魔气，充斥天地间。

　　那人群之中立刻有人吸收魔气，开始颤抖，然后猛地身形一变，好像魔气入体，身体变大，样子变的丑陋无比，好像飞天夜叉，修罗神魔一样。

　　这些人开始猛地撕咬身边的同伴，一口下去，咬的自己的同伴嗷嗷嚎叫，鲜血喷溅。

　　然后他们开始猛烈吸血，只不过三四息，那血液就会被他们吸光，然后他们放下这被自己撕咬的目标，开始寻找下一个目标，那些被撕咬而死的尸体，慢慢的竟然也爬了起来，开始变化其他凶残恶魔形态，也加入到撕咬的行列中。

　　这些变异魔头身体结实无比，无论是飞剑，还是法宝，还是符箓，打上之后，魔气四渐，可是这魔头却毫发无伤，他们追咬着其他的那些人。

　　那些修士御空而起，可是这些魔头后背长翼，也随着飞起，顿时水云宗浮岛百里之内成为一处修罗场。

　　整个百里，处于一种奇异的魔气状态中，那些飞起避开撕咬的修士，渐渐心中也疯狂起来，他们甚至反过来撕咬那些追杀他们的魔头，他们开始在空中开始魔化，头上生角，后背生翼，化成不同神魔。

　　天空中那魔字现形，无数死去人的鲜血，被这魔字吸收，融入这魔阵中。

　　珈蓝看着下边的情况，默默开始念咒，顿时在那百里内的河水好像停滞流淌，开始翻花，开始冒泡。

　　然后在浮岛上，在天澜河中，在岸边大地上，一个个的阴影出现，这阴影就像连同异域鬼界的通道，在那阴影中好像是黏稠的血浆池，血潮回落，然后渐渐漾动起来，一鼓一鼓、一涌一涌，似乎下面又无数活人在挣扎。

　　一个浑身赤裸的魔头，在这暗影中纵出，身上血迹斑斑，皮肤涅白干瘪、却又水光渍渍，指抓锋利，手持一把长鞭，足足有七尺之长，鞭子上都是那绿色火焰，无体毛，他的头上有两只巨大的羊角，羊头，直立行走，双眼、无耳，有一张有着刀锋般尖锐牙齿的大嘴，吐着尺长的分叉蛇芯，这就是一个羊头人，看起来极端丑陋邪恶。

　　有第一个出现，就有第二个，第十个，第一百个。难以计数的羊头人冲出，随后向四面八方奔了出去，他们张开大嘴，好像数百年没有吃过东西，向着那化魔的魔头，残存的人类冲去，这都是他们的食物。

　　下一个阴影中，也开始冒出这种生灵，不过这个不是那种羊头人，而是一个血色妖魔，它们一个个如同圆球一样的生命体，肚子巨大无比，把四肢都挤得快要看不到了，没有头颅，可是肚子上却有一张横贯前胸的巨嘴，嘴中全是那刀锋般牙齿，还有一条可以伸出三丈远的舌头。

　　看着他们很春，但是它们的动作却是那么的轻盈，一纵一跃轻巧无比，一颠一颠的快速前进，甚至可以一跃百丈，他们最大的爱好，就是啃食，不停的啃食，无论是什么东西，甚至地上的土石，他们都会啃食几口，不过他们最喜欢的还是那血肉。

　　下一个阴影中挑出的是一群怨灵，他们没有身体，悬浮空中，好像一条条的光蛇，发出七彩光芒，凡是被他们咬中的生灵就开始枯萎，而他们的身体魂体开始变大。

　　这些魔头一批批的出现，一共足有万只，他们和那些僵尸化的修炼者，还有魔化的修炼者，开始大战，互相残杀，同时也互相吞噬，嗷嗷怪物嘶吼，伴随着令人齿酸的咔吱咀嚼声，这里仿佛是传说中的地狱，让人见之惊栗。

　　这大战无时无刻在进行，那魔头的数目越来越少，但是剩下的魔头越来越强大，而且他们都开始变异，身体随着吞噬掉的敌人的多少，开始一点点的变化，一次次的变异。

　　看到这一幕，猛然间洛离想起了什么，说道：“这是养蛊啊，你在养蛊？”

　　天魔珈蓝回答道：“不，我在炼剑，万魔之剑。我说杀了他们，你非得要放走，你看他们很有趣，一个个的离开，可是却一个个的藏在远处，没有一个真正离开的。？”

　　顿时在洛离的感应中，出现几个人影，都是方才离开此地的那些人，东星子等人看着历来，其实都没有走远，他们都各自使出法宝绝技，或者隐身在大海中，或者藏于数百里山峰上，没有一个离开，都在等待着看热闹。

　　洛离长叹一声，说道：“天要下雨，娘要嫁人，由他们去吧，各安天命。”



　　第五百一十四章 天雷炼魔

　　珈蓝一笑，说道：“他们什么都看不到，这万魔相噬，炼化神剑，除了你我，在他们眼中只是一片浓雾，什么都看不到。”

　　那大地之上的各种魔头还在互相残杀，这些魔物互相吞噬，数量在急剧减少，活下来的魔物开始了一次次的形态进化，使那些魔头千奇百怪，什么模样的都有。

　　有的如同干尸胖子，足足一丈大小的滚圆肚子，他们就是一个肉球，他们疯狂的吞噬其他魔头，其实也不是走，而是滚，完全是肉球在滚动。滚到其他魔头，直接一下子吸入肉球内。

　　有的魔头一边行动，一边身体内部开始燃烧，皮肤裂开缝隙，透出肮脏中的燃烧火焰，这燃烧却没有尽头，渐渐的有的魔头全身变成一团火焰，然后他就是一团烈焰，或者浓烟，成为能量魔头，有的则是全身血肉焚烧，或者焚烧飘散，或者成块成块的掉落，变成一种类似骷髅的魔头。这魔头骨头如铁，坚硬无比，其他魔头很难吞噬。

　　还有的类似婴儿，一尺大小，悬浮空中，眼睛如同两个绿豆，一张没有嘴唇的超级大嘴，牙齿就像钢筋打造的一样。

　　还有的直接变成三尺大小的骷髅头，在空中飞舞，一口咬下去，吞噬一切，这个形态，洛离认识，这就是天鬼，自己还拥有十八只。

　　还有的魔头马蜂的尾，苍蝇的翅膀、蜘蛛的头、螳螂的前爪、蜈蚣的肢腿，个头有六尺飞鹰大小，飞起来发出蚊子般嗡嗡声。

　　这些魔头千奇百怪，在互相战斗，吞噬吸收，珈蓝再一旁观看，突然抬头看了看远处的天空，说道：“时间来不及了，需要加快速度。”

　　说完，她一指，手上冒出一滴鲜血，然后这血飞起，落入那阵中，顿时那大阵中开始下起血雨，在这血雨中，那些魔头开始了新一轮的变异，战斗更加激烈了。

　　这战斗变得血腥无比，而且他们能战斗的区域越来越少，一点的收缩，逼迫他们彼此靠近，只能战斗。

　　渐渐的魔头们越来越少，场中只剩下百头而已，这时剩下的魔头，反倒一个个没有了原来的恐怖模样，全部形成类人模样。

　　其中有的甚至变得如同神官一样的奇异模样，身穿祭祀般长袍，头上戴着高束的奇异法官，长袍前后，以不知名的发光丝线绣满了星河纹图，整件衣服都散发着自然而神秘的微光，再也看不出原本的恐怖模样。

　　像这类变异魔头，天魔珈蓝一伸手，顿时这个魔头就在场中消失，被她收取，留存起来。

　　渐渐的战斗继续，最后场中就变了十里大小的战场，只有十二头魔头存活。

　　天魔珈蓝点点头，可以了，她开始念咒，然后开始祭拜，东南西北，天上地下，一面连续跪拜磕头，一边念咒。

　　祭拜结束，她伸手一点，顿时手指流出鲜血，这次每个魔头，点上一滴，然后念诵咒语。

　　能让真一神君念诵的咒语岂能一般，被点上的魔头，顿时开始扭曲燃烧，又开始了新一轮的进化，这次进化是强制性的，进化的魔头也是固定的。

　　最终，十二团散发着各种光芒的扭曲魔头，飞空而起，飞到珈蓝身前，它们散发着各种光芒，这光芒只要找到脸色，就会使人震慑、绝望、迷失。

　　这是场中四千修士，还有那近万域外妖魔，汇集而成这十二天魔，是无数怨恨痛苦的产物。

　　十二都天神魔煞！

　　经过珈蓝的处理，它们只有一种能力就是，神魂心灵袭杀，无论长生真人，还是不朽仙人，被此魔头盯上，避无可避，必受一击，然后只能忍受它们的神魂心灵侵袭，依靠自己的心灵来净化它们。不能净化者必死无疑，甚至有可能化成变异魔头。

　　得到这十二都天神魔煞，天魔珈蓝还是没有满意，继续还在施法，渐渐的这十二个魔头化合唯一，变成一把宝剑。

　　这剑一尺七寸长，宽指半，剑身紫红，里面隐约有无数紫红的星光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　洛离看着这把剑，突然打了一个寒颤，说道：“好可怕的剑，什么原理炼成的呢？”

　　“汇聚，吞噬，叠加，这就是万魔之剑，可以轻易斩杀仙人的利剑。”天魔珈蓝对洛离说道。珈蓝继续说道：“谁也想不到这绝美的绝世好剑，竟然是万魔炼成，在这绝美的外表之下，是那必杀的神魂心灵侵袭，无论什么仙人，我这一剑发出，对方必中一剑，即使他能净化心灵驱除万魔，我也不会给他机会，中剑他就代表着谪落，也许那是死亡是他最好的归途。

　　可惜这剑只能攻击一次，使用一次之后，万魔化虚，魔怨解脱，一切归元”

　　这剑，绝世神剑，万魔之剑，无坚不摧的锋锐中闪着森然的冷光，骄傲而孤独的睥睨着世间万物。一点也看不出，它乃如此邪恶之物。

　　天魔之主珈蓝继续说道：“好了，剑已经练好，该付出代价的时候了。”

　　洛离问道：“代价？”

　　天魔之主珈蓝回答道：“是的，天下没有白来的午餐，炼制如此邪恶之剑，害死了数千人，召唤域外妖魔，必受天劫神雷，洛离你太幸运了，你将成为第一个驾驭天魔之主，挨雷劈的长生真人。”

　　洛离讪笑道：“我们可以分开吗？等你被雷劈完了再说？”

　　天魔珈蓝摇摇头，说道：“不可以。”

　　在说话的过程中，天色突变，乌云滚滚，天劫预兆出现，遥远的天际，一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此等天地异象一出，大地之上所有生灵，心中有种说不出的恐惧感觉，无不心生凛然之意，暴雨狂下，倾盆而下。

　　天魔珈蓝抬头看天，喝道：“来吧，贼老天，来劈我吧。”

　　一道雷电冲天而降，劈向珈蓝，二个魔婴飞空而起，迎向那天劫之雷，顿时空中一声清鸣，雷电魔婴全部消散。

　　第二道雷电横空劈下，那雷电一下子劈中珈蓝，但是却被珈蓝一转，转到那魔阵之上，立刻那魔阵一声轰鸣，全部粉碎。

　　地面之上的暗影漩涡，那些魔气，在此雷之下，全部清散。

　　暴雨狂下，方才战斗的痕迹，全部冲毁，只有水云宗的浮岛上的残缺建筑还在，不过都变成了残砖破瓦。

　　洛离心中一动，这明显是天魔珈蓝，借着雷劫将一切痕迹销毁，让人看不出这里发生了什么。



　　第五百一十五章 仙人对峙

　　这时第三声雷下，一下子劈重珈蓝，这一雷她竟然不躲不避，硬受一雷。

　　然后，第四雷，第五雷，轰然落下，她全部硬受之，不躲不避。五雷之后，劫雷消散，事情不大，这天劫雷只有这么大的规模。天空恢复正常，万里无云，清净自然，谁也看不出这里曾经发生了什么。

　　那三重劫雷汇集在天魔珈蓝身上，她忍受着这劫雷的神威，雷电在她身上吱吱作响。天魔珈蓝她在使用一种奇异的功法，在吸收融合这劫雷，将这三种劫雷化成一体，为自己所用。

　　天魔之主掌握的天道为力之天道，这劫雷也是雷电之力的一种，也被她所掌控，也可以吸收，也可以发射。

　　天魔珈蓝这是在备战，她故意制造劫雷出现，那一直窥视她的仙人看到劫雷现世，以为珈蓝受创，必定会过来捡便宜，结果等待他的是被精神饱满的珈蓝，还有那被她吸收的三重劫雷，这仗开始就赢了一半。

　　劫雷轰不死你，那就万魔之剑，就算斩不死你，你也要净化自心，那时就是案板上的肉，所以珈蓝才会如此重重布置，这样战斗还未开始，她就已经取得了胜利。

　　这一切全是被雷劈中的瞬间，洛离想到的，但是想到这一切，已经晚了，洛离这时已经没有了任何的想法，他被这劫雷电的已经彻底无语，丧失意识，处于一种奇异的状态。

　　也许这也是天魔珈蓝的一环，洛离的身躯被她控制，那劫雷洗礼洛离，如果洛离不能抗住这雷电的洗礼，那他就将魂飞魄散，身躯完好，记忆还在，那么珈蓝就可以轻易的占据洛离的身躯，寻找大自在天之路，也就更简单了。

　　一般的夺魂、迷魂之法，都有着被抗拒失败的危险，如果洛离产生抗拒心理，这曾经进入过仙族遗迹的少年，面对任何人不卑不亢，他一定有着自己的底牌，搞不好就一飞二散，即使没有，有着万分之一的危险，珈蓝也不会冒险。

　　而这天劫之雷，如果扛过去，对于洛离好处多多，这样天魔珈蓝就是善意的成全他，如果扛不过去，那就不要怪我了，是你自己不行。

　　魔就是魔，从来没有慈悲之时，从来没有感情之时。

　　但是这一次天魔珈蓝又算计错误，洛离就不怕这劫雷，早就被无数劫雷轰炸过，就不怕这劫雷凶猛！

　　洛离细细的品味这三种劫雷之力，第三雷乃是紫霄纯阳之雷，蕴含无尽阳罡之力，直接摧毁一切。

　　第四雷乃是阳尽阴生的碧霄玄阴之雷，蕴含无尽玄阴之力，腐蚀破灭一切。

　　第五雷乃是神宵化灭之雷，蕴含无尽神魂之力，专门破灭魔头鬼怪。这雷是专门轰击天魔珈蓝的特殊神雷。

　　洛离感受着这三重神雷，这三重天雷各自不同，蕴含不同的雷力，他们属性不同，互相影响，阴生阳灭，阳旺阴消，无尽神魂，飘飘荡荡。

　　阴阳万物生，不断衍生新的属性，在配合上神魂之力，洛离完全把握这神雷之威。

　　这时强敌到来，乃是玉妙仙人，现在洛离上了珈蓝的贼船，上得下不得，只有胜利才有好果子吃，要是珈蓝失败，对方绝对不会手下留情的，所以现在是一条绳上的蚂蚱，谁也不能离开谁。

　　看到洛离恢复正常，天魔珈蓝不喜不忧，毫无表情，说道：“来了，他来了，不对……是他们，竟然是两个。”

　　原来天魔珈蓝一直以为只有一人，那就是妙化宗的玉妙仙人，谁知道到此的竟然是两位仙人。

　　远远的有两个人影走来，一步千里，闲庭信步。

　　人还未看清，就听见一个天地共鸣响起：“出窍万神，五行不动。真理混沌，唯我极乐。”

　　天魔珈蓝自言自语道：“怎么是这个老东西，出窍宗的极乐仙人，他在千年前就隐居小寒天，怎么他也会来？”

　　这时有一个天地共鸣响起：“天地参妙化，九霄玉归真。风鸣两岸叶，月照一孤舟。”

　　这个可以确定是妙化宗的玉妙仙人，可是妙化宗和出窍宗乃是世仇，他们见面就打，今天极乐仙人和玉妙仙人，二人到一起，竟然没有大打出手，这就已经让人惊讶不已。现在他们二人又联手到此，这更让人大跌眼镜，难以想象。

　　这就是一个信号，没有永远的敌人，看来这妙化宗开始和出窍宗，有缓和的迹象，二者不再像以前那样见面非得决一生死。

　　那二位仙人看着走的不快不慢，但是千里之地瞬间即到，他们二人转眼就来到这天澜河边。

　　看着那破损的水云宗残岛，玉妙仙人第一句话就说道：“天魔珈蓝，你将我妙化宗衮州四大联盟一朝除尽，杀我子弟，你到底想要做什么？”

　　珈蓝一笑，回答道：“你不神识窥视于我，我何必如此？”

　　玉妙仙人神君怒道：“堂堂仙人，欺负一些左道弟子，神通小儿，你也真要脸，不怕丢了天魔之主的大名吗？”

　　珈蓝说道：“我乃天魔，我想做什么就做什么，名声管我何用？你信不信我到妙化委羽山上一游？”

　　二人针锋相对，这时一边的极乐仙人说道：“别吵了，再吵你们也是做做样子，也不会动真格的，都在演戏，何必费这精力。珈蓝，说实话，那仙族遗迹的无数宝藏，是不是在你的身上？”

　　珈蓝微微一笑，伸手一指，无数秘宝光影出现！但是洛离知道这都是假的，那仙族遗迹中，什么都没有，珈蓝用此勾引对方！

　　看到这些光影，那极乐仙人和玉妙仙人的眼睛全是一亮，顿时二人看向天魔珈蓝，眼中炙热可燃。

　　天魔珈蓝说道：“我们三人，宝藏只有一个，如何分配？”

　　玉妙仙人说道：“你得到宝藏却不远遁，一定有自己的打算，天劫过后，毫发无伤，看来此天劫是故意引发，其实你是在等我，想要败我。没想到我和极乐二人一起到此，所以你拿出宝藏，妄想挑拨我和极乐二虎相争，是不是啊，天魔之主？”

　　极乐仙人在一旁说道：“看你身上雷劲闪烁，谣传天魔之主可以御使万力，看来这劫雷之力被你吸收，准备给我们一个大礼。”

　　这仙人果然个个人杰，只是微微一眼就看穿了天魔珈蓝的布置安排，心理活动。

　　天魔珈蓝只是微笑，说道：“我实在无聊，我就想一战，所以我才到此，本来我只是想一对一，轻松搞定，看来这次要拼命了。对了，玉妙，极乐，你们好好的想一想，到底是消灭万年宿敌重要，还是得到仙族宝藏重要？”

　　珈蓝准备出手，在出手之前，还挑拨了一下，这确实如此，妙化宗出窍宗数千年的仇怨，并不是一二个仙人可以消除的。

　　三人对持，天地一动，这仙人就要大打出手。



　　第五百一十六章 仙人之斗

　　珈蓝面对二大仙人神君，她的选择就是战，她要以一对二，要和他们二人一战。

　　洛离感到了珈蓝的战意，她是真的要一战，她已经决定离开这里，前往那大自在天，在走之前，她就想一战。战斗已经成为了她的本能，她的人生。

　　刚刚脱离仙族遗迹的镇压，那战斗的本能不得不沉浸收敛起来，但是现在马上就要离开这里，已经渐渐的无法压制。

　　这次前前后后，其实都是她刻意如此才会形成如此局面，就想求得一战，否则避免现在的状态，有着千万办法。所以面对两大仙人，她非但有那惧怕之心，反倒是无比的兴奋，就要一战，她的内心就要打爆这两个仙人。

　　战意一起，顿时对面的极乐仙人和玉妙仙人立刻感知了珈蓝的战意决心，不由的神色坦然，准备一战。

　　三人遥遥对立，成三角之势，彼此不语，好像老僧入定，再无一语。

　　三人不动，可是他们的战意一起，天地在不知不觉的改变，天空漠然漆黑，不分黑夜白昼，昏暗暗一色。

　　远处雷声滚滚，猛然间一个霹雳响彻天地，然后豆大的雨水开始下起。

　　在这雨天中，竟然慢慢的刮起微风四起，这风卷着雨水，到处纷飞，然后化作狂风，龙卷风，在天地间游荡。

　　突然天空中太阳出现，如此暴戾天气，太阳还如日当空，可是那阳光却像消失了一样，到处还是一种漆黑夜晚的感觉。

　　这天气就是如此诡异，无数离奇的气象出现，在此千里以内，整个世界都乱套了，这只不过是仙人的对峙而已，他们掌握的天道之力的默然对抗影响。

　　气象万变，天地混乱。在珈蓝身上出现无数线条这些线条，洛离熟悉无比都是力之线，代表着各种力量的线条，力之天道在珈蓝身上慢慢的表现出来。

　　一边玉妙仙人周围百丈，则完全化作了一个奇异的世界，有山有水，好像仙境一样，妙化人间。

　　而那极乐仙人则是身前身后出现无数神佛踪影，他们都是虚影，一个个不到一寸大小，发出无尽光芒，立于极乐的身上一尺虚空，这都是居住在他穴窍中的神魂，此乃他的天道法则的外在表现。

　　三人聚力，猛的珈蓝一动，战斗开始，她向着其中的玉妙仙人发动攻击。

　　在洛离心中，这攻击将会毁天灭地，将会破灭一切。

　　可是这一击，却完全的出乎了洛离的意料之外。

　　洛离看不清他们的动作，他们的攻击，他们的战斗，那只是一瞬间发生的战斗，在他的眼中就是珈蓝动了，战斗开始。

　　可是除了珈蓝动了，其他的什么也没有改变，一个树枝都没有晃动，一个落叶都没有惊落，风吹不惊，草叶不伤。没有那狂暴的爆炸，没有那灵气的爆裂，没有那改天换地的破灭，一切都是那么自然，一切都是那么平和，返璞归真，万物不惊。

　　唯一的反应，就是珈蓝三人已经在千里之外了，然后继续战斗，继续挪移，继续运动，三人瞬间在这大地之上，开始了强悍的战斗。

　　转眼间他们三人已经立在了那北海之上，除了他们三人的不断挪移，这天地没有受到一丝的破坏，甚至一个树叶杂草都没有因为他们的战斗而损坏，就是肉身境界的修士也不会如此程度的战斗。

　　这就是仙人的战斗，在没有结界保护，遮蔽天劫的情况下，就是这种战斗，他们要控制自己的天道法则，每一个点真元力量都要达到完美的控制，绝不外放一丝多余真元，所以万物不伤，不会像长生真人那样，一打就是那种可怕的天崩地裂。

　　多年前神霞仙人的那种大战，一招对击，打爆云霞山，不过是刚刚成为仙人的神君们的作战办法，原始而落后。现在三人都是仙人中的强者，这才是属于仙人的战斗之法。

　　因为谁外泄力量，谁将引发天劫，在对战强敌的情况下，面对天劫，面对趁火打劫的强敌，那就是必败无疑，所以没有人会外泄力量，都是如此的精细控制力量，免得天劫降临，被对方所乘。

　　三人立于北海之上，踩在水面上，彼此对峙，一点也看不出他们战斗过，衣袍未破，三人毫发无伤。

　　他们三人立于北海之上，虽然万物不破，但是北海竟然千里无浪，水面好像镜子一样，丝毫不动，这种违背自然的现象，比那狂暴的大天倾，更加的可怕。

　　但是洛离知道这战斗却是最凶险的，只要微微的露出一丝真元，出现一点破绽，就会被对方抓住破绽，打压至死。

　　珈蓝又是一动，她又开始了最猛烈的攻击，新的战斗开始了，三人在这北海之上大战，这战斗北海依旧，海浪不惊，波涛不起，水面就如同一面镜子一样的光滑平静。

　　洛离完全的看不懂他们的战斗，这就是实力的差距，这种仙人的战斗，不要说参与了，就是围观，洛离都没有资格。

　　空间转化，三人转眼间又回到了那水云宗的浮岛洞府之上，三人离开，足足一刻钟，猛的北海轰鸣，在中心升起巨涛，海啸爆发，浪高百丈。

　　这一次三人瞬间分开，立于天空之上。

　　三人一定，极乐仙人说道：“珈蓝你又引我们回来到此，想要做什么？”

　　是的，珈蓝又将他们引回此地，因为她要出手了，在她身上猛的爆发无数雷电，这雷电向着天地轰去万物崩溃，在她身上无穷的真元气劲狂暴而出，她一改前夕的战斗方式，全方位的外放真元，聚力一击。

　　这一击，绝对大天倾，瞬间和珈蓝合体的洛离知道这一击的威力，百里内万物破碎，江河倒流，五百里内十万大山消失，这里将成为大海的一部分。

　　这不过是珈蓝的一击的威力，面对这将对方二人锁定的一击，对方二人必须还击，那就相当于这一击的三倍爆发，也许整个衮州都会因此破灭。

　　至此洛离完全了解天魔珈蓝的计划，什么合体感受力量，其实这就是珈蓝困锁洛离的办法，怕他在战斗中被波及伤害，因为她的目的就是要毁灭衮州。

　　她吸收三大天劫雷于身体中，然后将会奋力一击，逼迫对方二人全部出力迎战。这一击将会毁灭灭地，和前边的战斗完全不同，她就是要破灭一切，逼得对方不得不出手抵挡，三人发力，破灭衮州，这样将会引发超级天劫降临。

　　这天劫将会对他们三人同时进行，珈蓝身体吸收劫雷，完全可以应对这天劫，这样她就占据天时地利，在这劫雷的狂轰中，利用万魔之剑，将对方斩杀一人，然后再将另外一人奋力击杀。



　　第五百一十七章 出乎意料

　　劫雷滚滚，血战强敌，破灭衮州，击杀仙人。一想到这种热血大战，珈蓝身上就开始发热，这才是她想要的战斗，所以她才会如此。

　　但是这战斗不是洛离想要的，如果珈蓝发动这么一击，搞不好破灭千里，那这衮州就会天崩地裂，近的那水云宗洞府将彻底崩溃，白千愁等朋友都将四五葬身之地，远的人族城市，所有平民百姓，都将全部死亡！

　　但是洛离不想看到那一幕出现，这里将会变成那海底废墟，万物破碎，甚至天地消失，这不是洛离想要看到的。

　　珈蓝在不断的提升自己的真元之力，顿时那气势冲天而起，对面二位仙人，也开始随着她提升真元之力，但是他们二人却始终低于珈蓝，刻意的做出一种防御姿势。

　　这很古怪，但是珈蓝已经管不了那么多了，她就想一战，她渐渐疯狂，她拼命的提升真元，就要毁灭天地，管你防御与否，管你有什么诡计算计，一击下去，都给你打爆，这就是珈蓝的计划。

　　突然在她体内，猛然有一种强大的力量出现，这力量首先吸收她的天劫之雷，然后吸收天道之力，想要在珈蓝内里破坏这抗暴一击。

　　珈蓝笑了，她知道这是洛离在奋力出手，在吸取天道之力，他是人族，他不想生灵涂炭，他想要阻挡自己毁灭此处，想要对抗自己。

　　小东西，小角色，那就来吧，那就战吧，我珈蓝不惧怕任何，我想做什么就做什么，我想要的东西没有人可以阻止，那我就内里战你，让你永远的服从我，外面战天，引发天劫，在天劫中击杀强敌。

　　与天斗，与敌斗，与己斗，其乐无穷。

　　珈蓝彻底魔性大发，就爆发疯狂意志，就要体内压服洛离，外面引发天劫，破灭衮州，在满天的雷电中击杀两名仙人，一想到这种刺激的情景，她就控制不住自己的战斗欲望，就要战斗。

　　哪怕对面两位仙人，面上带着奇异的笑容，哪怕他们有什么阴谋诡计，有什么算计，在这力之天道之下，一切都是虚妄，一切都要给我粉碎。因为我就是珈蓝，天魔之主，无人可以违背我的意愿。

　　天魔珈蓝爆发着无尽的气势，渐渐的身上升起一道真元气柱，离地而起，直冲天宇，顶天立地，蕴含无尽真元之力的一击就要出手。

　　内里洛离，完全的无法破坏这气柱，只能看着她就要一击。外面天劫乌云再现，又一次天劫就要产生，但是珈蓝完全无视，就要爆发。

　　就在这一刻，突然对面的玉妙仙人极乐仙人，猛然收回所有力量，他们一动不动位于虚空中，只是微笑。

　　一瞬间在他们中间出现一人，这人第一眼洛离便就认出正是白千愁，可是第二眼洛离发现他并不是白千愁。

　　他的脸显土黄色，他的身躯，衣服法袍头冠都好像泥土塑造而成，整个人就像泥塑的一样，不，不应该说是人，而是一种土俑？仙族战斗之俑。

　　白千愁面对珈蓝，开口说道：“你的行为，将会导致衮州破坏度达到百分之六十一点七，所以请你终止这种破坏衮州的行为，否则将以违背仙族帝国自然安全法对你进行惩罚。”

　　这声音洛离耳熟不已，正是仙族遗迹中洞府法灵的声音，奇怪了，这仙族遗迹，洞府法灵，不是在自己的储物世界中，怎么这里又出现了一个？

　　天魔珈蓝就是一笑，仙族帝国早就灭亡无数万年了，自己被囚禁这么久，最恨的就是这些仙族，另外她之所以可以逃出，就是这洞府法灵已经消散，这完全是装神弄鬼！

　　这时候她已经无比的亢奋，就是天王老子也不能阻止她出手了，她就要发出这破灭的一击。

　　那白千愁只是对着她一点，说道：“取消高等仙俑无上天魔控制元气权限，剥夺元气波动，破坏感应系统，进行重新认证。”

　　然后他一指天魔珈蓝，一种奇异的神识冲击顿时飞来，化作一道光芒，瞬间击中天魔珈蓝。

　　珈蓝就是一愣，身体一定，处于一种奇异的停滞状态，对身体失去控制，顿时她积聚的天地元气立刻失去控制，如同大海退潮一样的散去。

　　那边的玉妙仙人和极乐仙人对视一笑，玉妙仙人说道：“哈哈哈，你一定以为，衮州这里就一个仙族遗迹吧！”

　　极乐仙人也笑道：“你以为水云宗下边的遗迹崩溃了，这里就没有仙族洞府之灵的掌控了吧？”

　　玉妙仙人说道：“你也不好好想想！好好的衮州，为什么我们妙化宗和出窍宗都不占据，只是交给那些左道小派？这块土地真的没有占据的意义吗？

　　为什么其他地域的仙族遗迹，都被各大门派占据，而这衮州的仙族遗迹却没有人可以控制，你以为我们的先辈都是傻子吗？

　　哈哈哈，尝到恶果了吧，这衮州的仙族遗迹一共有七个，那水云宗只是最破烂的一个，被抛弃的！

　　其他六个，浑然一体，是保存最健全的遗迹，健全到一切功能都存在，这衮州其实就是属于他的，我们的先辈在此吃了无数的教训。

　　仙人想要在此大战，破灭衮州，简直就是做梦一样，有你苦头吃了，自食恶果了吧。”

　　难怪衮州没有任何上门在此发展，虽然名义上归属妙化宗，但是妙化宗从来不插手这里的管理，原来如此，不是不想，是被这仙族遗迹洞府之灵教育的不敢了。

　　难怪白千愁说在仙族遗迹中得到各种秘法，可是洛离进入仙族遗迹，里面什么都没有，什么都做不到。

　　原来这里的仙族遗迹不是一个，而是七个，除了破灭的这个，其他的都浑然一体，完好如初！

　　这天魔珈蓝想要破灭此地，也要被惩罚，那就是破灭。

　　天魔珈蓝曾经和洛离说过，天魔之主，是仙族高等战俑的一种，所以面对这仙族遗迹洞府法灵，顿时一下子就被对方克制，要是其他的仙人，还有一战的能力，而这天魔则是完全的被克制。

　　白千愁一点控制住珈蓝之后，双眼冒出一种奇异的光芒，那光芒赫然就是贪婪，这贪婪不是白千愁的贪婪，而是那洞府法灵的贪婪。

　　此地仙族遗迹的洞府法灵，完好如此的六个，乃是一个整体，它们不是那种古板受限的洞府法灵，而就像一个活着的生灵，它甚至肆意的欺骗到达仙族遗迹的修士。完全可以说它不再是那简单的一个仙术程序，而是拥有了自己思想的洞府法灵。

　　正是因为如此，所以它们才能确保衮州没有大的天倾发生，使这个衮州大地，从仙族时代末期，一直延续到现在，虽然有时会有长生真人引发天倾，但是对于整个大陆没有那种灭绝的危机。

　　这个洞府法灵已经多智近妖，同时生灵的其他特点也在他身上显现，那就是贪婪。

　　天魔之主珈蓝的身体，在某种意义上就是一种最强大的仙族战俑，得到这个强大的身躯，那就是得到了最强大的法宝。



　　第五百一十八章 两虎相争，洛离得利！

　　白千愁面对这天魔珈蓝，开始再次说道：“取消一切封印禁制，重新建立神魂血脉天机连接，启动仙族战俑融合炼制系统，进行夺舍附体重新祭炼。”

　　这话顿时变成一道白光射入到天魔珈蓝的体内，洛离眼前一变，在和珈蓝合体之后，他的身体就像处于一处灰暗的空间中，可以运动，可以发力，但是什么也改变不了。

　　对外，他就像一缕神识，附身于珈蓝的身躯之上，可以看，可以听，但是不能控制珈蓝的行为。那珈蓝所说的让他尝尝天下无敌的感觉，就是这个感觉，没有人会把自己的身体交给别人控制。

　　一瞬间，那白光打上珈蓝身上，一切都改变了，那身体所在的灰暗空间，就是一变。

　　这个空间变成了一个巨大的虚空，在虚空中有九百九十九个光点，这些光点洛离看到就知道它们是什么，这些光点代表着天魔珈蓝身体的控制权。

　　在这虚空中除了洛离还有两个人的存在，一个正是天魔珈蓝自己，一个赫然是白千愁，那洞府之灵妄想夺取这天魔珈蓝身体的控制权，因此变成了这个模样。

　　天魔珈蓝愕然的看着白千愁，然后她一跃而起，开始抢夺那些空中的白色光点，接触一个，就融合一个，就多一分对现在身体的控制。

　　白千愁却毫不着急，他说道：“天魔珈蓝，你之所以成为天魔，一定是入六道轮回，经数千年战斗，重返人间，成为天魔。

　　可是你没有想到吧，那六道轮回天伦鼎，其实乃是我仙族帝国制造这无上天魔秦俑的制作工坊，换句话说你将自己炼制成为我仙族最高等级战俑无上天魔。

　　因为没有人知道仙族最高等级战俑无上天魔的控制法决，所以你可以驾驭自己的本体，你就是天魔之主，但是你遇到了我，我是唯一苍穹世界还拥有仙族最高等级战俑无上天魔的控制法决的存在，所以你必将成为我所控制的一份子，为我所用。”

　　在他的说话过程中，那些融入珈蓝体内的光点一个个的被剥离出来，渐渐的飞向白千愁，他就要拥有天魔珈蓝的控制权。

　　突然一声咳嗽在这空间中响起，洛离现身，对白千愁说道：“等等，洞府法灵，还有我呢？”

　　那白千愁看到洛离，就是眼睛一变，说道：“洛离，你不过小小凡人，还想和我作对？”

　　洛离说道：“那个你看错了，我命令重新鉴定我的等阶。”

　　洛离开始第一句话，是在试探，白千愁的回答，证明了洛离的判断，虽然以白千愁模样出现的洞府法灵有了自己的意志，但是他还是仙族法灵，必须遵守仙族官吏的命令。

　　洛离这话说完，顿时白千愁立刻发出一道白光扫描洛离的身上，同时他加快了吸收那光点的速度，想要快速吸收完毕，离开这里。

　　白千愁惊讶地喊道：“怎么可能，怎么可能，你拥有三千功勋，这不可能，这不可能，就是金仙，也不可能拥有这么多的功勋！”

　　想不到当初洛离埋下的伏笔，今天起到了作用，那在水云宗仙族遗迹，辛辛苦苦得到的三千功勋，现在起到了关键性的作用！

　　洛离万分的庆幸，自己真是没有白费功夫，哈哈，现在轮到我爽了！

　　洛离立刻说道：“我以仙族帝国泰安府大统领的身份，命令仙族帝国天南衮州西境节度使镇守府洞府法灵，马上重新鉴定我的等阶。”

　　白千愁立刻立正，回答道：“洛离，功勋重新计算，你挽救了仙族帝国泰安府，同时成为仙族帝国泰安府统领，积累功勋三千，进行叠加，恭喜你成为二十等恒沙男爵。”

　　洛离一笑，说道：“我乃仙族帝国二十等恒沙男爵，我乃仙族帝国泰安府大统领，我现在要全盘接受着无上天魔战俑的管理权限，你可同意？”

　　那白千愁脸上露出难以克制的痛苦，回答道：“我同意。”

　　洛离说道：“那就全力的支持我吧，全力配合，你是洞府法灵，就要做到洞府法灵应该做到的事情，不要妄想改变什么。”

　　白千愁回答道：“是，遵守命令，全力配合你取得这战俑无上天魔。”

　　顿时那些白色的光芒一一的飞出，全部的飞向洛离的身体，一一的融合到洛离的身体中，九百九十九个光点，一个不落，洛离顿时重新建立天魔身躯的神魂血脉天机连接，启动仙族战俑融合炼制系统，进行夺舍附体，重新祭炼。

　　在那一旁的珈蓝和白千愁只能死死的盯着洛离，看着洛离在他们面前一点点的夺取这天魔珈蓝的天魔之身。

　　这些光点一点点的融合到洛离的身体之中，那白千愁默默的看着，一咬牙，瞬间消失，回归本体。那白千愁身体所化的秦俑立刻消失，不知所踪，留下珈蓝、极乐仙人三人，立在空中。

　　珈蓝看着洛离一点点的吸收那白光，她愤怒的喊叫着，想要阻止洛离，这是在抢夺自己的身体，夺走自己的一切，但是没有用处，只能眼睁睁的看着洛离将所有的白光吸收，瞬间占据这珈蓝的身躯。

　　一瞬间洛离回归清醒状态，他睁眼看这世界，顿时间天地完全一变，眼中根本没有什么天地万物，而是那无数的线条组成，天地为力之组成，万物之间全是力，力是这世界的一切基本元素。

　　有的力垂直向下，有的力左右飘荡，有的力互相吸引，有的力互相排斥，千力万力各不相同。

　　这力之天道太强大了，太伟大了，太复杂了，但是现在洛离还驾驭不了，念头一起，顿时间余那些线条全部消失，世界恢复正常，他飘然立在空中，看着正常化的天地，感受着这个新身体带来的力量。

　　现在的洛离拥有无穷尽的力量，可以伸手揽月，可以下海擒龙，可以排山倒海，可以改天换地。

　　天地尽在他的掌控中，万物生灵尽在他的一念中，生死由他心。

　　这种感觉太强大了，这就是仙人的感觉吧，可以藐视天地，可以破灭大陆，可以毁天灭地。

　　洛离慢慢的感受着这种力量，但是就觉着有些对方好像差了点什么，向下一摸，顿时发现自己最重要的东西不在了，而那胸口却多了两个沉甸甸的东西。

　　不好啊，这身体怎么是天魔珈蓝的身体，自己变成了天魔珈蓝，变成了女人，这可如何是好？



　　第五百一十九章 掌控珈蓝

　　洛离想要一动，这时又发现，自己现在是很强，强大到极限，但是太强了，自己现在竟然无法驱动这个强大的身体，只能手脚微微一动。

　　这是为什么？这可怎么办？

　　念头一起，顿时脑中提示原因，这天魔珈蓝乃是仙人，这个身体暗合天道之力，以洛离本身的力量，只能动动手脚而起，根本无法驱动这具身体。这就是他长生真人控制仙人所能达到的最大程度。

　　想要控制这具身体，控制这力之天道，洛离现在有两个办法，第一个就是舍弃本身，放弃洛离的本体，神魂和这天魔之躯彻底融合，那就完全的可以驾驭着天魔之力。

　　第二个就是采用正常的仙族驾驭无上天魔之法，驱使天魔秦俑的正常手段，重新的把这身体部分权限，交还天魔珈蓝的魂魄，这样天魔珈蓝驱动这天魔之身，而洛离指挥天魔珈蓝，借以驱动这具无上天魔之身。

　　这种指挥，是那种无条件的服从，洛离只要一声令下，天魔珈蓝就要彻底执行，妄想以任何形式的对抗，都无法做到。

　　第一种洛离说什么也不会选择，那时他就不是洛离了，他就是天魔珈蓝了，变成了一个女人，虽然可以转化身躯，拥有男人的特性，但是他永远的也不是他了，失去了人生的意义，即使成了强大的天魔之主，那又有什么意义，天魔之主虽然强大，但是洛离的理想不止于此，他的将来将要远远的超越天魔之主，他要成为最强大的终极大神威士。

　　所以洛离想都不想，立刻选择了第二个办法，赐予天魔珈蓝部分身体，自己通过控制天魔珈蓝，借以驱动这个天魔之身。

　　顿时天魔珈蓝的意识又一次出现，这意识出现之后，洛离瞬间就可以完美的控制这具身体，一瞬间在洛离的脑海中出现驱使这无上天魔战俑的几种办法。

　　第一种法宝控制式，将天魔珈蓝化成一种法宝，在需要使用时，驱动它为自己作战。

　　再看下边就是可以化成法宝的种类：琴、灯、珠、书、轮、扇、包、壶、戈、衣、印、镜、碑、砖、石……

　　一共足足三百六十五种。这每种法宝都有它们专门的名字，翻天印，七彩琉璃灯，七宝妙数，紫金瓶，浑天绫，乾坤圈……

　　每一种都可以以后慢慢的祭炼，成为先天法宝，每一种都有一个属于自己的强大神通。

　　这种方式可以将无上天魔变成专用法宝，专一用途，强大无比。

　　第二种洞府天地式，可以将天魔珈蓝化作一片天地洞府，也可以和其他的洞府天地融合，在其中休养生息，炼丹炼器，修炼生活，好不快活。

　　下边就是提供洞府的模式：山洞、楼宇、水宫、云房、地堡、仙阁……

　　一共足足三十六种，每种洞府天地都有自己的特点，都有自己的长处。

　　这种方式将无上天魔化作休息生活之地，安全无比，最好的家园。

　　第三种符箓式神式，将天魔珈蓝化作一种符箓，每次可以放出，为自己所用，还可以将这符箓传于他人，在战斗中画符召唤珈蓝出现帮忙战斗。

　　再看下边就是可以化成符箓式神的种类：神帝、仙将、鬼兵、兽神、魔王、妖皇……

　　一共十八种，这种的特点是开宗立派，有此天魔珈蓝符箓法决，可以大家一起使用，延续万年。

　　第四种分身元神式，将天魔珈蓝祭炼成身外分身，第二元神，借以控制它，为自己所用。

　　再看下边就是可以化成身外分身，第二元神的种类：魔身，战体，影卫，分神，化形……

　　一共十二种，这种的特点是增加自己的实力，完美的占据这天魔之身，增加自己的实力。

　　第五种战甲操纵式，使用者附身在天魔身躯之上，借以控制这无上天魔之身，得到强大的力量。

　　下边就是附身战甲的种类：甲胄，战具，化身，移形，合体……

　　一共七种，这种的特点是力量不足时，可以借助无上天魔之身，获得力量。

　　看着这些选择项，洛离顿时惊呆，那天魔珈蓝也惊呆，然后爆发地吼道：“混蛋，不可能，不要妄想驱使控制我，不自由，毋宁死。”

　　洛离一笑，这可就由不得你了，可惜在现在的环境下，只有一种选择。

　　现在洛离对面还站立两个仙人，极乐仙人、玉妙仙人，他们虎视眈眈的看着洛离，只要他露出一点破绽，对方一击，那就万事破灭，自己死定了。

　　第一种法宝控制式，要是没有他们这二个仙人的虎视眈眈，洛离立刻就会炼化，可以将天魔珈蓝炼化成一种强大的法宝，自己借以纵横四海，但是现在选择这个，是给人家附送一个法宝。

　　第二种洞府天地式，如此形势，那就更不可能了。

　　第三种符箓式神式，一旦炼制，需要三天时间，到时候天魔珈蓝消失，自己原身暴露，那自己就会被这两个仙人玩弄至死。

　　第四种分身元神式，身外化身，第二元神，需要本体强大无比，顿时被取消。

　　所以洛离只有一个选择，那就是第五种战甲操纵式，而且还要是那种完全保留珈蓝身躯的合体方式，否则化成战甲什么的，她实力下降，那自己就是自寻死路。

　　再一次洛离和珈蓝化合一体，不过这一次完全都是洛离为主导，珈蓝为辅，风水轮流转，二个时辰前珈蓝所说的戏言，现在竟然成为了事实，真是世事难料。

　　现在洛离完美的控制珈蓝的天魔之体，从珈蓝爆发，想要一战，到白千愁出现阻止，到洛离抢夺控制，其实只不过瞬间而已，不到百息时间，一切都已经改变。

　　洛离活动活动身体，现在的身体完全的由他控制由心，不在象以前那样的不受控制。但是洛离却有一种感觉，有一种违和感的存在，自己的身和心之间，还有一种障碍。

　　洛离一笑，控制天魔战体可不是只有这身体，一瞬间他就算计出为什么会如此，有何解决之道。

　　他立刻有了自己的解决办法，对着对面的二位仙人神君说道：“二位，敢不敢和我一战，松松筋骨，你们赢了，这仙族宝藏就归谁，你们输了，我就打爆你们的头。你们敢不敢和我一战？”

　　极乐仙人神君一笑，说道：“你是想要床上斗吗？我擅长三十六房中术，一定会让你很爽的。”

　　玉妙仙人迟疑的看着洛离，说道：“我怎么感觉像是换了一个人似的？你还是天魔珈蓝吗？”



　　第五百二十章 两个战场

　　洛离哈哈一笑，说道：“二位，说别的没有用处，你们都多少年没有血战一次了，一千年有了吧，看着后辈大打出手，你们只能羡慕，只能躲在暗处臆想虚幻，难道你们骨头不痒，想要一战，有种的便就和我过来吧。”

　　说完，他就腾空而起，向着九霄云外飞去，他要冲入青冥之中，在那里一战，那里打倒天翻地覆，也不会有天劫发生。

　　看到珈蓝一点点的升空，那真是长袖轻舞，白衣飘飘，倾国倾城，娇媚明艳。

　　极乐仙人说道：“这家伙怎么看，怎么不是以前的珈蓝魔主了，好吧，你求仁得仁，那就让我打爆你的头。”

　　他也随着升空，在他身上金光闪烁，万象腾飞，法相庄严。

　　玉妙仙人长叹一声，他也升空而起，高冠博袍，意态娴雅，道衣飘逸，仙风道骨。

　　顿时三人一起向天空飞去，缓缓升起，直冲高空，毫不停留，飞跃九霄，冲出九天之外，来到那大气青冥真空之中。

　　青冥中，毫无他物，大气消失，三人立于那里，身上护罩自生，洛离也会废话，第一个出手，对着那玉妙仙人就是一击。

　　顿时一道真元气柱发出，可惜飞出百丈，就在青冥中消散，这不同于大地之上，顿时法术失效。

　　洛离为何如此求战，因为他感觉到如何破解这身躯和心智之间的障碍，那就是战斗，疯狂的战斗，天魔乃是为战而生，只要战斗到极点，将一切发泄出去，那时就可以完美的控制这具身躯。

　　战心一起，顿时间无数的法门仙术一排排的在洛离面前出现，这都是天魔珈蓝掌握的法术，洛离都可以轻易使用。

　　这些法术魔功无数，各种法门都有，但是洛离摇摇头，不稀使用，而是一声大吼，伸手一指，喝道：“剑。”

　　顿时间青冥之中，剑气四起，那珈蓝的天道之力运转，化作一道剑柱从天而降，在空中一转，化作两剑，刺向那玉妙仙人，极乐仙人。

　　这一击剑气横空，破灭无相，疯狂一击。

　　那玉妙仙人顿时一隐，化作无影无形，这雷电闪身而过。而那极乐仙人则是奋力一击，顿时将此气剑打爆。

　　洛离伸开双臂，好像拥抱星空，说道：“二位道友，你们成为仙人，可曾大打出手过，可曾像过去那时大战那么爽快过，没有吧，成为仙人，在这天劫雷下，就像成为老鼠一样，躲在自己的空间内，不敢疯狂一战。

　　即使出手还要布下结界，万分小心，这有和乐趣，我要一战，拼命一战，破灭一战，你们接招吧。”

　　“星。”

　　顿时青冥中无数星辰落下光芒。化作无穷光芒，如同万剑落下，向着玉妙仙人、极乐仙人二者轰去。

　　洛离又高喊道：“阳”

　　那火烈的太阳，立刻爆发强大的光芒，一道光柱，从天而降，向那玉妙仙人、极乐仙人轰然轰下。

　　洛离又是一声高喝：“雷”

　　天魔珈蓝吸取的无尽雷力，顿时出现，在洛离手中化形，发出轰然一击。

　　洛离以一敌二，疯狂发动攻击，用的只是自己掌握的天道之力，通过天魔力之天道的演化，化作强大的攻击，向着二敌无尽头的发动猛攻。

　　他并没有使用珈蓝的法术仙诀，完全就是奔放的强攻，每一击都有开山填海之力。

　　聚集，抛投，发射，一点战斗技巧也不使用，就是为了一个爽字。

　　那极乐仙人渐渐的也打出火来，他就是和洛离一对一的硬碰，洛离的太阳光柱，群星轰击，劫雷狂劈，他都是以力硬抗，在他身上爆发无数神像，此乃他的一穴窍一真神的万神附体术，他完全打出了气势，和洛离一对一的硬抗。

　　那玉妙仙人渐渐消失，洛离也放弃了对他的攻击，因为他并不反击，只是看着他们二人的战斗。

　　在这战斗中，洛离使出了无数的天魔之力，驾驭力之道，疯狂爆发，随着这种爆发，这天魔珈蓝的身体越来越和洛离契合，那种无法控制的障碍渐渐的消失。

　　天魔本是为战而生，在这战斗中渐渐的升华，演化。

　　同样还有那极乐仙人，他成为仙人神君二千一百年，也曾战斗数次，但是因为天劫的存在，都是快速出手，快速结束，即使有结界避开天劫的情况下，他也是万分小心，不要使出那超越结界的力量。

　　这一次战斗，他和洛离大战，将自己的力量无限制的发挥出来，这种发挥不是那种疯狂的爆发，而是随着洛离的攻击，一点点的加强，一点点的爆发，大战一个时辰之后，顿时有一种以前从来没有过的爽快感觉。

　　他和洛离继续，二人你来我去，大战青冥，他们冲入一块陨石群中，洛离用力一掷，丢出一个如同小山大小的陨石，砸向极乐，极乐立刻同样反击，二人以陨石为工具开始了新一轮的大战。

　　这一战与其说战，倒不如说是发泄，将身体的力量全部使出，将那天道运转到极限。

　　天魔珈蓝第一次如此感到害怕，她渐渐的感觉到自己的身体，在一点点的背叛自己，被这疯狂御使天道之力的洛离吸引，这种狂放，猛烈的攻击，这种无穷尽的战斗，才是那天魔战体喜欢的东西。

　　珈蓝方才的失败，甚至自己的身体都被人夺去，不过珈蓝并不害怕，她对自己有着无穷尽的信心，当年六道轮回，她战斗千年，在那万兽域中，她曾经寄生魔兽身上足足百年，遇强敌夺取身躯，所以这种法体争夺，她并不胆怯。

　　可是这一刻，她发现自己的身体随着战斗，正在一点点的被洛离控制，她知道不能等了，必须出手了，否则后患无穷。

　　猛然间洛离感到身体无比的燥热，这种热是以前自己从来没有过的，那下身无尽的感觉传来，是一种从来没有过的奇异感觉，一种冲动，让他难以克制自己。

　　他心神一动，寻找原因，控制这珈蓝身躯的方式就是一变，他好像一分为二，一个在控制身体，与对面两大仙人，发动疯狂大战。

　　另一个处于一处宫殿中，富丽豪华。

　　在那宫殿中，有一个赏秋凉亭，天魔珈蓝在那里好像沸水沏茶，整个亭内，只剩下水沸的“咕咕”声，还有倾注时的微响。

　　珈蓝专心致志地沏茶，洛离专心致志地观赏着美人。这将是另外的一个战场。



　　第五百二十一章 极乐一战

　　珈蓝低眉敛目，根本不看洛离，只是一手拿茶盅，另一手持袖，起身为洛离斟满一杯，玉人洒落银星千点，这姿态亦是美极。

　　洛离伸手举杯，一饮而尽。

　　珈蓝说道：“你要如何，才可以把我的身躯还给我。”

　　声音柔弱，洛离只是一笑，他再次去拿茶杯，就微带恍惚的一错，手掌便不是拿在茶杯上，而是抓住珈蓝之手。

　　两个人同时一震。

　　珈蓝立刻想要缩手，但哪抽得动？洛离将她整只纤手都纳入掌握之中。感受掌心那清凉柔润的触感，只是指掌的接触，便足以让人有种销魂的感觉。

　　她的眼中露出不屈的神色，恨恨的表情，却有带着一丝不甘心的眼神。不屈又倔强的神情，比什么都要厉害。

　　她可是天魔珈蓝啊，她是仙人，她是万人敬仰的魔主，她是……

　　想到这么多，洛离就觉着脑中“轰”地一响，胸腹间着了火似的，然后又将全身都吞噬了进去。

　　他猛地站起身，仍不松手，而是绕过亭中石桌，继而用力一扯，顿时将那珈蓝推倒在石台之上。

　　……

　　洛离一分为二，一边控制天魔身躯，在和那极乐仙人作战，一边在那虚境之中和珈蓝进行盘肠大战。

　　看着怀中娇嫩的珈蓝，洛离心中快意实是难以言表。低头狠狠吻上珈蓝微微开启的樱唇。

　　珈蓝嘤咛一声，身子突然紧绷起来，刹那间软了下去，一瞬间洛离感应到这是她的第一次。

　　珈蓝心比天高，世上男人从来也没有被她放在眼中，否则她也不会进入那六道轮回中，冒险化身天魔，要知道万年来，所有敢于进入那六道轮回仙族密宝的魔教子弟，万里无一，全部失败。

　　珈蓝似是想开口说话，洛离想到不久之后要干的事情，一时间心火狂升，低头就亲下了去。顿时珈蓝口舌被封，更是咿咿唔唔地说不出话来，她的身体不安地扭动，结髻的秀发在这动作中脱出了束缚，披散开来。

　　这一吻下去，顿时珈蓝浑身无力，没有半点几力气，最后只落得娇喘连连，更因为呼吸而带动躯体微微颤动，在洛离怀中微微厮磨，美人任人宰割的模样，让洛离顿时胸口涨得厉害。

　　什么也管不了了，直接一扑，顿时将珈蓝彻底推倒，上下其手，口中连声细语，各种情话细语不断的连环说出，至于真假只有鬼知道。

　　缠绵片刻，那亭子中的石台猛的一颤，然后一声娇哼，好像痛苦无比，然后开始按照一个频率开始有规则的震颤起来……

　　那和珈蓝魔躯大战的极乐仙人，打的忘乎所以，与其说是战斗，倒不如说是一种发泄，而且随着这发泄，极乐有种真正极乐的感觉，就像当年自己身为长生真人，破败那左道五岭教，制造天倾，让所有人崇拜不已的爽快。

　　身上的真元，拥有的天道，穴窍中的神魂，全部处于一种狂热的状态，而且自他成为仙人，再也无法前进一步的修为，竟然那障碍出现松动迹象，看来进入仙人高级层次那是指日可待，原来需要如此畅快淋漓的战斗，才能使自己再进一步。

　　不过渐渐的极乐仙人爽不起来了，发现不对头，对面的天魔珈蓝好像心不在焉，好像风情万种，好像正在交合的那种状态，脸色红润，呼吸急促，不时发出娇哼，有时猛的全身一震。

　　极乐开始还哈哈一笑，取笑两句，渐渐的就笑不出来了，因为这时的天魔很给力啊，她的攻击好像处于一种无穷力的状态，随意的一击，是以前的三倍，五倍，后来就是十倍，二十倍的力量爆发。

　　虚空一震，仿佛整个青冥都随着她运转，奋力一击，巨大的光柱观测天际，什么道法，什么仙术，一切的一切，在此力量之下，全部虚幻，不堪一击。

　　极乐苦笑，长叹一声，一瞬间，他整个人化作十万光芒，每道光芒都是三寸大小的神魂之像，这十万光芒冲向天地，刹那间如同流星一样回归苍穹世界，极乐遁走。

　　他不得不遁走，因为那玉妙仙人不知所踪，极乐仙人神君时刻都防备着他，虽然二人最近达成和解协议，但是如果玉妙仙人能够击杀自己，那可是比任何和解协议强上百倍的好事。

　　所以不能和这天魔珈蓝一起继续发疯，到时候受伤那就怕是走不得了，不得不防，所以才会使出如此遁术离开。

　　在那青冥中，极乐消失，只留下珈蓝一人立在空中，她呆呆站立，好像完全的无视极乐的消失，猛的御空而起，瞬间进入到那陨石群中。

　　进入陨石群中，无数陨石自动飞舞过来，顿时组成一个巨大的石堆，将珈蓝包裹其中。

　　石堆之中就是一变，化作一间巨大的石室，室内精巧无比，大气自成，还有一点光明，将石室造的通亮无比。

　　在那虚境中的洛离珈蓝二人一震，一瞬间虚境化为实境，二人出现在那石室中，洛离在珈蓝魔躯中分离出来，二者还在持续那虚境中的一切。

　　那珈蓝就是一惊，喊道：“这是怎么回事，不行，绝对不行，方才的一切不都是虚境幻觉吗？啊，啊……”

　　剑及履至，由虚到实，一切都已经无法改变，玩火者必自焚，那天魔躯体完全的需要这种快乐，即使珈蓝神魂想要抗拒，但是一点意义都没有，顿时这石室之中，春色一片。

　　一滴眼泪终于再忍不住，自鬓角处垂落下去……

　　但是随之而来的是一次次的冲击，一次次那难以形容的快感，让她的肉体已开始不由自主地抽搐，这让她渐渐低回的嗓音也具备了一种奇特的韵律。

　　轻抚珈蓝温玉般的躯体，洛离脑子里却是一段段法诀流水般溢了出来，正是太真幻雾我神剑的剑意，这无上大法，乃是九十九大神威士阴阳道祖所留。

　　洛离在原来生死一线火神剑、入青冥太白狂歌、玄黄厚渊昆仑剑经、脱身白刃里，杀人红尘中之上，又精通一个剑意。

　　之所以会领悟这个剑意，其实这剑意乃是阴阳之道，完全契合天地阴阳大道，男女交媾，本就是繁衍化生的至道，阴阳互补，天道流转的至理。

　　在此交欢之时，洛离自动领悟，借此得到无上阴阳交合之法！

　　洛离使用此法决一点点的驾驭珈蓝魔躯，一点的使二者处于那极乐之中，极乐绵绵无绝期，阴阳互补，天道流转。

　　珈蓝只剩下一声声的嘶叫，和那无限的快感高潮！



　　第五百二十二章 石头换神器

　　一切恍惚就是一场梦！

　　许久之后，一切结束，珈蓝蜷缩在洛离的怀里，完全是一副依依唔唔，媚态横生的模样，这一刻再也没有了返虚仙人，长辈高人的模样，完全就是一个平凡的女子，一个欢好之后，需要男方爱抚温柔的普通女人。

　　二人在此，依偎一起，各自低声细语，互相倾诉，洛离不时讲一些可笑的小故事，或者一些黄段子，引得珈蓝一笑，在这光明之中，一片春光景色。

　　看看时间差不多了，洛离豁然站起，拍拍珈蓝，说道：“好了，我们走吧，是该做事情的时候到了。”

　　珈蓝站起，说道：“做什么？”

　　洛离说道：“以前我实力不济，现在有你相助，我要做一些以前只能想想的事情。”

　　“走，我们去做一件大事，让这天翻地转，让他们全部大吃一惊。”

　　说完洛离一抖，法袍出现，自动清除污垢，头上七星冠，还是那飘逸模样。

　　珈蓝也是一转，身上上半身浮现一件纱衣，外罩一淡绿纱罗大袖衫，再披件暗花披帛而已，远观端庄华贵，近身则素肤盈香，隔着层薄薄的衫子，与肌肤相接无异。

　　洛离一摸珈蓝，说道：“走吧。”

　　顿时洛离的大神念术，透体而出，转经珈蓝发大，在珈蓝的作用之下，瞬间由原来的百里范围，扩大到千里万里，然后抬腿一步，咫尺天涯，一转眼二人由青冥虚空，一步跨回衮州大陆。

　　缩地成寸，咫尺天涯，万里变通途，珈蓝说道：“这种神念术，这种空间转化术，果然神奇，就连天魔经中法术也不能相提并论，你不过是一个长生真人，怎么会有如此仙术呢？”

　　洛离一笑，说道：“仙人赐法，你不识也是正常。”

　　说完洛离缓步向前走去，这一句打击的珈蓝面色发青，本来高傲无比的珈蓝那里受过这个，但是细细思考自己还真是不识，顿时无语。

　　看到洛离在前行走，珈蓝在他身后随行，比他靠后一步远，好像新婚的小女人一样，跟着洛离的身后。珈蓝的身高好像也有变化，以前其实她比洛离高出二分，在这步行间，珈蓝好像一点点的变矮，比洛离矮了二分。

　　这一切并不是珈蓝刻意所为，而是她的身体不知不觉的改变，不知不觉的做出，一切都已洛离为主的默默变化。

　　珈蓝不觉的心中悲哀，自己怕是真的要被这个男子牢牢的控制住，难道自己真的要成为他的武器，宠物，情人，被他控制一生吗？对于以前的自己简直是那难以相信的事情。

　　前边的男子气息平稳，好像波涛不惊，可是挨得久了，却有那一种说不出的热气升起，这热气汹涌澎湃，可以让人融化，让人从心底的生起一种炙热的感觉。

　　这炙热让珈蓝难以忍受，她一生冰冷，对人，对事，对父亲双亲，对师父徒弟全是那冰冷的对待，这热情是她从来没有接触过的，是她从来都躲避的，但是现在却避无可避。

　　不过这热也不只是那么可怕难以忍受，其中隐约有种温暖的感觉，是她这一生头一次感觉到的，这温暖竟然让她有一种想要永远如此的感觉。

　　二人向前，突然洛离一滞停止脚步，看着远方，只见远方有五人御空飞行，其中赫然中心那人正是东星子，他那瞎了的双眼，竟然已经恢复正常，驾驭着一把神器飞剑，翱翔长空，远远看出说出的潇洒写意。

　　洛离说道：“其实我不想，但是你却偏偏送上门来，兄弟，不是大哥不讲究，实在是你太撩人。”

　　瞬间洛离一闪，顿时和珈蓝再次合体，融合到一起，以珈蓝的外貌身体行事。

　　然后一步，缩地成寸，转眼间，珈蓝挡在了东星子等人的面前，看着他们就是一瞪眼，立刻一种无形的境界威压，喷射而出，那东星子等五人，立刻被定在空中，一动不能动。

　　珈蓝看着他们五人，随着她的目光，看到那个人，那个人就立刻感觉到体内真元走火入魔，马上有种自己要被碎尸万段，形神俱灭的感觉。

　　珈蓝最后把目光放在东星子的身上，一招手，那东星子御使的神器神剑天龙圣冥剑，立刻化作一团光芒，飞入珈蓝手中。

　　珈蓝慢慢观看，神器神剑天龙圣冥剑发出数次挣脱之力，此剑已经择主，现在想要摆脱珈蓝的控制，回归东星子的手中。

　　珈蓝说道：“三岁小儿，身携重宝，招摇过街，不知死活。”

　　说完继续打量这神器神剑天龙圣冥剑，一副依依不舍的模样，然后一松手那剑回归东星子之手，然后珈蓝又一伸手，那天龙圣冥剑再一次的飞到了她的手中，再也不放手，瞬间消失，收起，密下！不过却不放开这五个人。

　　这时被困住的五人，其中一人喊道：“珈蓝师祖留情啊，我乃大罗金仙宗弟子西眠仙人……”

　　看来这人是要套交情，珈蓝手一动，顿时一个无形的嘴巴子打过去，打的那人顿时哑口无言，说道：“我还没有说完，你就差嘴，想死吗？”

　　她目光闪烁，完全是一副要杀人夺宝的模样，然后说道：“你东昆仑与我魔门，势不两立，我要清理……”

　　这完全是欲加之罪，傻子都能看出来，此乃要杀人夺宝，为的就是这神器神剑。

　　东星子顿时傻眼喊道：“珈蓝师祖，请勿动手，弟子有宝要献。”

　　说完在自己的附属空间中，拿出那把神器神剑太昊金乌剑，递给珈蓝。说道：“此剑是我无意在楚西夏州青竹岛废墟中发现的神器神剑，我驾驭不得，请祖师笑纳。”

　　珈蓝伸手一点，顿时此剑飞了过来，缓缓收下，此剑为金色长剑，一股凛然的逼人剑意充斥八方。完全由烈焰组成，金火缭绕，汹涌澎湃。不时一只三足金乌在剑上翻腾。

　　此剑之上并无任何真元，看来东星子还没有炼化此剑，只能简单的驱使，珈蓝一笑，顿时百媚天生，说道：“这可是你送我的，可不是我抢的，不要说我以大欺小。”

　　东星子五人一起点头，齐声说道：“不是，不是，是送的，绝对没有以大欺小。”

　　珈蓝说道：“礼尚往来。”

　　一伸手，珈蓝随便在地上捡起一块石头，一人给了他们一块，说道：“此乃天外神石，具有不可说的奥妙，你们慢慢的领悟吧。”

　　然后珈蓝放开威压，说道：“你等还不赶快离开此地，在大战前我就放你们离开，但是你们就是不走，现在知道厉害了吧，快点离开此地。”

　　东星子五人立刻御剑，快速离开，瞬间逃之夭夭。



　　第五百二十三章 仙族遗迹

　　看到他们离开，洛离一笑，说道：“好，五块石头换了二把神器神剑，也算合适。”

　　珈蓝一笑，说道：“遇到你这样的家伙，东星子真是倒霉。我们上那去？”

　　洛离说道：“我这是救他，如此招摇，遇到别人那就是不会像我这样好说话了。对了，那个方才谁说的了，宝物有德者居之，对于东星子来说，我很缺德，所以这宝物还是归我吧。”

　　珈蓝一笑，洛离继续说道：“好了，做正事吧，西岭，仙族遗迹。”

　　立刻二人一迈步，瞬间来到那西岭之上，洛离按照记忆，寻找那地下遗迹的入口。

　　洛离直奔那六个融合一体的仙族遗迹而去，虽然没有咒语，天魔珈蓝素手一挥，顿时激活地宫入口，地面打开出现一个入口，等待着洛离的进入。

　　珈蓝飞入地洞之中，眼前就是一亮，只见一片天地出现在面前，这片幻境大约有百里，下边是一片郁郁森森的森林，在森林之中有着无数的密密麻麻小道。

　　这是幻境森林，珈蓝再次出手，空间变化瞬间来到第二层空间幻境中，这是一个巨大的城市，高楼大厦，宏伟的城墙，百丈宽的护城河，城内四四方方，足有百条街道，洛离看了这里一眼，法术一动，空间转换，换入下一层幻境。

　　洛离没有发现，现在他并没有和珈蓝分来，而是和珈蓝一起行动，以前自己大神念术，范围百里，现在和珈蓝合体，范围足足万里。

　　以前长生修为，现在乃是仙人，天下无敌，这感觉让人难以舍弃，不知不觉，洛离不在和珈蓝分开。

　　这层幻境来到一个地下巨大的石殿之中，大殿宏伟异常，高约千丈，世人在此好似一个蚂蚁一样，站在殿中就有一种畏惧的感觉，好似沧海一粟，感受那永恒存在的气息。

　　在大殿左右各有三十出口，出口之外就是无尽的通道，和远处通道连接的数不清的殿堂。

　　洛离想了想，喝道：“我乃仙族爵爷，给我引路！”

　　一声大喝，顿时此地发出闪闪的光辉，这光辉清冷无比，将方圆十丈全部照亮。

　　光辉照耀在洛离的身前身后，被这灵引之光照到的地方，所有的石壁开始闪烁，地面不再那么具有真实感，而且开始波动，幻境受到了极大的刺激，开始变化。

　　然后一道光芒从天而降，穿过洛离的脑袋，猛的洛离脑中一闪，一组神识进入他的脑中。

　　“天南衮州西境节度使镇守府接受进入灵引，灵引判断，方才使用过一次，需要自然充能，请十年后，再次使用。”

　　那道光芒消失，灵引失去作用，竟然需要十年后再用，洛离不由一怒，喝道：“我乃仙族帝国泰安府大统领的身份，命令马上打开大门。”

　　神识继续传来：“权限查询，查询失败，你驾驭仙族战俑无上天魔，本法阵神识无法连接本体，无法确定权限，请解除武装，重新确定权限。”

　　洛离不得不和珈蓝解除状态，重新等待此地的扫描查询，顿时一道光线发出，再次查询结束。

　　那神识说道：“确定权限，仙族帝国泰安府大统领阁下，欢迎您到此，接受法旨，确定法旨，启动连接通道，打开府门，请大统领阁下进入。”

　　顿时洛离身前出现大量的真元反应，原来此处的石墙厚壁开始慢慢变化，出现一个巨大的涡旋，好像一个黑洞，府门打开。

　　洛离慢慢的走入这个黑洞，珈蓝跟着他的身后，终于眼前一白，光芒退闪，洛离进入仙族遗迹，出现在一个中转站大门口。

　　洛离所在之处是一处平台，大约有千米之地，这脚下完全就是一个巨大法阵，地面上全是各种符文符箓，密密麻麻看不出个数。

　　平台之外，是无尽的漆黑景色，好像混沌一样，没有尽头。在平台的一边有着一个巨大的金门，金门足足十丈之高，门上有字：“仙族帝国天南衮州西境节度使镇守府。”

　　看着这大门，洛离感慨万分，这里有些无数的宝藏，无数的秘密！

　　不知不觉，洛离素手成兰花状，轻轻的抚摸自己的脸颊，顿时他差一点跳了起来，自己这是怎么了，怎么会做出这种可怕的手势，这是女人的专用手势啊，只有女人才会如此。

　　念头一起，立刻有了答案，洛离的脸立刻阴沉下来，在他得到天魔珈蓝的控制权之后，选取的第五种战甲操纵式，尽量的保全了天魔珈蓝的战斗力，但是成也萧何，败也萧何，那反过来天魔珈蓝身体的本能也在慢慢的影响他。

　　说到底洛离不过长生真人，而天魔战俑乃是仙人，二者互相影响，渐渐的天魔珈蓝身体的本能会习惯传递个洛离。

　　这样发展下去，洛离也许会渐渐的改变一切，最后变成和珈蓝一样的女人，因为那天魔战俑的本质来源就是如此，只要御使她就会被她影响。

　　洛离立刻色变，这可不行，不可以让这天魔战俑这么的影响自己，自己可绝对不会当女人，必须破解这个可怕的影响。

　　洛离摇摇头，把这个危机抛之脑后，推门进入。

　　大门打开，顿时一个美丽新世界出现在他的眼前。

　　巨大的宫殿，宏伟的殿堂，富丽堂花，尽显富贵景象，宫殿，金壁，殿堂，白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，假山，高低错落，景色优美。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金碧辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合。

　　亭台楼阁秀丽无比，青草绿荫更显景色优美，风和日丽，白云遮天，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　天空中有一团光源在发散着阳光，如同太阳一样耀眼。在这温暖的阳光中巨大的城市散发着金黄色的光芒。

　　黄金色的宫宇，在这阳光下尽显巍峨气势，巨大的城墙耸立雄伟无比，那被人拆除的宫门已经修补，在门前站立十二金甲秦俑。

　　这金甲秦俑足足有十丈之高，好像都是精铁打造而成，他们看到洛离到此，一起行礼说道：“拜见男爵大人，请进。”

　　立刻一声轰鸣，在天空礼炮齐鸣，大地之上红色地毯浮起，空中鲜花落下，仙音渺渺，开始响起。

　　洛离大步走上地毯，地毯开始快速运动，转眼间就带他进入那中心大殿。



　　第五百二十四章 改天换地

　　大殿金箔石革铺地，一片空无，但是在大殿中心悬浮着一个光球。

　　洛离进入大殿，第一眼看到的正是那正墙之上，密密麻麻的一排字迹。

　　“赵国天君赵武灵王到此一游。

　　天魔宗宗主神君刘兴余到此一游。

　　剑老人剑无忌到此一游。

　　洪武金刚、印月禅师、摩天头陀、万龙禅师到此一游。

　　天南斩龙者、地白星、柳无极到此一游。

　　杀人者唐斩，柳细风、金娇阿奴、林月儿到此一游。

　　……

　　道德宗、观神宗、阴阳派、幽魂噬影宗、不言宗、黑羽魔巫宗、白羽圣巫宗、到此一游。

　　左心，杨色，银月，天龙、凡尘到此一游，破败、水润，孤岚、听白、九霄、谷山、七元，到此一游。”

　　看到这些文字，这和当年到此看到这些文字的感觉全然不同，以前这就是一些名字，现在这名字代表的历史，代表的信念，代表的过去，顿时全部浮现在洛离的脑中。

　　这些姓名的生平，他们的威名，他们的所作所为，一点点的洛离回忆起来，每一个都是天下横行的人物，每一个都是一脚跺下去，天下乱颤的豪杰，人生有时就是如此，就要人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　在这里写下自己的名字，是一种信心，将来我也可以和你们一样，可以和你们相提并论，若是连这点信心都没有，那还修什么仙，回家做富家翁去吧。

　　洛离拿出刹那光华，在此写下洛离到此一游！

　　傲然以对，人过留名，雁过留声，将来有一天我要让洛离的大名，响彻大地，天下无人不知，无人不敬。

　　写完这个大名之后，洛离走入殿堂之内，猛然间前方出现一人，正是白千愁，他微笑的看着洛离，说道：“洛离？来了。”

　　这时的白千愁并没有被洞府法灵控制，他神识清楚，可是他却不知道自己早已经不是人了，早已被洞府法灵调制成战偶，借以脱身仙族遗迹。

　　他就像身在梦中，并不知道那大战中自己被附身，身上发生的一切。还以为自己和洛离一样，也是到此领取任务的仙族官员，生活在幻觉之中。

　　看着他，洛离思绪万千，也许不知道是种幸福，就让他继续的不知道吧，免得梦醒了，更加的残酷。

　　洛离说道：“白大哥，我来了。”

　　然后他们走进这光球之下，顿时一个声音响起：“欢迎你洛离，欢迎男爵阁下再次来到仙族帝国天南衮州西境节度使镇守府。”

　　洛离说道：“我这次回来，要做一件大事。一件改变天地的事情，我需要你的支持。”

　　洞府法灵回答道：“职责所在，请男爵下令。”

　　洛离说道：“记得小时候，我的家乡白旗城山青水美，富裕无比，我的童年很幸福。

　　但是有时会有一批批的难民到此，有的卖儿卖女，有的远渡他乡，那时候我还小，我就问父亲，为什么会如此。

　　父亲并没有直接告诉我答案，只是笑笑，给我拿了一本书，先古大儒达尔文大师的天择论，再书中我渐渐明白了道理，原来天地只有这么大，人口却是不断增加，无穷无尽。

　　当人口达到一定数量的时候，就会发生一些天灾人祸，消灭一些人口，这样剩下的人，才能继续的在这有限的土地上生存下去。就这样天灾不断，人祸不断，百姓凄苦。

　　后来我们的家族，去开辟新世界，新的地域，结果触动了原来那里的生灵，引发了兽潮，最后除了我，他们都死了！

　　我听说仙族拥有强大的仙术神通，可以升地退海，可以将此天地化作无尽人间乐土，我想继续的做下去，让这里变成适合人族生存的美好乐土。”

　　这话说完，白千愁和珈蓝全部震惊，他们从来没有想过洛离到此是为了这个目的。

　　洞府法灵回答道：“就是此处大地重新恢复，将来也会发生人口达到极限，各种灾荒继续出现的情况。”

　　洛离说道：“人活着就是要有所为，有所不为，我就是要这里恢复，大地重现，这样人族的生存空间就会大了一部分。

　　修炼者不要因为掌握力量，就忘乎所以，就藐视凡人，说到底不过是凡人中的一部分，蚂蚁再强大永远是蚂蚁。

　　当年那些大神威士诞生的目的就是保护人类，守护人类，将奴役人类的异族推翻，做人时刻不要忘本，拥有了力量，就要回馈世界，所以我要将衮州大陆重新恢复。

　　至于将来的事情，那我就管不了了，儿孙自有儿孙福，就算将来再次发生这些人祸天灾，但是活下来的人类也会比起现在多上十余倍，这我就满足了。

　　这就是我的使命，我想做的事情，我有能力，就要做！”

　　洞府法灵的那个光球开始疯狂的运转，发出道道光芒，然后化成一种奇异的机械声音说道：“恒沙男爵洛离提出恢复衮州大陆的决议，正常申请帝国军机阁的通过。……

　　帝国军机阁并无回馈反应，理解为默示承认，通过恢复衮州大陆的决议。

　　决议通过，寻找执行人，本区域仙族最高权限者为恒沙男爵洛离，委派洛离为此决议执行人。

　　寻找监督人，本区域仙族只有恒沙男爵洛离存在，委派洛离为此决议监督人。

　　正式执行此决议，开始启动仙族衮州大陆恢复计划。本计划停止一百六十七万四千年，重新启动，正式开始。”

　　一声轰鸣，一个巨大的光幕在洛离面前出现，这个光幕之上，然后一组组的数据在这里显示，生成一个个的脑树，生成无数的选项。

　　这些选项都是这仙族衮州大陆恢复遇到的问题和障碍，洞府法灵正在推演计算如何进行衮州恢复计划，然后一个个的选项暗淡，那就是这些问题都可以解决，或者已经被解决。

　　直到最后，在这光幕之上，有一个光点，始终没有消失，那个光点在洛离的注视之下，顿时变了一座海岛，那海岛之上，猛然出现三个巨龙，这龙不同于洛离以前所见的青龙，而是一种奇异的巨龙，有翼，有翅，巨大的身躯，看过去就像那大蜥蜴。

　　海岛之中，大地之下，则是无数的机械，无数的机关，再往下就是火山溶岩。



　　第五百二十五章 什么好处

　　在那下边出现字迹：“孽龙，龙族的杂交异种，他们占据了当年恢复衮州计划的重要部位，借以吸收其中蕴含的力量，在此岛上上繁衍生息，已经拥有真龙级别相当于仙人境界的孽龙三只，其他孽龙十一只。

　　孽龙视其小道为家园，离开此地，孽龙无法繁衍，所以无法驱除孽龙，只有击杀灭族，才能清理出此地，这样计划才可以进行。”

　　然后开始演示，这个光点也消失，那无数的数据开始组成，然后形成一条光线，顿时在那大海中升出陆地，巨大的衮州在此出现在大海中，而且面积是现在的十倍还有余。

　　同时又一闪，那个孽龙光点，开始数据化，计算清理他们需要的力量，最后多种计算之后，衮州的仙族洞府的战斗力量不足以消灭他们，需要三个仙人到此，与本地的仙族战阵联合，才有可能消灭那群孽龙。

　　需要三个仙人？

　　洛离心中一动，问道：“如何解决？”

　　那光幕上的图像又开始变化，瞬间珈蓝的身影出现屏幕上，然后她的影像化作一个图标飞到光幕一边。

　　然后那光幕快速向上，变成了衮州的地图，整个衮州山川大地全部显示光幕之上，然后光幕向下落去，直奔其中一处地点，一个巨大的建筑群内，然后那堆建筑群的下边出现字数，辰龙联盟总部。

　　原来这就是衮州三个联盟的辰龙联盟总部，上一次他们倾巢而出，结果出了几个长生真人回归门派，其他弟子一下全部死了水云宗，现联盟上下全部处于一种混乱之中。

　　现那混乱全部消失，因为这大殿之中，赫然有一名仙人，正是玉妙仙人，他此处安慰残余的辰龙联盟弟子，那里布置什么。

　　现衮州四大联盟中有三个高手死绝，他们都是妙化宗的分支手下，自然要安抚一下，进行布置，虽然衮州没有什么油水，但是也不能丢了这片地盘。

　　顿时玉妙仙人的头像也瞬间飞出，列于天魔珈蓝之下。

　　然后那光幕瞬间转移到距离玉妙千丈之外的一名普通弟子身上，那个弟子很是普通，也就是筑基修为，可是光幕找到他的身上，立刻原形毕露，正是极乐仙人，他伪装成普通弟子，潜伏于玉妙仙人身边，正寻找机会，想要做什么不言而喻。

　　然后极乐仙人的面容一瞬间也飞了出来，列那光幕之上，正好三个仙人。

　　洞府法灵说道：“衮州之上，就这三个仙人，请马上联系他们，说服他们参加计划，那时就可以启动重建衮州计划。”

　　洛离突然笑了，他渐渐的感觉出洞府之灵想要做什么，除了这击杀孽龙需要这两个仙人出力，怕是这洞府法灵看中的是这两位仙人背后的门派妙化宗和出窍宗。

　　大地恢复，这衮州就不再是那荒凉之地，必然有修仙上门进入，自然处于衮州附近苍穹海上的妙化宗和出窍宗，近水楼台先得月，所以现这洞府法灵怕就是布局了。

　　洛离说道：“你能够给予他们什么好处条件？”

　　然后那两位仙人名字下边出现无数的选项，仔细一看全是各种优惠条件，前边的第一个赫然是赐予无上战身神我金刚。

　　神我金刚，乃是和无上天魔并列的仙族强大战俑，号称万法归一，天地为己用，成神成魔，一念一世界。

　　洛离长叹一声，真是强大的战俑之身，不过这强之身可不是白拿的。看了一眼，一旁的白大哥，这就是前车之鉴啊。

　　谁成了这神我金刚，谁就像白大哥一样也许不知不觉就成了傀儡，被洞府法灵控制。就是天魔珈蓝这样的人物，不也马失前蹄，被自己这个长生仙人控制了。

　　突然洛离领悟过来，这衮州天地的主人其实就是这洞府法灵，那无数优惠的条件下边都是陷阱，妙化宗和出窍宗也许不久就会和白大哥一样，成为这洞府法灵的控制门派。

　　想到这里，洛离转身对白何惜说道：“白大哥，你喜欢现的生活吗？我可以使你忘记这一切，使你回到过去的生活。我还可以使你不必控制璇玑师嫂，她回复正常，你安稳的做你的水云宗掌门？你愿意吗？”

　　白何惜一笑，坚决的回答道：“我不愿意，如果我没有遇到这洞府法灵，我现就是一个神通境界的修士，普普通通，也许会没事的时候可以和别人吹吹牛，但是我不甘心。

　　虽然现我受这洞府法灵控制，但是我可以拥有那无穷的力量，我可以实现我的梦想，哪怕付出代价，也值得了。

　　你璇玑师嫂已经死了，哪怕我忘记她的事情，哪怕你附灵代替她，哪怕她和以前一样，但是她已经死了的事情不会改变，与其那样欺骗自己，倒不如保持我现这样。

　　而且则成，我也有野心，虽然你现是恒沙男爵，但是将来我一定要超过你，将相王侯，宁有种乎，这仙族洞府将来就是我的。”

　　白何惜镇静的一句句的说出，坚定而又自信，他身上发出一种说不出的力量感觉，洛离直觉感到将来也许他会实现自己的理想，也许他将来就是仙族的将军，再一次续写仙族帝国的辉煌。

　　每个人都有自己的选择，都有自己的人生，都要承受自己选择带来的结果，有的是高兴，有的是悲哀，但是这就是人生，那怕失败，曾经奋斗过，轰轰烈烈，就没有白活一次。

　　控制就控制吧，如果衮州恢复，怎么也得有人被控制，洞府法灵虽然不是人，但是他可比很多人要强的多，只要他的控制下，人类能够得到繁衍状态，百姓生活美好，那就一切都值得了。

　　洛离点点头，不说话，只是微笑，看着那洞府法灵的光团。

　　好半天说道：“我的好处呢？我不能白忙一场吧，和你必须先说明白，不要拿那个神我金刚忽悠我。”

　　这话说完，顿时珈蓝和白何惜全部用奇怪的眼神看着洛离，洛离回头说道：“我又不是圣人，不能白干活吧，正所谓无力不起早。”

　　然后看着那洞府法灵。

　　洞府法灵回答道：“仙族功勋我可以给你三千，这是我现拥有的大功勋值了。”

　　洛离摇头，说道：“来真格的，我知道你有好东西。”



　　第五百二十六章 好处无数，里外通杀

　　洞府法灵说道：“好的，我可以提供你仙人丹一颗，你的修炼好像出现了问题，我的仙人丹可以使你成为仙人时，最大程度的增加成功率。”

　　洛离沉思不语，洞府法灵继续说道：“好吧，我还可以提供你一个你无法不接受的条件。我可以提供你本命法宝的祭炼之法。”

　　洛离一愣，说道：“本命法宝？”

　　洞府法灵说道：“是的，强大的本命法宝，你的番天印目前进入到进化状态，我分析不出来它的具体状态，但是我可以通过你的长生异象感应出，它已经进化过很多次，发展到十分强大的程度。

　　我所提供的本命法宝祭炼之法，就是祭炼你的番天印，使它变成你的本命法宝。

　　现你的番天印自己度过了投资建设阶段，现是到了收获的时候了，祭炼成功之后，其他的神威我不敢确定，但是根据你的长生异象，其中有两个神威可以确定。

　　这神威其实就是化虚为实的能力，请记住我说的是神威，不是其他普通的神威，当你可以举重若轻，轻易的操纵自己的本命法宝，控制这神威时，那么你就有资格称之自己为神威士。

　　第一个神威，本命法宝祭炼完成之后，你就可以御使这大千世界攻击强敌，一击下去，番天印的一切都将化作强大的破灭力量，摧毁强敌。如果你曾经炼化过先天灵宝，那灵宝之力全部会转化为攻击之力，这一击可以毁天灭地。

　　等到你进入仙人成功，那番天印将彻底的成熟，展现完美世界大陆形态，那时那一击就相当于你是御使一个世界，攻击敌人，无坚不摧，甚至可以摧毁九州天地。

　　当年仙族大战异族、仙族之时，拥有本命法宝的仙族仙人都是发出后一击，将对方的大陆破灭，星球破碎。这是仙族强大的战略武器，终将的毁灭武器。

　　第二个神威就是将你的原来神威无敌，彻底的进化为本命神威！大神威！

　　你可以无限制的提升神威，发出天龙变的力量，没有任何的限制时间，没有任何的限制次数，无穷尽的使用，无敌天下！

　　可怕的是，这神威随着你的修为增加而增长，如果你达到仙人境界，那威力不可想象！

　　不过我警告你，不要轻易使用，太强大的力量是双刃剑，有可能甚至危害到自己。当你的无敌神威，提升自己的实力，达到三十倍之时，在无限提升，其实就是在消耗你的生命力！

　　用你未来的寿命，换取限制的威力！切记，切记！”

　　听到这些，洛离久久惊呆，热血沸腾，自己这些年苦苦的奋斗终于有了成果，本命法宝，好，好，太好了。

　　洞府法灵说道：“第一个神通你可以轻易初步掌握，但是要完美掌握，需要无数次的祭炼。第二个则需要第一个神通完美掌握之后，才可以控制使用。所以只有掌握了世界，才能控制天下。”

　　洛离点头，说道：“好的，我们动手吧，为了这个，一切都值得了。”

　　珈蓝一旁呆呆的看着洛离，原本这个小小的长生真人，她并没有放心中，但是随着接触，洛离的秘密一点点的解开。

　　那神奇的缩地成寸，那神奇的大神念术，那仙族洞府的大统领，那恢复衮州大地的野心，现有搞出这本命法宝，什么番天印，渐渐的洛离她心中形象不断的变大，长生真人又如何？

　　所有的返虚仙人都是从长生真人修炼过来的，给予他时间，将来他的成就无可限量，突然间一种奇怪的感觉，珈蓝心中升起。

　　洛离大步的走到珈蓝身边，猛的一撞，顿时和珈蓝合体，化合唯一，说道：“神识扩散，确定方位，我马上就去。”

　　有此法宝当前，洛离再次和珈蓝合体，什么后遗症管不了了，要做就把这个事情做的干干净净，绝对不能空留遗憾。

　　顿时神识扩散，按照光幕上的指使，借助仙族洞府的道标，立刻锁定那处辰龙联盟，洛离轻轻一动，缩地成寸，咫尺天涯，一下子来到那辰龙联盟的院中。

　　瞬间现身，珈蓝白衣飘飘，竟然这万里传送间，身上幻化了一套衣服，这时洛离才注意到，珈蓝一天之内，二个时辰就换上一套法衣，每套都是那么的艳丽多彩，原来她竟然有着这个爱好。

　　珈蓝现身穿一件洁白如雪的法袍，贴身紧束的银丝亮衫，其质料又细又轻，宛如白雪，圣洁无比。腰上别着一条宽如手掌的黑色腰带，益发显得纤细腰身。白衣黑腰带，长发长丽裙，夺人目光的俏影，让人猛然感受到了她那艳美的气质。

　　珈蓝现身，玉妙仙人立刻有了反应，抬头警戒。辰龙联盟弟子中竟然有人认识她，看到天魔珈蓝现身，嘴里喊着：“珈蓝。珈蓝，天魔之主，来斩草除根了，快逃啊。”

　　然后无数人发出各种尖叫声，以为她过来斩草除根来了。立刻四散奔逃。

　　缩地成寸，寸步千里，一瞬间洛离出现玉妙仙人的身前。

　　玉妙仙人神君立眼说道：“珈蓝你想做什么？不要欺人太甚。”

　　洛离缓缓说道：“不要误会，玉妙仙人我有事求你，是好事，大家受益无穷。”

　　玉妙仙人渐渐变色，说道：“受益？怎么受益法？”

　　天魔珈蓝说道：“等一等，还有一人。”

　　瞬间挪移到极乐仙人面前，说道：“极乐道友，一起过去吧，有好事情和你们商量。”

　　那极乐仙人伪装的神通修士，一声长叹，说道：“看到你就没有什么好事，走吧。”

　　一瞬间恢复原身，和珈蓝走了过去。

　　看到极乐仙人的出现，玉妙仙人眼睛就是一立，盯盯的看着极乐，他知道极乐潜伏自己身边，寻找机会，要不是珈蓝出现，自己也许一不小心就会吃下暗亏。

　　面对玉妙仙人的怒目，极乐仙人毫不意，只是笑呵呵的无视之。

　　三人汇集殿堂内，珈蓝手一挥，顿时所有无关人员，无全部一下子消失的无影无踪。

　　然后洛离说道：“天地要大变，衮州大兴，你们知道原本衮州是什么状态吗？仙族时代是什么模样吗？”

　　玉妙仙人神君点点头，极乐仙人神君一脸茫然。

　　洛离神识一动，法术一动，化虚为物，将储物空间中的两张废纸复制出自己想象中衮州全胜时的地图，然后递给二人一人一张。

　　看着这地图，二位仙人默默不语，然后看着洛离，他们隐约知道洛离想要做什么。

　　洛离说道：“我要回复衮州原本世界模样，就是这地图的模样。改天换地，大海升陆。”

　　顿时二位仙人一起说道：“不可能。”

　　洛离不说话，然后盯盯的看着他们，三人目光相对，一切不必言语，那目光中，先天感应力。

　　顿时玉妙和极乐全部相信了洛离的话语，二人对视一眼，目光中全是那惊讶无比的眼神。

　　洛离继续说道：“这件事主导者是那仙族洞府法灵。”

　　这话一说，对面二人全部一副原来如此的模样。

　　洛离继续说道：“不过现有一处大障碍，需要消灭苍穹海上一窝孽龙，我一人做不了，需要请你们二人帮忙。”

　　玉妙仙人皱眉说道：“孽龙？是那地火沧海龙吧，那岛上有三只真龙级别的孽龙，别说我们三个仙人出手，就是六人也不见得能清除它们。”

　　洛离说道：“这就不用你操心，我自然有解决之道。我们可以使用仙族战阵。”

　　玉妙仙人说道：“我们有什么好处？”

　　洛离说道：“我可带你们进入仙族遗迹？要好处，你们和它说去，另外大陆升起，衮州回复，必然有上门进入控制，单一妙化宗和出窍宗的实力，怕是难以控制，只有二者联合，才能吃下这个大蛋糕。

　　可惜我的门派距离此处过远，中间有数州相隔，否则我不会放弃此地的，不过你们二派要给我留出一处洞天福地。”

　　这衮州大地恢复，对于妙化宗和出窍宗全部是一件大事，可以改变命运的事情，二人不敢冒险，有一分可能也要相信。

　　极乐仙人说道：“好的，没问题，那我走吧，带我们二人到那仙族遗迹去。我们到那里详细研究。”

　　洛离一笑，伸手做出挫手指状，说道：“无力不起早，我带你们二人过去，你们难道不应该意思一下吗？我不贪婪神器神剑，先天灵宝，天劫神雷，这些东西都可以。”

　　顿时玉妙仙人和极乐仙人对视一眼，洛离只是笑呵呵的看着他们二人，不言不语，等待他们的意思。

　　玉妙仙人长叹一声，洛离敢赌，他们不敢赌，他们的根基此，天下仙人虽然不多，但是也不少，万一这珈蓝去找神威宗，去找其他仙人，那对于妙化宗绝对大害。

　　如果自己不拿宝物，那极乐拿了，顿时让出窍宗占了先机，事情就不好办了。但是反之自己拿了，极乐没有拿，他好像是个穷鬼，没有听说过他有什么宝贝，也许这就是大兴妙化宗的机会。

　　玉妙一咬牙，伸手拿出一团光芒，说道：“神器伽罗阿难陀叶，又名三才法身，乃是好的身外分身载体，有此一叶，可以轻易的修炼一气化三清大法。便宜你了。”

　　那极乐看到玉妙真的下了血本，他久久不语，猛的也一咬牙，拿出一颗水晶，说道：“苍穹宝鉴！第六宝鉴祭法身”

　　一下子众人傻了！

　　苍穹宝鉴，远古秘法，共分十大宝鉴，不知道出处，传说宇宙初升，天地所化，其中被仙族得到九大宝鉴，都为仙族九十九秘法之一！

　　玉妙仙人死死的盯着这苍穹宝鉴，说道：“难怪你千年前要隐居小寒天，原来得到了如此宝典。”

　　极乐仙人看着这水晶说道：“可惜我就得到了第六宝鉴祭法身，那开天地，炼真魂，化五行，分阴阳，生三气，都被他们抢走了，可惜啊，可惜。怎么样天魔，这够分量了吧。”

　　说这话时，他看的是玉妙，好像在说，不要以为我是穷鬼，老子也有宝贝！

　　天魔珈蓝一笑，说道：“好的，二位跟我走，人到付款，各位都是有身份的人啊，不可以赖账啊。”

　　说完珈蓝一步迈出，千里之外。



　　第五百二十七章 战阵出动

　　珈蓝在前，玉妙仙人、极乐仙人在后面尾随，二人一边随着珈蓝前进，一边发出飞符，事情太大了，他们也要联系门中，开始提前准备。

　　顿时万里之外的妙化宗、出窍宗立刻全员动员，所有外出试练的弟子全部召回，闭关的弟子全部扣关，结束闭关，外门弟子，外支弟子，附属家族全部人手借调集中，不知道的以为二宗又要一战。

　　洛离在前边领路，很快三人来到西岭，进入地下遗迹，来到那第三层空间，激活灵引，顿时传送大门打开，来到那传送台上。

　　这里是一处巨大的平台，大约有百丈之地，这脚下完全就是一个巨大法阵，地面上全是各种符文符箓，密密麻麻看不出个数。

　　平台之外，是无尽的漆黑景色，好像混沌一样，没有尽头。在平台的一边有着一个巨大的金门，金门足足十丈之高，门上有字：“仙族帝国衮州西境节度使镇守府。”

　　洛离笑道：“二位请交宝吧。”

　　玉妙仙人一咬牙将那三才法身抹去自己的印记，交给洛离，极乐仙人将那苍穹宝鉴之第六宝鉴祭法身也递给洛离。

　　洛离收起二宝，微微一笑，打开了那仙族大门，引领他们二人进入。

　　其实那三才法身现在对于玉妙仙人已经没有了以前的那么重要，而苍穹宝鉴极乐仙人也参悟了千年，再也悟不出其他的奥妙了，所以他们二人才将这宝物送给洛离。

　　他们的身份还不至于耍无赖，再说了如此大事之前，关系到门派的兴盛存亡，这法宝的意义就不大了，不至于为此冒险。

　　大门打开，那仙族洞府出现在他们二人面前。

　　大门打开，顿时一个美丽新世界出现在他们的眼前。

　　巨大宫殿，宏伟殿堂，富丽堂花，尽显富贵景象，景色优美，宫殿金碧辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合。

　　亭台楼阁、秀丽无比，青草绿荫、景色优美、风和日丽、白云遮天，天空中光源发散阳光，如同太阳一样耀眼。在这温暖的阳光中巨大的城市散发着金黄色的光芒。

　　这二人贪婪的看着，玉妙仙人说道：“想不到我有生之年还能来到此处。”

　　极乐仙人说道：“仙族洞府，这可是仙族洞府，我派当年兴旺无敌，就是因为要抢夺这仙族洞府的控制之权，最后战死了三位仙人，从此开始衰落，祖宗显灵，看来在我手中出窍宗将要大兴。”

　　洛离带领着他们二人来到那大殿之上，然后就没有他的事情了，那就是仙族洞府法灵和他们二人的谈判交易了。

　　洛离远远的看着，那极乐仙人和玉妙仙人不时愤怒的大发雷霆，不时的高兴手舞足蹈，他们在艰难的谈判着，研究着大陆升起后的利益分配。

　　洛离看着他们二人，不由的摇头，这就是典型的与虎谋皮。

　　不一会二人过来兴奋无比，玉妙仙人说道：“神我金刚啊，如果真的可以演化炼体成为神我金刚，我们的实力大赠，也许飞升有望啊。”

　　极乐仙人说道：“传说炼成神我金刚身，可惜要的资源太多了，需要慢慢的积攒啊。”

　　玉妙仙人说道：“没关系，沧海有尽时，只要我们坚持，一定可以成功，不过数百年而已。”

　　二人对视一笑，一副惺惺相惜的模样。

　　洛离却是心中一声长叹，二位大哥，不是弟弟不讲究，你们自求多福吧，这洞府法灵太黑了，这二人还需要上缴无数宝物，才能得到神我金刚，成为洞府法灵的傀儡，这真是姜太公钓鱼愿者上钩。

　　好了人手筹齐，可以动手了，洞府法灵一动，瞬间白千愁眼神一变，又一次法灵附体。

　　玉妙仙人极乐仙人对于白千愁并没有什么排斥，在那新衮州分配的计划中，水云宗也将作为一方存在，三家分地，坚决防止其他上门渗透。

　　白千愁说道：“三位，我们走吧，有我们四人，完全可以力敌那三大真龙。三位不必刻意出手，听从仙族战阵指引，一切有仙族战阵。”

　　再说话的过程中，地面上出现四把宝座，白千愁进入第一把中，洛离进入第二把，其他二人相续进入坐好。

　　白千愁说道：“启动仙族战俑法阵体系，激活仙族战斗修士仙人级傀儡战俑三十六只，激活仙族战斗修士长生级昆战俑九十九只。

　　装备剑术法决：仙族战俑法阵法阵系统，红莲灭世诀，沧海分浪剑术，斩龙屠神诀、分海破浪诀、屠龙术、血魇青光神雷、巨浪滔天之法、紫耀神眼、三十三天符箓术，先天一气遁，混元终气斩、颠倒迷仙五云掌、降魔金刚解、六丁开山法、移山换岳之法、颠倒五行大混沌法、倒转乾坤大法、换影移行之法、先天奇门禁法、九天都篆颠倒乾坤大法……

　　装备神器神剑：天龙伏魔剑，冰魄寒光剑、鸳鸯霹雳剑、天魔诛仙剑、百灵斩仙剑、虹霓剑、青霓剑、金犀剑、九子母阴魂剑、烈火雷音剑、佛门心剑、聚奎剑、神婴剑、三元剑、金光烈火剑、乌灵剑、太乙分光剑、玄阴六阳迷神灵剑、雷泽神剑、冰魄神光剑……

　　装备神器法宝：九天元阳尺、血焰针、太乙五烟罗、迦叶金光镜、大五行绝灭光针、大雷音烈火神幡、九子母元阳针、伏魔雷音线、坎离梭、五行雷火梭、天芒刺、透雾缝分光镜、五鬼阴风钉、紫云障、火龙钗、两仪分光锉、十地小人圈、太乙如意圈、纳芥环、九宫仙环、龙雀环、赤癸球、鱼龙幻光球、阿鼻元珠、伽难珠、雪魂珠、天遁镜、密陀针、雷音锥、六阳神火鉴、诸天宝鉴、销魂鉴、佛火心灯、阴灵幡、混元幡、天魔聚毒幡、都天神雷烈火旗门、颠倒八门镇仙旗、玄阴神幕、碧血灭魂梭、无形诸天魔网、乌云神鲛丝网、大阴地网、柔骨丝、金光神线、百宝如意转金锁、彩霞红云瘴、五行挪移迷魔障、五行挪移迷魔障、摄魂瓶、五云石、双龙剪……”

　　随着白千愁的念诵，首先在四人身边开始升起一个个的战俑，这些战俑无盔，身旁战甲，一个个好似泥捏的一样，一脸土气。他们形成奇异阵势，将洛离等四人包围在其中。

　　然后一道道的光芒飞入他们的体内，这是各种剑法仙术，全部加载，然后一道道光芒在各个殿堂中飞出，全是神器神剑，神器法宝，纷纷一一的加载到这些仙人之上。

　　顿时这洛离、极乐仙人，玉妙仙人全部傻眼，外面珍惜无比的神器神剑，在这里就像大白菜一样，有的是，无穷尽。

　　白千愁回头说道：“只要你们不断的完成功勋值的积累，这都可以兑换。”

　　极乐仙人，玉妙仙人不住的点头，眼中充满的欲望，但是洛离却觉着这句话听着有点悬。

　　所有的法术加载完毕，所有的飞剑法宝加载结束，顿时这仙人级傀儡战俑三十六只，长生战俑九十九只，一起启动，他们豁然站起，然后无数光芒在他们身上升起，这是进行战阵连接，最后光芒全部消失，白千愁一直，说道：“一万三千里外，地火岛，孽龙一族，灭绝。”

　　顿时所有的仙人傀儡发出回音：“准法旨。”

　　然后瞬间集体挪移，千里之外，然后在挪移，又是千里之外。



　　第五百二十八章 大战妖龙

　　洛离就是一愣，这不是自己的缩地成寸吗？然后恍然大悟，仙人级傀儡战俑三十六只，长生战俑九十九只，其实名不副实，全都是假的，忽悠人的！

　　而且也不必这么夸张，加载这么多的法术和法宝飞剑，如此的话根本不用三名返虚仙人。

　　看来这一切都是那洞府法灵在硬撑场面，其实这仙族洞府还达不到这种程度，他完全的是在迷惑极乐仙人，玉妙仙人二位仙人，借以控制他们，避免被妙化宗和出窍宗侵蚀。

　　就拿这法术来说吧，这绝对是自己的法术，被洞府法灵借用，和自己控制珈蓝使用法术一个道理。

　　另外这次攻打孽龙，非得灭绝，怕是那三个真龙级别的孽龙被这洞府法灵惦记上了，按照自己经验，这三个孽龙被打死，他们的魂魄收集起来，以后这仙族洞府怕就能拥有仙人级别的仙族战俑了。

　　不过这样更好，仙族洞府越强大，对于自己越有利，自己得到不到的，最好也不要让别人得到。

　　为了自己本命法宝的炼制之法，为了衮州恢复，人族的大兴，对不住了乐仙人，玉妙仙人二位前辈，只有牺牲你们了。

　　不过这也许不是牺牲，就像白千愁一样，他乐在其中，为了得到力量，他甘愿付出一切，说不上将来他的理想就会实现，那时就说不上是自己傻，还是人家傻。

　　总之每个人都有自己的选择，都要为自己的选择负责，路是自己走的，不要后悔。

　　在洛离的瞎想中，茫茫的苍穹海就在眼前。

　　以洛离四人为基点，一百三十五战俑组成奇异战阵，如同一团乌云，铺天盖地。进入苍穹海中，在大海之上翱翔飞行，带动海浪滚滚。

　　飞行速度如电，无所阻挡，翱翔飞跃长空，不时进行时空跳跃，每一次都穿梭到千里之外，不到一会的功夫，一座大岛出现在洛离的眼前。

　　那岛足足有三百里大小，地势险要，海岛周围雾气腾腾，那雾气仔细一闻有一种说不出的硫磺味道，在仔细一看只见海岛中心是一片山峰，每个山峰都是一个火山口，而且都是活火山，有的还在喷发火焰，有的还在流淌岩浆。

　　白千愁说道：“这就是仙族恢复衮州工程的最重要的动力部分，以此地火山喷发引发大地地壳运动，开始造陆变迁，此地的火山群乃是大海兴陆的关键一点。

　　后来仙族崩溃一切不得不处于停滞状态，因为这里的巨大火山能量汇集，引来孽龙一族，在此休养生息，吸收大地火山的积累能量，使的衮州恢复工程被彻底打乱，所以我们要清除掉这里的孽龙一族。”

　　洛离说道：“用我们出手做什么？”

　　白千愁说道：“不用你们出手，只要你们在战阵之中即可，这战阵就可以吸收你们的战斗经验，天道法则，还有那无尽的力量。

　　同时你们三人也可以通过这次战斗，好好的总结分析一下，看看你们拥有的天道法则，拥有的自我力量，是不是真的达到了顶点，还可以不可以再进一步。”

　　这话说完，极乐仙人和玉妙仙人脸色露出不屑的神色。

　　白千愁并未在意，一声令下，那战阵开始布置，近百战俑开始默默念咒，激活身上一个个法宝，顿时迷雾、魔障、乌云、法阵飞升而起，化为一股股奇异能量，向着海岛罩去，顿时将这三百里范围的海岛团团围住。

　　这海岛之上所有生灵再也无法离开这海岛一步，被牢牢锁住。

　　法阵又开始施法，祭出摄魂瓶，夺魂葫，青玉障等等摄魂类法宝，首先第一步吸摄的是海岛上万年也不曾消失的烟雾，顿时那海岛之上无尽的烟雾开始消散，海岛渐渐的露出本来的面目。

　　第二步开始吸摄生魂，海岛之上除了孽龙之外的生灵，立刻感觉到无尽的吸力传来，顿时一个个倒地死亡，生魂被一一吸取，此地被彻底困死，一个活物也逃不出去。

　　这吸引力越来越强大，除了生灵之外，那岛上的树木、小草、灌木都开始一一的枯萎，元气消散，全部被吸收殆尽而亡。到了后来那山石甚至都出现软化现象，慢慢的化作沙土。

　　看到这一幕，极乐仙人就是一惊，这完全是他的极乐销魂的运转，而且运转的比他还要流畅，还要大气，还要凶横，渐渐的他不由的脸色沉重，若有所悟。

　　孽龙一族感应到危险，升起道道豪光，将他们的巢穴护住，抵御着御使法宝的天道之力的可怕摄取之力。

　　白千愁神念一起，在战阵之前，出现一团同样的豪光，和那孽龙的耗光相差无几，只是小了千倍，在那豪光之中，渐渐的海岛的地形，孽龙的模糊形态，一一出现，它们的所在位置一览无遗，这豪光的保护毫无意义，全部被战阵发现锁定。

　　这次轮到玉妙仙人色变，这是他的妙化人间的最高奥秘，这不是简单的看破看穿对方的防御，而是模拟天地，再造幻境，将对方的一切巧妙的幻化出来。即使对方的防御再强大，在强大的仙术，也没有办法抵御这种天道之力的侵袭，那耗光防御完全的没有了意义。

　　在这战阵中，开始凝结一种奇异的力量，这力量具有一种可怕的穿透之力，正是天魔无上之力的运用，然后这力量化作一道道闪电，赫然是洛离的入青冥太白狂歌剑意。

　　瞬间一道道雷电击出，顿时那岛中发出一声声嚎叫，那雷电全部穿破耗光保护，顿时在豪光中一处处血爆升起，转眼间在面前妙化出来的孽龙巢穴中，出了那三头真龙级别的孽龙挡住了这雷电轰击，其他的孽龙顿时个个爆头，轰然倒下，身上再无一点生命迹象。

　　这法术一用，那玉妙仙人、极乐仙人全部色变，因为在方才的一瞬间，这攻击避无可避，如果轰击他们，他们也无法抵挡。

　　那三头孽龙顿时愤怒的发出吼叫，他们冲天而起，他们的后代全部在此一击中爆头死亡，怒火充满了他们的心头。

　　三大孽龙暴怒飞空而起，一瞬间冲入这漫天的法宝形成的迷雾中，顿时一一分隔开来，而且好像还个个处于幻境中，一点也没有发现自己已经中了埋伏。

　　白千愁控制的法阵将他们一个个的迷惑，这三头孽龙在那天空各自被幻阵所惑，发动着自己的攻击。

　　这战阵中，猛的分出五只战俑，化作流光冲入那孽龙巢穴，不到片刻就飞了回来，他们各自抱着足足百余枚龙卵，这是孽龙的龙卵。

　　这些龙卵都有人头大小，并不能放入储物空间中，被这些战俑所摄，飘浮在他们的身前身后。

　　所有的龙卵立刻被以一个保存起来，但是有三颗没有保存，而是拿到白千愁身前。



　　第五百二十九章 换取宝物

　　白千愁将其中一个打碎，顿时露出里面的一个未成熟的孽龙雏形，已经孵化了一半左右，然后白千愁开始施法，以此孽龙雏形为载体，在其中施展不知名的法术，只见那孽龙雏形慢慢的变化，化作一团绿色的血肉，最后变成一只碧绿色的长箭。

　　白千愁说道：“以孽龙血脉为体，以荼毒为源，以万魂为胆，此乃屠龙箭，乃是当年仙族神皇陛下所留，专门击杀这龙族强者。”

　　说完之后，白千愁继续炼箭，将三只屠龙箭炼制接触，然后一晃拿出一件法宝，一张粗如儿臂的巨型金弩，光芒如电，周围盘旋的奇光有如龙身。

　　静海化尘开天弓，神器法宝。

　　以混元紫金铜所铸，与屠龙箭配在一起使用，威力无穷，天下万物莫能挡之，其巨大的力量可以将天射穿，所以称之静海化尘开天弓。

　　此弓一出，白千愁对着他就是三拜，说道：“朗朗乾坤，孽龙挡道，请宝贝发威，斩妖除魔。”

　　顿时那弓发出强光，瞬间珈蓝就是一哼，她的力之道立刻被这强弓吸收，那屠龙箭瞬间消失一只，然后一声清响，天空中一只孽龙，甚至哀号一声都没有发出，就从空中掉落。

　　然后第二只屠龙箭消失，这次是玉妙仙人闷哼一声，他的仙人法则也被吸收，第二只屠龙箭射出，顿时再次击杀孽龙一只。

　　然后第三只，三只孽龙全部被击杀，不要说反击，甚至临死前的哀号都没有发出，就这样不明不白的被击杀。

　　就这样这海岛之上，所有孽龙全部被击杀，事情就这么轻松的结束。

　　看着很轻松，但是从头到脚，一切都在洞府法灵的计算之下，这需要强大的设计计算能力，一切都尽在自己的算计之下。

　　这就是洞府法灵的办事方针，以最强大的力量，瞬间攻击强敌，让强敌不能发挥出自己的强大力量，憋憋屈屈的就死去。

　　洛离他们三位仙人存在的价值，就是提供自己的力量，也未用他们三人上阵，只是在一边的看着。

　　其实这看着也是一种警告，在像玉妙仙人和极乐仙人显示自己的力量，将来衮州恢复，双方共存衮州大陆，现在这洞府法灵就已经开始进行算计，显示自己的强大力量，杀三只真龙级别的孽龙就是如此简单，那破灭妙化宗、出窍宗，也不过如此。

　　果然玉妙仙人和极乐仙人全部处于一种思考中，他们已经意识到这一点了。

　　这战阵立刻分离出一半战俑，到这海岛之上开始忙忙碌碌的工作起来，而白千愁带着众人返回仙族洞府。

　　这次就简单多了，瞬间使用缩地成寸咫尺天涯，一下子回到那西岭遗迹之上，然后回归仙族遗迹中。

　　进入遗迹，那些剑光法宝纷纷的回归各自的殿堂，战俑消失，顿时洛离三人站在那宫殿里。

　　玉妙仙人和极乐仙人单独的和洞府之灵讨论什么，不一会二者全部面带笑容，和洛离告别，然后他们二人离开，返回各自的门派，开始准备着衮州大陆重建之后的各种事情。

　　这修复大陆也不是眨眼可成的事情，需要十多天的准备，洛离和珈蓝分开，决定在此将自己应该得到的三千功勋值兑换一空，然后回到水云宗等待观看着大海升陆，大地恢复的盛况。

　　洛离看着那洞府法灵，说道：“好了，任务完成，快点把功勋给我划过来，另外把宝物都拿出来吧，让我好好的挑两件。”

　　洞府法灵回答道：“对不起，衮州大陆还没有完全回复，目前功勋奖励不可以颁发。”

　　洛离说道：“好的，我明白，不过我想先在这里用资源兑换一些功勋，你看可以吗？”

　　洞府法灵回答道：“资源兑换功勋，永远为你效劳。”

　　洛离开始拿出自己拥有的各种特产，兑换功勋，一样样的进行交换。

　　首先拿出在自己搞到的木参，那次在青丘世界采取的木参，有一部分没有上缴门派，足足六千斤，在那里就是大萝卜一样的特产，第一个交换的就是它。

　　“紫罗木参，域外特产，仙族昌盛时偶有出现，极品人参，参类固本仙药，无毒，可直接服用，多为炼药原料，灵子出芽需要三百年的时间，发芽长大需要三百年的时间，化为参形需要四百年的时间，参形化灵一共需要二千年的时间。

　　此灵药蕴含大量的紫罗天元，奇异木属真元，难以寻觅，此乃特有异属真元，千年以上的紫罗木参，木属紫罗天元会化为紫罗金元，那时就会由木化金，金色冲天，极其珍贵。

　　此灵芝为长生丹、碧海归元丹、淄河度劫丹、天露辅婴丹的必备主料，可以入药的丹药已知二十七种，都为仙人境界珍惜丹药，分别为：九花天倾丸、风清云海丹……

　　产地：不明。

　　此人参三百年至七百年者，五十斤价值一个功勋点，七百年至一千年大成者价值三十斤兑换一个功勋值。千年以上需要具体面议，此价格为仙族帝国官方通用价格。”

　　洛离拿出百斤，可惜都是年头不足千年，顿时洛离加了二个功勋值。

　　这功勋值太值钱了，这时洛离才知道功勋值代表着什么价值。

　　洛离点点头，不断的拿出各种物品，交给洞府法灵，在这兑换的过程中，那物品的用途洞府法灵都会详细的显示，洛离借以观看，仔细记录分析，学习鉴定这些物品到底有什么用处。

　　其实在大神念术的作用下，这些物品洛离都可以鉴定出它们的构成和大体的用处，这种鉴定不过才是略知一二，这些资源特产只是大体知道用途，它们的深加工特殊的用途，还有具体用途，洛离却不能鉴定出来了。

　　通过兑换洞府法灵，这些特产如果具有什么特殊的用途，什么特别的价值，都会显现出现，这样洛离就可以完美的了解，使那资源特产宝物不至于蒙尘。

　　另外洛离通过这交易，发掘这些特产的特殊价值，同时那大神念术也会随着进行改变，好像可以举一反三似的，增加鉴定能力。

　　功勋值太贵了，洛离实在舍不得自己的资源，看来功勋值不可这么的获得，实在得不偿失。

　　这价格其实公平无比，一把神器神剑不过才价值一千五百功勋值，何况这些特产物品了，这时洛离才知道，自己以前功勋值得到的便宜。

　　这洞府法灵虽然有了自己的思想，但是他还不会在这交换兑换物品上做手脚，欺骗仙族爵爷。

　　最后交换结束，洛离开始了自己的重头戏，真正的目的，拿出自己用石头换的那把神器神剑太昊金乌剑，说道：“来，麻烦一下，帮我换一把其他的神器神剑。”

　　这太昊金乌剑来自那东星子，属于见不得光的飞剑，哪怕你再怎么解释，也说不清楚，倒不如换一把其他的神器神剑，用的爽快。

　　另外这太昊金乌剑也不和洛离的脾胃，此剑乃是金火之剑，洛离对它说什么也没有感觉，所以才在此交换。



　　第五百三十章 九大剑丸

　　顿时洞府法灵说道：“好的，请稍等。”

　　立刻无数的神器神剑的幻象出现在洛离的面前，足足数百把之多，那大战时使用的天龙伏魔剑，冰魄寒光剑、鸳鸯霹雳剑、九子母阴魂剑、烈火雷音剑太乙分光剑、玄阴六阳迷神灵剑、雷泽神剑。

　　……

　　全部在其中显示出来，洛离目光一动，看到那把飞剑，那飞剑就显示出自己的属性，剑长，剑性，剑心，剑灵，一一在目，在下边则是一些数字。

　　那数字分为两种，一种是红色，一种是金色，红色是的洛离需要在太昊金乌剑的基础上支付的功勋值数字，这样才能兑换此剑，金色的则是洛离兑换此剑以后，可以倒找的功勋值。

　　洛离看着这些诸多神器神剑，顿时眼花缭乱，彻底的痴迷，这把剑雷泽神剑，可以化剑为龙，还能掌控天地九大神雷中的紫宵神雷，好像很强大！

　　这把北斗辰海剑，可以驾驭北斗七星之光，也好像不错啊！

　　这把夺魂七杀剑，蕴含无尽杀生之气，杀气盎然，也是很凶猛！

　　洛离顿时看花了眼，这剑太多了，太好了，每一把都让他难以选择，让他恨不得马上拥有，最后他咬咬牙，说道：“洞府法灵，请你我给一个建议。”

　　洞府法灵回答道：“神器剑灵大成，傲视天下，剑心不归，难以驾驭。

　　其实你已经拥有了神剑生死自在，末日之刃！

　　在选择神剑的时候，最好以他为基础进行选择，否则你选择其他神剑，即使可以配合你拥有的神剑，到时候你能不能控制它们是一个问题。

　　能不能同时驱使生死自在，和这把神剑又是一个问题，二剑相争，最后只能御使一把，战斗力不能发挥到最高，其实就是失败。

　　所以我建议你选择其他类的神剑，这样配合你所拥有的神剑，形成系统化的神剑体系，这样绝对强大。”

　　洛离点点头，确实如此，他继续看起其他的神剑！

　　重新开始观看这些神剑，神剑空幻无痕，神剑有间无间，神剑白首空归，神剑方寸天心神剑海阔天空，神剑天低吴楚，眼空无物，神剑遮天蔽日……

　　这些神剑无数，看的洛离眼花缭乱，每一把都有自己的特性，那神器神剑空幻无痕属于空间幻化类的飞剑，以虚空幻化为剑意。神器神剑方寸天心，以微空操纵，方寸之间见天地之心为剑意。神器神剑有间无间，则是以空间转化，瞬间挪移为剑心。

　　这些神剑看的洛离是彻底有些眩晕，都太好了，太强了，可是太多了，让得他无法具体的选择了。

　　洛离仔细的看着，看着，突然他就是一愣！

　　因为他看到了一个奇异的宝物，那是一道光华，毫不吸引人光明组成，但是却好像不存在一样，洛离仔细一看，不是不存在，而是存在的太久远了，让人有种熟悉无比的感觉，熟悉到无视的程度，所以就像不存在一样。

　　洛离再仔细观看，这光华是由无数光华组成，那光华永恒不动一样，不闪不亮，永恒久远，仔细一看那光华一则为日，一则为月，它们好像是有日月的光芒所化，日月世人天天所见，所以就像毫无感觉一样。

　　洛离看着它就有一种说不出的喜欢，这喜欢是发自内心的，洛离看着它，轻声地说道：“就是你了。”

　　洛离仔细看着这个宝物，传来神识显示：“日月乾坤剑丸，以此剑丸，炼入神剑，可是使神剑境界提升！

　　前提，必须以一把神器为模板，必须拥有无上剑意，一个剑丸，配一个剑意融入一把神剑之中！

　　炼化之后，那神剑将会完全的适合炼剑者，将练剑者的剑意发挥到极限，而且还会在神剑中形成特有的剑灵，到时候剑意，剑法，剑灵，三者合一，天下无敌！”

　　洛离看到这个顿时傻了，这岂不是可以将一把神剑，炼化成无数把，而且会是超强的神剑！

　　自己现在已经拥有了生死一线火神剑、入青冥太白狂歌、脱身白刃里，杀人红尘中、玄黄厚渊昆仑剑、太真幻雾我神剑，五大剑意，就是他了！

　　洛离一看价格，倒吸了一口冷气，日月乾坤剑丸，需要一千二百功勋，兑换一个！

　　一千二百功勋啊，可是相当于一把神器的价格，自己现在可没有那么多的功勋，只有交换了！

　　洛离长出一口气，他坐下，将自己拥有的神器，全部的拿出来，开始仔细的观察！

　　不死冥王袍、断金圭、勾陈斧、末日之刃、生死自在、杀生白虎扇，还有用石头换来的太昊金乌剑、天龙圣冥剑，到底换什么呢？

　　不死冥王袍是不能换的，有此法袍，可以让自己不死一次，必须留下！

　　断金圭可以破天下金气之兵，断金无敌，这个也要留下！勾陈斧乃是一击发出，无法躲避，无往不利，必送强敌归西，这个也要留下！

　　生死自在自己已经炼化，心念相随，必须留下！

　　唯独那末日之刃、杀生白虎扇、太昊金乌剑、天龙圣冥剑可以交换，特别是那太昊金乌剑、天龙圣冥剑，必须交换，这是自己抢来的，不能留下！

　　可是这只能换取几个剑丸啊，而自己掌握了五大剑意，那生死自在，自己也想重新炼化，至少需要五个！

　　而且剩下的四大剑意，大自在青龙乙木剑、谁分弱水洗尘红、摩柯大无量光明剑、九天飞渡归真银河剑！自己也不是不能掌握，真是难以取舍！

　　洛离说道：“我用这四件神器，可以换九个剑丸吗？”

　　洞府法灵说道：“这四个神器神剑，可以兑换六千八百点功勋，九个剑丸需要支付一万零八百点功勋，你为帝国男爵，享受九折待遇，还需要你补贴一千八百点功勋值。”

　　洛离说道：“一千八百点功勋值？可以不可以赊欠一下。”

　　洞府法灵说道：“可以赊欠，不过需要支付利息，可以借贷你二千点功勋值，不过九出十三归，月息十分。”

　　洛离说道：“我靠，驴打滚的高利贷，这可够黑的了。你可不要拖延衮州恢复计划，到时候三千功勋值没到手，你一口气给我扣成负的功勋值，那我可不干。”

　　洞府法灵说道：“不会的，一个月内就可以衮州恢复，到时候扣除本息二千六百点功勋值，你还可以剩下四百点功勋，请你放心！请问是否借贷。”

　　洛离说道：“我可以一个月后，等钱到手了，购买这日月乾坤剑丸吗？”

　　洞府法灵说道：“对不起，物品的出现，都是随机性的，现在您不购买，以后您将再也看不到这个宝物了！”

　　什么随机行，这就是勒索，如果洛离不接待，洞府法灵就再也不将这个宝贝拿出来了！

　　洛离想了想，这九个日月乾坤剑丸，就相当于九把神剑，反正这功勋，来的都很容易，并没有什么太大的感觉，一狠心，绝对借贷。

　　洛离说道：“贷，拼了，舍得。”

　　顿时九道光芒在殿外飞来，日月乾坤剑丸飞入殿堂，一声峥鸣，落到了洛离手中！



　　第五百三十一章 炼剑天地变

　　顿时一道光芒在殿外飞来，一声峥鸣，刹那光华飞闪而出，瞬间落到了洛离的手上。

　　这光芒大约三寸，金白二色组成，金色为日，银色为月，圆球之体，仔细观看，好似日月一升一落，永恒存在，就像那时间长河，永远流传。

　　在剑丸之上，金银二色流动不止，其光淡淡若虚，其身单薄如纸，其剑光影环绕，若隐若现，好似浑然一体，别具一番风采。

　　一共九个，洛离越看越是喜欢，这里洛离用末日之刃、杀生白虎扇、太昊金乌剑、天龙圣冥剑，换取的九个剑丸！

　　洛离高兴不已，猛的体内一震，一声清鸣，一道光华飞出，正是那生死自在！

　　洛离拿出一个剑丸，放在生死自在之上，然后缓缓的运转属于自己的生死一线火神剑的剑意！

　　随着洛离的剑意运转，那神剑发出光芒，立刻开始改变，一声清鸣，生死自在就是一变，化作一把神剑！

　　这剑长二尺七寸，古朴长剑，琉璃色，宽指半，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，里面隐约有无数银光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　洛离伸手触摸此剑，在剑身之上，有古篆雕刻名字：生死自在！

　　这剑瞬间一化，变成一只火凤凰，飞腾而起，围绕洛离飞舞！

　　这就是剑灵，属于洛离自己的剑灵，洛离御使此剑，两者心神合一！

　　一瞬间，剑法、剑诀、剑意、剑灵，融合一体，这一剑发出，相当于洛离以前使用此剑的五倍威力！

　　洛离看着此剑，无比的欢喜，一切都值得了！

　　那火凤凰一闪，瞬间融入到了洛离的右眼，与洛离彻底的融合一体，剑就是人，就是剑，心念一动，此剑立刻随着洛离的意念而行！

　　有此一剑，洛离可以纵横天下，但是这还没有完！

　　洛离一伸手这剑回归自己手中，他又拿出一颗剑丸，放在此剑之上，默默施法，顿时剑丸溶解，与此剑融合，洛离施展剑意，剑意剑丸神剑，三者发生反应，瞬间一变，化生另外一剑！

　　这剑只有一尺七寸，那琉璃色的外体消失，化作了青铜色，剑体古朴无比，甚至还能看到点点锈迹，看过去普通到极限，一点也没有任何异常之处！

　　但是洛离就是知道它的不平常，有道是大道至真，大巧若拙！这才真正的强大！

　　这一次洛离融入的是入青冥太白狂歌剑意，瞬间这剑一变，化生剑灵，是一朵白色莲华，九品莲台，围绕着洛离飞舞。

　　这就是剑灵，属于洛离自己的剑灵，洛离御使此剑，两者心神合一！

　　一瞬间，剑法、剑诀、剑意、剑灵，融合一体，这一剑发出，相当于洛离以前使用此剑的五倍威力！

　　瞬间那剑灵一变，由白莲化作了火凤凰，然后又由火凤凰化作了白莲！

　　两者之间，它们可以轻易的转化，使的洛离不会调换在剑法之时，出现任何问题！

　　洛离微笑，开始下一个！

　　脱身白刃里，杀人红尘中！这把剑长约一尺三寸，剑身宽约两指，隐隐间呈半透明状，无尽的金色波动在剑身中不停的荡漾而出，好像天空烈阳。

　　这一次得到的剑灵为一只白炙猛虎，这虎凶猛无比，平时一动不动，猛的扑起，如若闪电！

　　洛离继续，下一个是玄黄厚渊昆仑剑意，这剑一变，剑身好像化作一团雷光，如天雷行空，在那雷光之外，闪耀跳动着无数泪光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　这次得到的剑灵是一只玄武龟，厚重无比，一动不动，防御第一！

　　最后，洛离炼化太真幻雾我神剑，那剑化作一团寒冰，像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，美丽而又干净，那冰雪剑体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　得到的剑灵是一个类似海蜇一样的生灵，这是蜃！最善于制造浓雾！

　　这把生死自在，洛离一口气祭炼五次，五次之后，这剑还是和以前不同，剑体形态开始变来变起，日月星辰，天雷地火，足足变化九十九变！

　　最后一变，这一剑化作一把暗淡无光的普通长剑，那光芒好像虚幻一样，有一种可怕的感觉，宇宙万物，进入其中，一切归虚！

　　当它出现之时，万物寂灭，当它挥舞之刻，众生皆杀！

　　杀，杀，杀！灭绝万物！

　　洛离高兴不已，这就是自己的绝世神剑，那剑也随着欢喜，猛然一闪，全部收入洛离的身体中。

　　神剑炼制完毕，在此已经没有了意义，洛离决定离开，告别洞府法灵，带着珈蓝和白千愁回归水云宗。

　　这时已经三月初二了，水云宗大劫过后，宾客有的悄然离开，其他衮州三大联盟被重创，将会引发衮州巨变，有的人心中有了算计，回去准备。不过他们想不到更大的变化在后面呢。

　　洛离回归水云宗，珈蓝摇身一变幻化另一副模样，谁也看不出此乃天魔珈蓝，洛离带着她在水云宗休息。

　　公子白等人都没有离开，洛离介绍珈蓝是浩劫时认识的朋友，在珈蓝的法力影响下，谁也没有在意，都没有当回事。

　　洛离在此等待衮州巨变，要亲眼验证一个历史事件。

　　三月初三，亥时起，大地开始震颤，足足连续震颤六个时辰，整个衮州上下所有生灵全部惊颤不已。大海中无数鱼类生灵向外逃窜，其中海中渔民看到大海海面都被鱼群覆盖。

　　地震连续震颤三天，每天连续不断，从不停止。

　　三月初七，衮州北面苍穹海，猛烈火山爆发，足足是十万里海域，爆发九十九座活火山，大海沸腾，形成十三次海啸，最高形成十丈巨浪，北海岸三百里之地全部被淹。

　　海啸之后，地震消失。

　　火山沸腾，煮海狂啸，那水雾冲天，整个衮州全部被覆盖，不见天日，其他地域都受影响。整个绥远地域，全部震惊，不知道这里发生了什么！

　　三月十一，大地陆生，海水退散，十里苍穹海中，开始浮现岛屿。

　　这岛屿浮现足足浮现了十天，每天都生出数百小岛。

　　三月二十一日，这一天天降彩虹，横贯天宇，日月同现，大地震颤，地面颤抖，整个衮州全部轰鸣，海边之人，只见那大地在海中一点点的升起，一点点的拔出水面。

　　“轰，轰，轰”轰鸣声不断，地面一点点的变成海岛，变成高山，变成石崖。

　　前些时日升起的海岛开始变化模样，化作高山，低洼之地化为湖泊，河道连连，沟通天地，这地形完全是按照当年衮州的模样制造而出的。衮州大地又一次回归世界。

　　这大地足足有十万里之大，是原本衮州的十倍还多。

　　三月二十二日，天空开始下起暴雨，这暴雨疯狂无比，足足下了十天十夜，在此暴雨的侵袭之下，原本大地之上大海留下的各种盐碱全部被暴雨冲回大海，十万天地，顿时成为一方沃土。

　　在此暴雨的十天中，大地之上生出无数树木小草，一切植物开始了茂盛的繁衍生长，开始了慢慢的长出大地。

　　有的地方变成了森林，有的地方变成了草原，有的地方变成灌木丛，一派生机勃勃的模样。这完全可以用神迹来形容。



　　第五百三十二章 新世界，大开发

　　四月初一，一个月后，一切正常，有些大胆的人们开始踏上这新的大地，他们随意的抹了一把泥土，发现这泥土都黑的流油，种植庄稼是最好的土地。

　　有了土地，就可以种植庄稼，就可以活人，就可以繁衍生息。

　　一瞬间这个消息传遍绥远十八州，传遍昆仑主世界，无数的修士到此，无论百姓到此，探查一切。

　　不必说，不必言，无数凡人，背上行囊向着这新生大陆中前进，他们要占据土地，开辟自己新的家园。

　　原本衮州的各个国家，各个家族，顿时无数弟子蜂拥而出，他们要到这新的土地上建立自己的家园，自己的国度。其他各州的百姓，也随着而来，不用动员，百姓们自我的开始了大开发的步伐。

　　洛离御空飞行，地面上行人无数，马匹车辆商队，无数的凡人开始了自己的征程。

　　凡人激动，修炼者却没有多少，这大陆新成型开发，大地之上没有任何的修仙资源，地脉还未形成，那里有什么灵气汇集，将来或许能有，或许能形成洞天福地，但是至少要二三万年以后。

　　虽然修士可以活的岁月漫长，只有成为仙人，号称返虚之后，才能享受这样到胜利的果实，谁也等不到这二千年的岁月，所以修炼者对此大陆开始的热情一过，也就无视之了。

　　最关键的是妙化宗和出窍宗这两个万年仇敌，竟然结成盟友，他们原本的洞府现在都变成了这新大陆上的山脉，他们发出一个声音，这大陆是他们的，不许别的上门染指。

　　他们发动所有自己的盟友，许下无数诺言，发动一切力量保护自己的权益，最后各大门派默认了这新衮州是那妙化宗和出窍宗的领地。

　　他们发下天地令，对这次大开发立下规矩，所有凡人只要在土地上标注自己的标注，那土地就属于凡人的，不可侵犯。当然了也有具体的数目限制。

　　在修炼者的控制帮助下，顿时所有抢夺土地的凡人开始秩序化，那新衮州渐渐的被瓜分一空。

　　水云宗也开始了自己的势力扩大，早就在大地变化之前，水云宗乃至西岭五派都开始准备，他们控制的国家，全部得到通知，所有人全部进入这大开发的抢夺中。

　　开发开始，汤国，池国，沐国，这些西岭五派控制的国家，派出一对对的开发人员，甚至这些国家除了老人小孩，全部参加到这开发中，按照白千愁知道的那里土地肥沃，那里地产丰富，开始了战略性的开发。

　　他们是最大的赢家，占据了万里山川，洛离默默的注视着这一切，这都是他造成的，从此之后，衮州将成为最富裕的大陆，人们将生活美好，时代在此大地上繁衍。

　　也许有一天，人口增加的太多了，也许会出现以前的那些弊端，但是在这繁荣的开发面前，在这人族兴旺的面前，那不过是不值一提的弊端。

　　看着脚下的百姓，看着他们占据土地的笑容，看着他们在开荒种地，看着他们沟堑农田，看着他们幻想自己将来如何如何，洛离心中有着一种说不出的自豪感。

　　自己对得起天地，值了，一切的付出全部值了。

　　李老大，沐国吴起城小兰镇的农民，不同于那些做地主佃户的乡亲，他拥有自己的土地，足足二十亩地，靠着这些田地，李老大可以养活起一大家子人，过着让周围乡亲们羡慕的生活。

　　这田地是李老大的奶奶留下来的，当年她是城中一家豪门的丫环，后来大着肚子回来，嫁给了李老大的爷爷，其中的嫁妆就是一百亩田地。

　　爷传子，子传孙，一代代的分家，到了李老大的手中只剩下十二亩田地了。多出的八亩都是这些年，李老大辛辛苦苦在牙缝里攒出来的积蓄，一亩亩购买的。

　　靠着这二十亩田地，李老大年年辛勤耕作，日子虽然算不上富贵，但是总比那些自己的表兄弟们要好的多，自己的叔叔大爷们太能生了，自己的表兄弟们分家后，得到的田地太少了，根本无法养活一家人，最后都失去自己的土地。

　　做长工，被人奴役，做乞丐，饿死道边，做山贼，斩首闹市，比起他们，自己要强的多。

　　不过最近几年，李老大天天内心痛苦不堪，因为在五年前他的婆娘为他生了第五个儿子。

　　李老大有五个儿子三个女儿，其中大女儿，二女儿都已经嫁人，小女儿和小儿子是双胞胎，今年才五岁。

　　这四五年，是李老三最痛苦的几年，有了小儿子之后，他就一直内心痛苦，因为他太喜欢自己的小儿子了，而自己地只有二十亩，却有五个儿子，如果一人四亩的话，那就布了自己那些叔叔大爷们的后尘。靠着那些薄田，自己的儿子们绝对养活不了一家人。

　　看着儿子们一天天的长大，李老大心中一边高兴，一边苦闷，因为大儿子大了，懂事了，马上要到娶亲的年龄，开始有媒婆上门介绍了，其实看上的就是自己的田地。

　　因此大儿子也明白了那田地对于自己的意义，没有田地自己就没有一切，每天晚上他看自己弟弟的眼神是那么的可怕，所以在二年前，他送二儿子到城里做了聚宝德的伙计，最近他一直想送老三参加商队，虽然商队的工作很危险，但是总比骨肉相残要好的多。

　　可是他如何也无法舍弃小儿子，也不忍心伤害大儿子，生活就是这样让人无奈痛苦。

　　突然这一天天地大震，然后天天震，日日闹，足足闹了一个月，所有的乡亲们都惧怕无比，难道这天地要崩溃了吗？

　　在城里聚宝德打工的二儿子回来了，他所在的聚宝德乃是吴起城最好的酒楼，消息也是最快，带回来北面大海生陆地，那土地都黑的流油的好消息。听到这个消息，李老大做出了一个一生最重要的决定，拼一次，到那新生的大地寻找属于自己的田地。

　　于是一家人准备出发，把所有的粮食全部做成馍和煎饼，足足干了一天一夜，大女婿听到消息带着自己的一家人也来参加，二女婿和所有的乡亲们讥笑他们，说他们这是去送死。

　　李老大管不了那么多了，留下婆娘和五儿子三女儿，看守家园，带着大儿子，二儿子，三儿子，四儿子，大女儿，大女婿，每个人挑着扁担，左边放着行李，右边装满了馍和煎饼还有盐，一家人马上出发。

　　七人走上了这开发的路程，如同雨滴一样汇入大海之中，加入到那前往新世界开发的人流中。

　　走过一座座高山，走过一座座丘陵，六人终于来到一片平原之上，这里是最好的开荒地带，这土地黑的流油，种下庄稼绝对的年年好收成，他们决定在此开辟自己的家园。

　　但是第二天一个比他们更大的开荒团到此，他们是那个大家族中派出来的队伍，个个跨刀背剑，他们到此就开始霸占土地，不走就动手。李老大看到他们，一声长叹，带着家人放弃这里，继续向前走。

　　继续的前进，鞋破了，光脚，馍没了，吃野菜，坚持，坚持，终于他们又来到一处沃土，李老大看了一眼这里的土地，说道：“这就是我们李家的田地了，谁也抢不走。谁抢我们就和谁拼命。”

　　于是他们开始立起界碑，平整土地，修建茅屋，这土地足可以开发出三千亩良田。

　　从此李家十世无忧。

　　陆续有大的开荒团到此，但是没有人敢抢夺他们的田地，因为修炼者发话了，谁敢抢夺他人界定的土地，那就必死无疑，再也不会出现第一次的那种情况了。李家的幸福生活就要开始了。

　　这一天李家小二看到了一个老乡，正是原来吴起城最大商队的吴队长，他为人大方，就是他上次在聚宝德说起这个大开发的事情，李家小二才知道这个消息。

　　不过现在的吴队长已经不是当年的风光局面了，落魄无比，身上全是淤泥，差一点就饿死在路上。



　　第五百三十三章 美丽新世界

　　吴维山，吴起城最大商队队长，他是第一批参加到这开发的行动中的一员，带着自己的商队百人，骡马三十，进入这新世界。

　　不同于别人，别人只是要开发土地，只是要耕作而已，而他要寻找商机，寻找那可以使自己子孙富贵百世的商机。

　　就这样他的商队走过一处处高山，走过一处处平原，走过无数丘陵，走过湖泊，但是都没有找到吴维山想要寻找的商机。

　　看着他执迷于自己的理想，抛弃那无数的土地，商队中的成员渐渐的失望到绝望，然后一个个的背弃了他，各自去占据开发属于自己的土地了，只有这吴维山还在坚持自己的理想，继续前进。

　　这次要不是李家小二，吴维山就饿死在路上了，在李家吃了一顿饱饭，吴维山继续出发，那怕累死在路上，他也要坚持。

　　走啊走，走啊走，不放弃，坚持，再坚持，走过高山，跨国湖泊，度过大河，爬过沼泽，吴维山坚持自己，绝对不放弃，终于有一天他来到一处泉水边。

　　来到这处泉水边，吴维山笑了，然后哭了，一切的辛苦都值了，这泉水是盐泉，那泉边都是白花花的盐碱，这是大雨带着海水汇集的一处地下河水入口，只要将此处好好的处理，就可以开发出盐井，盐田，这就是千百世的富贵，人不能不吃盐。

　　吴维山的努力得到了回报，他用颤抖的手拿出了一块符箓，这是他倾尽家产买到的仙家符箓，只要释放这附近的百亩之地都是属于他的，这是妙化宗的旨意，没有人敢违抗。

　　符箓滴血激活，顿时一道光芒照耀百亩之地，然后一个妙字从天而起，这里是他吴维山的了，没有人可以抢走了。

　　就这样吴维山得到了让自己子孙富贵百世的商机。

　　沐国太子木天豪，成为太子已经二十一年了，父亲一点也不见衰老，而且又给自己生了第二十三个弟弟，十年前自己斗败了老四，五年前自己斗败了老八，最近父亲又开始力挺老十四了。

　　其实木天豪知道和自己苦斗的弟弟们，都是父亲扶植起来的傀儡，他不想放弃国主之位，一直在打压自己。

　　木天豪决定不能在这样的下去了，他养死士八百，准备在三月初三，就篡位夺取这沐国国主之位，将自己的老爹，还有那堆兄弟们全部宰杀，夺取王位。

　　木天豪在水云宗的外门赤水门学艺三年，建立了强大的人脉，那赤水门的白总管已经收了自己的灵石贡献，答应不管沐国国事，他是水云宗白掌门的什么远方亲戚，可以说权利极大，有他保证，水云宗那边就没有问题。

　　一切完毕，就要动手，突然间天地震颤，大地轰鸣，计划不得不停止，然后消息传来，大海升陆，新的世界出现。

　　木天豪想了又想，拜见父亲，请命开发新大陆，然后烧了自己的太子宫，断了自己的后路，带着自己的臣子、手下、死士、妻妾，足足三千人，向着那新大陆开发而起。

　　别人想的是天地，是财富，而他想的是国家，他要自己建立一个属于自己的国家。

　　他拿出所有灵石，收买白总管，然后打出大旗，在沐国上下汇集百姓，然后一路上救护闲散百姓，提供粮食，开辟商路，顿时间他的队伍越来越大，最后达到五万人。

　　一路上解决粮食危机，解决瘟病饥荒，解决内乱暴动，坚持，再坚持。

　　在过路修士的帮助下，木天豪走入新大陆五万里，然后占据五千里的江山，划地成国，建立属于自己的国家。

　　就这样他为子孙得到了千世权威。

　　这就是人族的大开发，不屈不挠，坚持再坚持，如同蚂蚁一样，渐渐的占据这新世界，永远不屈的生活者，延续后代，永远的昌盛下去，占据这属于人类的世界。

　　衮州大陆恢复，水云宗上上下下忙的不可开交，洛离等人到新大陆考察一番，新大陆刚刚形成，毫无灵气可言，地脉不稳，需要万年自然转化，那时才会形成修炼者需要的资源，如仙草，灵药，矿石，洞府，天地等等。

　　这新大陆目前对于修炼者意义不大，只是适合凡人生存，诸多宾客在此也没有意义，自此告别。

　　公子白等人回归门派，和白千愁一一相别，洛离也告辞离开，但是他没有回归门派，和公子白他们分离，自己一个人离开水云宗。

　　洛离直接前往西岭，再一次回归仙族洞府。

　　回归仙族洞府，大功告成，洛离前来领取自己的收获，然后扣除那高利贷的剥削，还剩下一千二百功勋。

　　之所以还剩下这么多，是以为这次开发比预计的要好，所以洛离多分到了不少功勋！

　　然后洞府法灵交给洛离一颗丹药，说道：“仙人丹一颗，你现在将它炼化，可以使你在进入仙人境界之时，最大程度的增加成功率。”

　　洛离接过此丹，开始炼化此丹，这丹炼化很容易，片刻之后，便就炼化体内，炼化之后，丝毫没有什么感觉，好像没有炼化一样，不知道这丹到底有无效用。

　　洞府法灵继续说道：“其实这丹对于你毫无意义。你现在拥有无上天魔法身，还需要什么仙人丹，还需修炼什么。拥有这天魔法身你就是金仙境界的返虚仙人，何必自寻苦恼，不必再刻苦修炼了。”

　　这话说完，洛离默默不语，这话说中了他最大的痛楚，这天魔珈蓝战体确实是好东西，拥有之后可以使洛离拥有金仙的实力，但是这也是需要付出代价的，这些时间洛离发现自己在不知不觉的受珈蓝影响。

　　更可怕的是，洛离最近对于修炼确实的放松了，当一个人可以有着强大无比的作弊器的时候，他总是会忍不住的走捷径使用作弊器。以前修炼是洛离的最大爱好，现在渐渐对于那苦修，洛离失去兴趣。

　　这不是洛离想要的，洛离默默的感觉到这是自己一个最大的危机，这种合体状态渐渐的影响他，使他最近开始变的懒散，变的依靠这天魔之体，有的时候，不由自主的想到拥有如此的力量何必修炼呢，何必辛苦呢。

　　洛离处于一个选择的关键阶段，是依仗着珈蓝的天魔法体的神威，从此不再进取，还是抛弃这天魔法体，依靠自己的力量苦苦坚持自己的道路，坚持修炼。

　　洛离默默不语，好半天才说道：“好的，把本命法宝的祭炼之法告诉我吧。”



　　第五百三十四章 七星法冠

　　洞府之灵顿时发出白光，将一组神识注入到洛离的脑海中，这就是将番天印炼制成本命法宝的法术，仙族最强大法术之一。

　　洛离默默领会，点点头，彻底掌握，只要等番天印进化完毕，自己就可以不断的祭炼番天印，形成自己的本命法宝。

　　还剩下一千功勋值，如果留下来用于提升爵位，杯水车薪，根本没有意义，倒不如买些自己能够使用的法宝神剑，将利益最大话，十鸟入林，不如一鸟在手。

　　洛离开始挑选仙族遗迹中的各种宝物，秘籍法典就不用了，自己现在不缺这个，等到番天印进化完毕，还有四大剑法，无数秘籍等着自己修炼，这秘籍法典自己是不用购买了。

　　那些琳琅满目的法宝也不必了，自己将来炼制本命法宝，这些法宝全部不堪一击，不必在意理会。

　　神剑，自己有了无上神剑，暂时不需要了。

　　自己身上的法袍乃是神器，不过除了这法袍是内袍，不是外袍，防御力不足！

　　另外除了它之外，无论是鞋子还是头冠，都已经跟不上自己的实力了，面对现在的敌人的攻击已经没有太大的防御作用了，所以这次应该换上一些新的了。

　　洛离神念一动，顿时在那宫殿中出现无数法袍，每件都散发无数光华，等待着洛离的选择。

　　金玉锦帔袍，九阶法袍，蕴含金玉之气，可化作锦绣天罡法阵，可困强敌，可以远遁万里。

　　云锦绛章水云甲，水云之气化合之甲，可以使人化身云气，百兵不伤，免伤不死，自动愈合。

　　紫宵丹心纯阳道靴，蕴含无限纯阳之力，阳刚正气，穿上道靴可以增加十倍真元，无上道靴。

　　混元五行清虚圆光冠，可以激发五行之力护体，发出清虚圆光，躲避五行攻击。

　　雷音法袍，可以使人化作雷音远遁万里，可以御使无音神雷攻击强敌。

　　冰蚕雪丝太和袍，万年冰蚕雪丝所炼制，具有奇异太和之力。

　　紫煞蛇蜒法袍，万蛊毒蛇所化，万毒不勤，可以御使紫煞蛇蜒毒，攻击敌人。

　　洛离看着这些法袍靴冠，开始挑选，左看一件，又看一件，最后目光放在一件法冠之上。

　　此冠由金丝白纱在冠上勾绘出四十九道符文，七彩琉璃线钩织出各种符文，玄光荡溢一看便知非是凡物。

　　符文组成的法冠，华丽无比，在其中透出一种出尘的意境。仔细观看，就像无数星辰闪烁发亮一样。再一看就像一条弯曲的银河在九天落下，浩荡无比，滚滚奔腾。

　　这法冠款式鲜艳，紫色非常，通体有淡淡红丝浮于其上，一眼望去，仿佛有火苗升腾起伏，红莲乱舞。

　　上边有七颗宝石，对应天上北斗七星，其中紫光流动，宝气霭然，周身飘仙之气勃然而发，一股又一股，在不停地上下流转不停的样子。

　　仔细看去，甚么光气也瞧不到，但是视线一转开，马上就可以察觉到那种湛湛流光，此冠乃是当年星辰宗掌教之冠，神器，用以门派仪式大典，用天星金丝和紫心蚕丝所炼制，可辟邪，可沟通北斗七星之力，福泽后世。

　　这北斗七星冠，冠上有七颗宝石，对应天空的天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星，可以连接北斗七星之力，化生法术七星斗转图，可以发出一道还阳七星光，借助此光，瞬间远遁三百里！

　　此处之外还有一个法术，星夜观像，在这冠上可以发出，一百零八星痕虚像，洛离需要时，自己进行连接，将这星痕虚像和天空的群星进行勾连连接。

　　每沟通一处星辰，这法宝就会多一份吸收星辰之力的路径，瞬间挪移的距离和范围就多一分，使用法术的时间就少一分，当一百零八星痕虚像都连接成功之后，洛离可以瞬间挪移五百里外，每隔十息就可以使用一次，是杀人放火，逃命躲避的最佳宝物！

　　此冠一带，轻若无物，就是他了，正好一千功勋，买了！

　　洛离就此购买，但是他看着此冠，渐渐的洛离突然面色冰冷，他回想起自己看到此冠第一眼的印象，他购买此冠，第一个感觉，并不是那什么来历，什么法术，而是此冠太漂亮了，太美了，然后才是其他的部分。

　　不好，这完全是珈蓝的审美观念，自己又一次完全被她影响。在这一刻，洛离立刻痛下决心，舍弃这天魔法体，这法体是强大，是威力无穷，但是为此洛离将失去自我，将使去奋斗的目标，毫不值得。

　　舍弃，必须舍弃，我的人生由我自己做主，我的未来不是一个小小天魔可以左右的，所以我要走我自己的道路，哪怕只是一个长生真人，我也有我自己的人生。

　　可是舍弃不能轻易舍弃，必须利益最大化，现在舍弃，天魔珈蓝自由之后，要做的第一个事情怕就是要灭了自己，所以必须清除后患。

　　洛离开始慢慢的掉看自己想要的资料，一个计划出现在自己的心中，突然一步步的求证，最后点点头，此事可行。

　　洛离的解决办法就是天魔珈蓝找到自己的目的，进入那大自在世界，那自己就送她去那大自在世界。

　　只要送到那个世界，珈蓝无论成功与否，都会离开洛离，再也不会和洛离发生交集！

　　洛离心中下定决心，一旁的珈蓝立刻心生感应，对着洛离就是微微一笑，百媚天成。

　　转身离开，飘然而去，洛离大步离开这轩辕洞府，珈蓝一笑，二人一动瞬间咫尺天涯，飞到千里之外。然后化作一缕电光，消失天际。

　　洛离带着珈蓝开始了游历天下的过程，洛离答应送珈蓝到大自在天，念头一起珈蓝便就知道，二人一起开始了游历。

　　这一路上，洛离以为七星冠连接星辰为理由，并不快行，每天走走停停，有时甚至倒退一步，珈蓝只能默默陪同，每到晚上，帮助洛离连接天空星辰，终于一点点的将这一百零八星辰全部连接成功。

　　就这样这一路上洛离开始了悠悠行程，有珈蓝陪伴，有美相伴，洛离这一路上十分的悠闲惬意，这一路上，带着她游历人间，调素琴，阅金经，观晚霞，看日出，游沧海，登高山，一路行来，一路玩，好不自在。

　　到了晚上，洛离一次次的将珈蓝送入那极乐之境，让她欲罢不能。哪怕她是仙人，也无法面对这人类最原始的本能反应。

　　就这样二人这一路行来，足足走了一年，这一路上二人卿卿我我，游山玩水，有时出手管些闲事，有时救助天下苍生，十分的快活。

　　终于这一天，他们来到目的之地！



　　第五百三十五章 天若有情天亦老

　　终于这一天，他们来到了三千大世界的古秦大世界！

　　古秦大世界，大唐之都，长安古城。之所以到此，完全是一种冥冥中的感应，在此才可以进入那大自在天！

　　长安古城，大唐之都，连绵百里，宏伟异常，行人如云，接踵摩肩，有道是：

　　长安大道连狭斜，青牛白马七香车。玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。

　　龙衔宝盖承朝日，凤吐流苏带晚霞。百丈游丝争绕树，一群娇乌共啼花。

　　洛离携手珈蓝，两人漫步这古城之中，慢慢的寻找进入大自在天之地。

　　夜色降临，洛离和珈蓝在这长安城中游荡，寻找那封印之地。这长安城真是繁华之地，夜色降临，无数的灯火点起，街道上还是行人不断，这就是长安的特色夜市。

　　洛离找来找去，终于找到一处关键之地，通过这里，就可以进入大自在天，珈蓝心情激动，快步的冲了过去，只见是楼宇遍地，一片繁华。

　　来到了那里，那里是一处街角，是一处街上的小食摊，二张桌子，几个长凳，一个火炉，一个小的不能再小的小吃摊，它所占之地正好就是进入大自在天之所。

　　洛离和珈蓝来到摊子边，凳子、桌子，都很干净，他们坐了下去，就是这里了，只要自己释法就可以划破时空，进入大自在天。

　　洛离心中激动不已，这时一个老者过来问道：“小哥，客官，你想吃点什么？”

　　洛离心中高兴，说道：“这位老伯，你都卖什么啊？”

　　那正在小摊忙碌的老人抬起头来，笑嘻嘻地道。

　　“我这里是唐国最好的馄饨，我的馄饨天下有名的，来一碗吗？五文大钱一大碗，三文大钱一小碗。”洛离想了想，说道：“老伯，给我们一人来一碗吧。”

　　他也没有什么心思吃什么馄饨，只是左右的注意这里的环境，随意的要了份馄饨应应景。

　　顿时一碗馄饨端了上来，热乎乎的勾人心魄，洛离随意的喝了一口，顿时间被这馄饨的香气所勾引，太好吃了，太香了，自己从来也没有吃过如此好吃的馄饨。

　　洛离大口的吃了起来，一碗吃了，说道：“太好吃了，老伯，再给我来一碗，我要个大碗的，太好吃了！”

　　老者说道：“好的，再来一碗大碗的，小哥，我的馄饨在这一片有名的很，所有人都喜欢……”

　　老人岁数大了，都喜欢唠叨，他说个不停，一边说一边包馄饨，然后将馄饨下入锅中。

　　珈蓝突然一拉洛离，让洛离看着老人的动作！

　　老人麻利地动起了手来，他脸上地皱纹在火光上忽明忽暗，洛离随意的看了一眼看着他在包馄饨，他的每一个动作都完成得恰到好处，极为精巧，好像如有天成，蕴含天地至理，忽然洛离似有所悟。

　　这那里是什么包馄饨，这是在炼器，炼剑，炼宝，洛离这样想着。又仔细打量了老人一眼。这一眼看去，在大神念术的感应之下，立刻发现了不同寻常之处，只见这老人在感应中毫不存在，这种不存在，不是幻术，不是法术，好像他就是这天地，天地自然，万法其中，所以这老人才会在自己的透大神念术中不存在。

　　返璞归真，化凡人间！

　　珈蓝低声说道：“大罗混元金仙！”

　　洛离手一颤，真的假的？

　　珈蓝继续说道：“九十九大神威士！空间镇守者，他镇守这大自在天的入口！”

　　馄饨吃完，两人离开，只能离开，这强者在此，他们根本没有实力进入那里！

　　珈蓝长叹一声，说道：“没有关系，没有关系，我现在实力不足，给我时间，我就可以让他让开道路！”两人再次游历四方，最后来到一处山清水秀之地，二人再次建起草堂，在此安家生活。

　　在这山清水秀的天地中，二人养了一些小鸡，小鸭，在草堂前开辟出一个荷花塘，种下荷花，有开辟出三五亩田地，赫然的过起了那男耕女织，日升而做，日落而息的田园夫妻生活。

　　采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。

　　这对于珈蓝来说，就是修炼！

　　时间一点点的过去，二人的身心相合，由开始的互相提防，互相利用，一者控制一者，渐渐的变成了互相关心，互相爱护。

　　这些年里，洛离可不只是毫无进展，有着这天魔珈蓝为炉鼎，借助那太真幻雾我神剑的强大剑意，洛离和珈蓝开始了双修生涯。

　　珈蓝乃是仙人，这双修对于洛离那是帮助极大，他的修为境界如同火箭一样穿升，由长生境界第二重，一口气连升二重，领悟五行元气，可以凭空衍生地水火风，五行元气，进入第三重境界化真。

　　然后掌握空间法则，一步狂升，进入长生境界第四重，洞天境，只差一步，掌握时间法则，进入时光境。

　　在这些年里，珈蓝为洛离传授天魔之道，洛离也将自己的九大剑法，还将那苍穹宝鉴养身魂，纷纷拿出，二人互相观经，相互学习。

　　珈蓝系统的教授洛离魔教心法，魔经神功，洛离抱着艺多不压身的念头，随意的进行学习，二人相互交流，不分你我。

　　洛离开始前往那大自在天的目的早已经消散，现在只是为了帮助珈蓝而已。

　　他们二人都心中知道这一段感情，只是一段因缘而已，二人不可能永远的在一起这么生活，珈蓝一心渴求化身大自在天魔，洛离沉浸剑道，这只是一段缘分，有聚必有散。

　　感情就是这么奇妙，不自觉默默生起，管你是仙人，还是凡人，都难逃一个情字，都为了一个情字。

　　天意有情天亦老，二人在一起生活的这段时间，就像是一场梦一样，他们都珍惜无比，以后再也不会有这样的快活日子了。

　　时间如流水，转眼洛离离开玉楼山，和珈蓝在一起，已经五年！



　　第五百三十六章 永别我爱

　　生活在美好，也有结束的时候。这一天终于来临，时间到了，到了那前往大自在世界最佳的时机。

　　这一天终于到来，洛离和珈蓝都默默不语，看着这生活了四年的家园，到了离开的时候了。

　　天魔珈蓝突然摇头，说道：“不，我不去了，我们还继续在这里生活。”

　　洛离也摇摇头，拍拍她的心，珈蓝顿时无语，进入大自在世界是她最大的理想，那才是她的本心意念。

　　洛离说道：“最后一晚，明天我们出发。”

　　这一夜无语，二人从来也没有这么疯狂的缠绵过，这一夜洛离不在使用什么技巧手法，而是发自内心的一种冲动，一种惜别之情，一切尽在不言中。

　　第二天，二人起身，最后看了一眼自己的家园，珈蓝素手一抖，顿时沧海桑田，整个房屋田地池塘全部消失崩溃，珈蓝又一发力，此处的青山绿水，马上山崩地裂水断流，她说道：“这里只是属于我们的，不需要别人在到这里生活。它们只是属于我们的。”

　　洛离默默不语，二人升空而起，前往那大唐之都，长安古城。

　　洛离又回到那里，馄饨老人继续在此卖混沌，他的混沌的味道现在好像还在嘴边回味无穷，那一幕幕就像在昨天发生的一样。

　　瞬间二人合一，将自己的战斗力发挥到最大，想要进入大自在天，就要一战！

　　珈蓝来到馄饨老人身前，长出一口气，缓缓说道：“我要借道，前往大自在天！”

　　馄饨老人看着珈蓝，珈蓝默默等待！

　　来吧，你要战就战吧！

　　默默等待！

　　馄饨老人突然开口说道：“借什么道？想进就进呗，只有里面的东西不出来，这条路，随便进！”

　　这话一说，顿时两人傻了，白白准备了三四年，原来这里可进不可出，随便进！

　　馄饨老人继续说道：“客官，你们两个还吃馄饨吗？”

　　洛离点头，继续要了两碗，吃完之后，二人你看着我，我看着你，今夜就将分别。

　　午夜时分，一切就绪，洛离开始布下法阵，这一夜又是天空无月无星，伸手不见五指。

　　洛离到此地准备就绪，他开始默默施法，一抖手开始布阵，布下层层大阵，外面是保护幻阵防止他人误入，里面才是那划破时空的法阵。

　　这法阵由一百零八高等灵石为骨，十二万九千六百块低阶灵石为肉，层层法阵，布成立体禁制，中间一个星天仪，为法阵之眼，洛离默默准备。

　　布下此阵不过意念一动瞬息而已。在此大阵中洛离和珈蓝彼此相对，不言不语，今天便就是分离之时。

　　洛离猛然张嘴念道：“空远天至，万物无常，罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，风随雷奔。大一冥冥，奉敕速行。祛雷速发，篥敕奉行。辄敢违令，冒犯天真。如违帝致，如逆上清……”

　　随着洛离的法咒念动，他的身上开始发出各色光芒，然后那大阵开始转动，无数光影开始运转，中间的那具小型的星天仪启动。

　　顿时无数金属环开始旋转，渐渐的那里升起一片星云，无数繁星在星云中闪烁。瞬间一股巨大的能量在空中爆发，形成一个漆黑之域，那里好像一个大洞。

　　恐怖无比。那黑洞看过去，幽深无比，不知道什么地方，将在此地维持半个时辰，在这半个时辰内，这就是大自在天的通道。

　　这就是天魔珈蓝追求之地，只要进入那里，就可以化生天魔之主，回归自己的世界！

　　洛离和珈蓝就要进入！

　　突然馄饨老人说道：“这里只能进不能出，那个小哥，你想好了，进入就不要出来！”

　　洛离长出一口气，看着珈蓝，说道：“我还有使命，我还有生活，还有人等着我，我不能进去！”

　　珈蓝点头，说道：“我明白！”

　　她说道：“洛离，我老早就说过，要和你生一个孩子，所以我可以在此给你生一个孩子，可惜这孩子不是你我交合所生，而是你我血肉所化，你以后要好好的待她。”

　　说完珈蓝一抓，在洛离身上抓出一丝精血，然后放入自己的腹中，掉转天魔法力进行化生。

　　她继续说道：“这孩子，以后就交给你了，她生下来就有天魔之力，可能调皮一些，你好好的教导她吧，看到她你就相当于看到我，不要忘记我。”

　　珈蓝话语说完，在自己的腹中拿出一个肉球，这肉球就是她的子宫，只有拳头大小，在微微的跳动，她将此递给洛离，说道：“好好的待她，这是你我血脉所化生，我已经使用偷天大法，十月之后，自动破胎而生。不过在昆仑世界，就要靠你养化了。”

　　洛离接过那个肉球，看着珈蓝，珈蓝身上大汗淋漓，这血脉融合，化生神子，对于她是一种无上的辛苦。她如此所为，将冲击大自在天魔的精力浪费生子之上，简直就是在自断生机，她看着洛离，说道：“再见了，我的小男人，我很高兴遇到你，遇到你这些年是我最幸福的时光了，今生无论我成功飞升天际，还是失败终老此界，你我再无见面可能，再见了我的爱，我的丈夫，我的洛离。”

　　在说话的过程中，珈蓝的身躯开始崩溃，她将化身他化大自在，冲击最后一关。

　　洛离看着她，也说道：“再见了，我的爱，珈蓝，也许我们会见面的。”

　　珈蓝彻底化合成他化，顿时洛离被排除这巨蛋，他手中拿着那个肉球，这就是他的孩子，他的血肉。

　　洛离轻轻的拍拍，说道：“别怕，别怕，我们会再见到你的妈妈的。”

　　那肉球一跳，好像想要说什么。

　　洛离用力一插，将此肉球送入自己腹中，用自己的身体孕育这个孩子。这一刻他完全理解了白千愁的所作所为，情就是如此让人断魂。

　　瞬间，通道消散，一切结束，珈蓝消失，进入大自在天中！

　　洛离摇摇头，习惯性的对身后一直追随他的珈蓝，说道：“我们走吧。”

　　走出两步回头一看，那永远在自己身后相随的珈蓝，永远淡淡微笑，在自己身边的爱人，再也不见了，从此佳人不在，天各一方，至此绝别！

　　腹中的那个肉球，感应到洛离的悲伤，跳了一下，告诉他这世上从此以后，他不在是孤独一人，而是有了一个亲人。



　　第五百三十七章 一剑光寒！

　　洛离漫步长安城中，没有目的，只是随意的走动，不言不语，悠悠自在，天魔珈蓝的离去，就像是生命失去了一部分，三四年的形影不离，现在突然失去，心中说不出的忧伤，有种难以接受的感觉。

　　天色已微微放亮，长安城中，贩夫走卒已经早起，做早餐生意的摊贩早以支起早餐的小摊，煎饼果子，油条豆浆，馒头豆腐脑，牛肉火勺、包子小咸菜、羊杂汤，到处都是，传来阵阵幽香。

　　洛离随意的找了一家早餐小摊，要了一份油条豆腐脑，喝着这微香的豆腐脑，一股热流充满自己的身体，顿时一种活过来的感觉传来，活着就要继续的生活下去，就要追求实现自己的理想，不能被过去束缚住手脚。过去的已经过去。

　　这是辰阳升起，那第一缕阳光徐徐照下，照到洛离的脸上，感受这晨阳的光辉，洛离笑了，珈蓝离开的烦恼忧伤全部抛之脑后，他看着这阳光感受到了新的一天的到来，感受到腹中生命心脏的跳动，新的开始到来了。

　　洛离决定回归玉楼山，这一走就是五年多，自己应该回归门派了，不知道这些年门派中都发生了什么事情，师父他们事情是否做完，一切有无变化，在这思考中，洛离驾驭飞车，返回玉楼山！

　　飞跃虚空，洛离返回昆仑主世界，飞到一处虚空之中，突然万里之外爆发巨大的元气波动，这元气波动快速爆裂，这是前方有高手在对决，大天倾的形成迹象。

　　这里是宇宙虚空的深处，这天倾爆发看来不会形成什么大的灾难。

　　洛离感悟了一下这元气爆裂，慢慢品味，立刻转身向着那发生天倾的位置飞去，因为这些次天倾爆裂的各种元气，有一种洛离十分的熟悉，这应该是道德宗的真元运转。

　　想起莫经天，洛离立刻掉转方向向那天倾之处飞去。

　　飞到那里一看，这里是一个小型世界，足足有十多万里的世界，大海茫茫，但是其中有着无数的海岛。

　　在这世界中，洛离发现战场是两处，一处是远处的那仙人大战之地，足足蔓延万里，其中三个道德宗的仙人大战五个仙人！

　　对面的五位仙人，一人好像一道流光，快的肉眼难辨，这速度，洛离马上就反应出这是羿射快剑宗的仙人。

　　羿射快剑宗，以快剑立派，以十二色快剑横行漠北。

　　另外三人也是合为一体，布成三人奇阵，时而聚合分散，三人一体，将力量汇集一起，这阵法当年洛离曾经领教过，正是大衍纵横剑派的剑阵之术。

　　这是大衍纵横剑派，他们最擅长合击剑术，可以布下无穷剑阵，瞬间多人合一。

　　还有一人如同一团银河，横贯长空，一看这剑气威严，这一定是七皇剑宗的仙人。

　　七皇剑宗，每一剑都好似七色光芒，配合暗中伤人无形的九曜十二星剑术，在绥远地域建立了赫赫威名。

　　这七人大战，战场横贯千里，他们的身形全部化作剑光剑气，在天地间纵横。

　　另一处战场则是在一处海岛之上，那里也是剑光汹涌，不过战场面积只有百里之遥，应该是长生真人在那里群殴，洛离立刻直奔此处。

　　还未飞到战场那里，空中瞬间冲来两道流光，赫然二个长生真人，驾驭神剑挡住洛离之前。

　　二人喝道：“五剑联盟在此办事，道友请回。”

　　这二人御使神剑，快如光电，一看就是羿射快剑宗的长生真人。

　　洛离扬手他向天发送一道剑气，顿时空中出现一个巨大的山形标志，此乃玉楼山的标记。

　　这标记一出，顿时整个战场气氛就是一变，所有人看到这标记，都知道来道德宗来了强援，全部紧张起来。

　　那两名长生真人看到这标记，他们顿时色变，一咬牙，放出两道剑光就要轰击洛离。

　　小小角色，竟敢在自己面前出剑，洛离向前一步，全身化作剑光，身剑合一，顿时一冲而起，杀入战场。

　　一剑如虹，入青冥太白狂歌，经过五次祭炼的神剑发威，和对方那两个长生真人的神剑相撞，顿时对方剑碎，人亡，一剑而已，将他们斩成碎片。

　　洛离向着这战场冲去，他就要一战，谁挡在他的身前，他就要让谁灭亡。

　　前方一道光芒传来，赫然如同一挂银河，这是七皇剑宗长生真人出来阻挡洛离。他的任务就是负责防止外地救援。

　　二人对面相遇，谁也没有减慢速度，两强相遇勇者胜，二者全部化身为剑，使出全力。

　　洛离立刻一声剑鸣，冲向那一挂银河，二者一声轰鸣，撞击一起。

　　此人能负责此处阻击外敌救援的任务，在那五剑联盟中也是有名的长生真人，他已经领悟出七皇剑意，也许将来就是一个仙人，称霸一方。

　　可惜，一切没有也许！两强相遇，勇者胜，顿时这一击，那剑光冲入对方的七皇剑气中，然后就是一涨，发出轰鸣，爆裂四方，那长生真人一剑而已，顿时被洛离的剑鸠击碎，就这样形神俱灭。

　　瞬间洛离继续向那海岛中冲去，这击杀长生强者，对于他就好像微不足道的一个事情。

　　这长生真人的战场上，双方就是全部一愣，所有的目光全部击中到洛离的身上。

　　洛离化成身形，悠然自得，在这战场之上好像闲庭信步，步步向前，在他身边剑光缭绕，杀气盎然，洛离要打开杀戒，御剑向前，一招击杀强敌，洛离四顾茫然，一瞬间，身前身后再无敌人，对方在判断计算如何对付洛离，短短数息时间，并无人过来挑战。

　　洛离纵观全场，海岛之上，那海岛足足有三十里范围，属于一个小岛，海岛中并无人烟存在，只有一些椰树林和海滩礁石。

　　不过一眼看去，那海岛好像活的一样，无论是近海之浪，还是那地面海砂礁石，椰树林荫，都像是一把把的神剑，在守护那里。

　　道德宗天地化兵！七皇剑宗！道德宗无上密法！

　　他们控制着海岛，万物生剑，占据这地利之势。借以防守，而在海岛周围，那五剑联盟的长生真人足足有十六位，他们在合力围攻道德宗的五位长生真人。

　　洛离一笑，我来了，你们就都不要走了，都死在这里吧！

　　洛离一人一剑，向着对方十六个长生真人杀去，管你们是谁，都给我死吧！



　　第五百三十八章 一剑飞灰

　　这五位长生真人驾驭各种元气，他们借助这道德宗天地化兵，以五对十六，经常以一对三，在海岛之上，苦苦坚持，双方大战，但是开始渐渐落入下风。

　　在这五人中，在洛离的大神念术感应一下，顿时一愣，其中有两个女子，很是厉害，全靠她们挺住和对方的大战，一人赫然是白冰冰！

　　当年在苍穹世界，她才是肉身境界修士，多年不见，现在已经成为长生真人。

　　白冰冰御使双剑，威风凛凛，经常以一对五，大战群敌，她的剑法很是稀奇，以一人之体御使双剑合璧之术，现在已经大成，所以才能以一对五，大战群敌。

　　另外一个女子，洛离感应之下，化作一团光芒，聚合十二元素之力，这元素之力干扰洛离的感应，使他无法感应到对方的身材模样，但是极度的眼熟，只是不能确定她是何人。

　　双方在缠斗，这五剑联盟的长生真人是在猛烈攻击，使出了全力，但是那防守的道德宗长生真人却只是在防守，很少有反击机会。

　　真正的战斗结果是要看那远处，二对五的仙人大战，他们七人的战斗，才决定这大战的胜负的关键。

　　对方十六个长生真人，其中有七人组成三个剑阵，他们都是大衍纵横剑派的长生真人，他们的三个剑阵，或三人一阵，或二人一伙，或者七人同时合并，或者三阵合一，有此战阵，他们立于不败之地。

　　另外九人，其中四人御剑如光电一般，快如光芒，这都是羿射快剑宗的长生真人，还有两个驾驭那七色剑气，正是自己击杀的七皇宗的同门。

　　还有三人剑光都是长恒冷峻，冰冷无比，他们应该是长白剑派的长生真人，长白剑派讲究变化无穷，一剑之内蕴含无尽剑力，在微弱处爆发，在细小处蕴含强能。

　　洛离还在观看之中，顿时对方有了回应，那七人剑阵瞬间变化成锥字之形，向着洛离压来。竟然七人合一，想以力压人，用阵法击杀洛离。

　　七个长生真人，御剑杀了过来，他们结阵横冲，剑光如火如荼，蜂拥而至，七人成奇异阵势，甚至那长生异象都合为一体，化作一道巨大的山脉之像，挟泰山以超北海之势，向着洛离威压而来。

　　这七人化合之剑阵，无穷剑气升空，狂暴外放，化成一座巨大的高山形态，气势汹汹，远轰过来。

　　看到他们到此，洛离就是一笑，当年自己和这大衍纵横剑派的弟子交过手，这战阵看着气势汹汹，等到自己的近前。就会全部收敛，剑势沉凝内敛，将那无穷的力量瞬间收敛在极小的神剑上，击中所有力量，汇集一点，发出一击。

　　又来这一套，洛离立刻有了对应之术，天空之中一道光芒落下，玄黄厚渊昆仑剑，洛离默默运起，形成强大的光芒，比起那对方的巨大山脉还要强上三分。

　　洛离御剑而起，带着这巨大的光芒向着那对方七人冲击而去，如同泰山压顶，对方七人对视一眼，立刻变阵，瞬间形成一道直线，所有力量汇集最前边那一人。

　　那人运剑一转，后面六人真元全部集合到他一人身上，瞬间提升自己的战斗能力，甚至这一剑达到仙人之力的程度。

　　对方挥舞一剑，这一剑向着洛离斩去，蕴含无穷真元之力，竟然在空中化作蛟龙之形，可以破灭一切。

　　但是这一剑剑速很慢，给人以躲避的机会，洛离突然有一种感觉，这一剑好像在逼迫洛离退避闪躲。既然如此，那我就躲，洛离身形一动，好像要飞天而起，避开这一剑。

　　猛然间对方最后一人化作流光而起，向着洛离就冲去，这速度快如闪电，原来他并不是大衍纵横剑派的长生真人，而是那羿射快剑宗的长生真人，伪装成大衍纵横剑派的长生真人，就为这洛离躲避时的瞬间破绽，发出这致命的快剑一击。

　　这一击，石破天惊的一剑，刺向洛离。那龙形剑气也瞬间爆发，神剑化形，猛烈攻来。

　　闪电一击，避无可避，瞬间击中洛离，羿射快剑宗的长生真人一喜，正要催发剑气，将洛离搅碎。

　　可是那被击中的洛离竟然自动分离，原来那他击中的洛离是剑气所化，这竟然是幻影，可是怎么会有这么真实的幻影呢？

　　幻影之术在神通境界那是常用法术，可是到达长生期的战斗，就没有人使用了，因为长生真人都是修炼多年，具有无上法力，普通幻影这长生真人一眼就能看破。

　　可是这幻影含有洛离的一切特征，竟然无法看破，此乃七十二变的妙用，蕴含了这分合聚散天道之力的幻影，可以说就是洛离的分身，只有刺中才会发现真假。

　　那羿射快剑宗的长生真人发现不妙，一击不中，就要遁走，但是一切都晚了。

　　洛离吸气吐气，猛的一动，毫不退缩，用力一斩，一道光柱冲天而起，双翼一展，铺天盖地，这一剑向着对方七人斩去，这一剑乃是脱身白刃里，杀人红尘中！瞬间那手中神剑就是一变，自动变形！

　　这一剑可怕无比，可以斩杀一切了，可想而知它的威力。

　　那羿射快剑宗的长生真人刚刚跃起，准备遁走，就被这剑光一展，铺天盖地的剑柱包裹，向着后面的六人斩去。

　　管你什么虚虚实实，管你千剑万刀，我只是一击，以力克敌，一力降十慧。

　　什么快剑，什么合体剑阵，都给我破吧。

　　顿时间这光柱勃然爆发，和对方的龙形神剑，撞击在一起，瞬间那龙形神剑破碎，化灰，然后一声猛烈的爆炸声传来，对方七人合力之剑，面对洛离的猛烈一击，完全不敌，在此剑芒中，他们七人不得不步步后退。

　　准确的说只有六人，那羿射快剑宗的长生真人，在这一剑中彻底消失，被双方这一击，震的形神俱灭。

　　这大六位衍纵横剑派的长生真人，面对如此强大的剑斩，他们身形奇异的颤抖震荡无数次，化解掉这剑柱的无穷冲击之力，但是在此剑压之下，他们六人只能步步后退，被这剑柱压的毫无反手之力。

　　一声大叫，赫然这六人就是一变，分成二组，一组三人，其中三人爆发疯狂波动，他们三人天魔解体，借以形成一种强大的爆发之力，将自己身后的三名同门一下子弹出，他们牺牲自己，应对这强大的剑柱。

　　但是一切都没有意义，剑光一到顿时这三人，同那羿射快剑宗的长生真人一样，在这一剑中被绞成血雾，而那剑柱还未停息，向着逃走的三位长生真人冲击过去。



　　第五百三十九章 剑斗仙人

　　这剑柱光芒绞杀四人之后还未停息，继续向前。

　　这死里逃生的三位长生真人猛地一和，又化成奇异阵势，其中一人发出一道绿色剑芒，然后第二人也随着发出一道红色剑芒，第三人则是一道蓝色剑芒。

　　顿时间三种剑芒汇集在一起，三色合一，化成一种奇异光芒，这剑芒一起，空间似乎都随之一抖。向着那轰击而来的剑柱，冲击而去。

　　顿时一声爆裂，洛离这四大天道合一的剑柱，和对方的三色合一剑相撞击，立刻消散。

　　洛离就是一愣，这三原色的合一剑法十分神奇，好像可以分解自己的剑意一击，这就是名门大派的优势，千万年的传承，无数仙法妙术流传，才有如此神威。

　　对方三人，猛地又是一变，贴成一线，三人相连。

　　第一人喝道：“八威神咒，束魔送鬼，所诛无蠲。日月五星，北斗七元。诸天诸地，诸水诸山。至真所部，溟泠大神。”

　　第二人喝道：“元始正真，五雷高尊。上帝降命，洞朗八门。太华皓映，无幽不闻。”第三人喝道：“镢天猛兽，罗布四门。所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间。摄龙应命，金龙驿传。”三段真言同时发出，越念越快，汇集无数威能，三人同时张嘴，吐出一口鲜血，那鲜血化作三道原色剑光，红、绿、蓝，又是一起，这次分裂成七十二把神剑，在此法诀咒文的辅助之下，向着洛离一剑斩来。

　　这一剑其实攻击的不是洛离，而是瞬间在洛离的身边形成一道牢笼，将洛离困住。

　　这牢笼光芒闪烁，距离洛离身边百丈形成一个光笼，这光笼每一边都有十二道光柱组成，每一只光柱足有三尺粗，上下左右前后，一共六面，一面十二根。

　　这光柱之间都相差十丈远，距离洛离百丈外，变成一个立体光牢，可是柱子之间相差这么远，这如何锁人？

　　那三个长生真人使出这个法术，就都大口的吐血，甚至无法驾驭神剑行空。可见他们付出的代价，洛离不敢妄动，这绝对不是唬人的东西，必有说道。

　　突然有人传音道：“小心，这是光神锁心笼，这锁心笼没有攻击力，只是具有困住敌人的作用，只有仙人奋力一击才能破坏此笼，只要在那里呆上三百息，那光笼就不攻自破。”

　　这传音之人，声音温柔无比，极度的甜美，这不是白冰冰的传音，那是何人呢？

　　多少年不见，听到她的声音，洛离心中一动，感动！

　　远方大战的七位仙人，那羿射快剑宗的仙人，突然剑光一闪，向着这边飞来。

　　虽然道德宗的两个仙人，想要阻止他过来，但是对方剩下的四人硬可受伤也拼命阻挡他们二人过来救援。

　　看来对方是看出其他长生真人，不是洛离的对手，想过来击杀洛离，免得事情有变。

　　这里距离那里足有千里，不过羿射快剑宗以快剑闻名天下，这千里不过百息就到，看来他是想这光笼消失前，赶到这里击杀洛离。

　　洛离伸伸的出了一口气，来回扭动了一下脖颈，缓缓清唱道：“朝嫌剑光净，暮嫌剑光冷。我有光阴剑，玉锋斩劫云。”

　　随着洛离的第一句朝嫌剑光净的清唱，洛离手中的神剑，开始变化，化作一只火凤凰，化作一只玄武龟，化作一朵莲花！

　　最后一句玉锋斩劫云，在洛离的神剑之上，天空星光落下，飞出一道虚影，这虚影好像洞彻天地，此乃洛离的无量虚空玄微通真大神念术，百里范围尽在这虚影的控制感应之中。

　　洛离现在将自己所有的战力提升，他要大战那归来的仙人！在他身上气势狂升，神威无敌，被他启动，无限制的提升力量！

　　四句清唱结束，一声轰鸣，那围困他的光柱牢笼顿时崩溃。

　　洛离御空而起，远处的仙人就是神色一变，他怕洛离强杀其他长生真人，立刻加速，在他眼中洛离绝对不是长生真人，否则不可能一剑击杀四位长生真人，现在又瞬息破坏这光笼，更加的加深了他的怀疑。

　　洛离只是一笑，剑光一转，他向着那仙人飞去，竟然以弱击强，毫不退缩，向着对方发动挑战。

　　洛离御剑而起，飞向那仙人，二者相对，一个快速闪电，一个化身为剑，顿时一场大战开始。

　　这边战斗的长生真人全部停止战斗，呆呆的看着这二人的冲击一战。那道德宗的五个长生仙人，也都浮出海岛地面，吃惊的看着。

　　白冰冰眼中全部惊讶，为洛离而担心。

　　五派剑盟的长生真人恨恨的看着洛离，洛离开始出手的两剑已经把他们吓住，那第一个被洛离斩杀的长生真人，乃是这些长生真人的总指挥，已经是长生第七重，竟然一剑被爆，所有人全部心寒。

　　方才去了七人围攻，可是还是一剑，四人被杀，逼的另外三人使出三原色神剑，功力倒退百年，如果这仙人不回来救场，他们已经个个生出退意。

　　那仙人越来越快，发出一道金色剑光，从远方电闪而至，磅礴浩荡的金色剑光如潮如浪，转瞬间铺满了方圆百里的天地。这片紫色天地中，唯有洛离周身十丈之地，没有一丝的金色剑光。

　　金光如水波般轻轻荡漾，在天地间发出一种奇异的剑鸣之音，这是剑光快到肉眼可以看到的极限，所引发的天地共鸣，所有在场的长生真人，都不由自主的脸色巨变，心中狂跳。

　　天空上的金色剑光化作闪电，轰然一击，直劈了下来。简简单单的一劈，却在刹那间整合了方圆千里的所有气机变化，整片天地在这个瞬间都为剑光所驾驭，剑锋所指，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，无人无物可撄其锋。

　　洛离一声低啸，化作一点白金剑光逆势而上。那点剑光在势凌苍穹的剑光下，就宛如烈日下的一点烛光。只是这点烛光却充满了一往无前的惨烈，一种不可动摇的决绝。

　　白冰冰站在远处看着，只觉那道白金剑光就像自寻死路的螳螂，又像不自量力的撼树蚍蜉，可是明明弱小之极，却让她感觉到那永不屈服的坚强斗志。

　　不知为什么，白冰冰不由的瞪大眼睛屏住呼吸，等待着最后的结果。

　　那点白金剑光愈来愈盛，愈来愈强，越来越亮，到了最后，两道巨大的剑芒出现，二者合一，刹那光华，永恒日月，日月为明，照亮一切。

　　天空上就像升起了一轮白金太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　金色剑光和那道白金剑光无声的相接，天地在这一刻似乎停止了，只有两道剑光无声的碰撞，两道剑光同时又与不可能中生出变化，剑光同时再次强盛数倍。刹那间，大海星辰消失无踪，唯有两道剑光在绽放无穷的光芒。

　　也就在这个刹那，方圆千里之内苍穹海的生灵，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　两道剑光在凝固了千分之一秒后，然后爆炸响起。

　　瞬间的撞击，撕破天地万物。一道白光轰鸣而起，然后一个蘑菇云在那苍穹海上升起，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹。

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里，二者的对轰，破灭一切，大海轰鸣，形成百丈海啸。



　　第五百四十章 得双龙剪

　　天地一震，日月一暗，海啸澎湃，蘑菇云起，巨爆轰鸣。

　　在这天倾之后，在那蘑菇云中，两道剑光冲天而起，一前一后，在那天空中，在那海啸中，在那爆裂的余波中，穿梭跳跃，你来我往，一前一后，直冲云霄。

　　正是洛离和那仙人二人御剑长空，奋力一战，方才一击，引发那绝世大天倾。

　　方才那一击，洛离爆发所有之力，引动全身真元，御使神剑，使出五大剑意，发出最猛烈的冲击，和对方的轰击相撞，引发大天倾。

　　撞击之后，洛离快速启动七星冠一百零八天星之力，瞬间气血恢复，聚力再战。

　　这仙人的特点就是快，快到极限的快，他或者在洛离身前，或者在洛离身后，围绕着洛离疯狂出剑，好像数人，数十人，数百人，围攻洛离一人。

　　他的剑诀除了那快速之外，同时还聚散随心，变幻莫测，追风赶日，快如闪电。

　　洛离却如同老僧入定一样，御剑相斗。他的神剑发出银色星芒，辉煌灿烂，无声中销蚀一切。猛的一击，轰然而起，光柱横贯天空。

　　那仙人虽然剑势多变，快如闪电，但是想快速的击败洛离，不啻痴人说梦。

　　二人在天空中飞舞，一转眼就是数百里的空间跳跃，处于一种奇异的僵局之中。

　　那仙人每当剑光剑势疯狂攻击，马上就要突破洛离防御之时，洛离微微一步，缩地成寸，寸步千里，顿时就逃遁到几十里之外，避开他那无穷尽的连环攻击，恢复战斗力，继续再战。

　　每当洛离进行反击，对方就是瞬间加速，化作流光，远遁一方，这边剑式一起，那边就已经远遁千里，速度太快了，这是高射炮打蚊子，根本就是追不上。

　　洛离御使神剑，想要发动致命一击，可是对方的金色剑芒和他的神剑撞击无数，毫不逊色，对方御使的也是一把神器，通过不断的撞击，在那神剑的神识中传来对方神剑的名字，秋水长天剑。

　　洛离沉静心神，缓缓御剑，以慢打快，一招一式间，从容大气，抵住对方仙人的疯狂快剑。

　　洛离一脸从容，沉着应对，不卑不亢，那剑光如轮如月，无穷光芒闪现，漫天回环飞转，去势诡异莫测，仙人的神剑虽快，但是却无法突破洛离的不动防御。

　　那仙人打的火气，突然一闪，一指洛离，喝道：“宝贝现身，斩。”

　　瞬间在空中出现一丝光芒，一把剪刀出现，这剪刀瞬间化形，变成两条蛟龙组合而成的剪头，就要向洛离剪去。

　　剪刀一起，仙人就是身剑合一，化作无穷剑光就要在这双龙剪刀之后，向着洛离攻来。

　　就在洛离思考对策之时，在他身上一声清鸣，一道光华飞舞而去，和那剪刀在空中碰撞大战，赫然是身上神器断金圭，化形而出，大战双龙剪。

　　电光石火间，对方仙人想要制造的双攻之势顿时被破解。是到反击的时候了，洛离猛的一瞪，勾陈符斧启动，一道斧光瞬间射出，从战斗开始一直酝酿到此的可怕之力，终于爆发。

　　这一斧头击出，这一击速度极快，自动感应，自动追击，此乃勾陈斧的特性。

　　这一斧头击出，非常突然，又快又狠，那仙人看到斧头，只是下意识的瞬间一避，避开这斧头。

　　可是这一斧头蕴含自动感应之力，猛的一转一偏，一下子击中那仙人，顿时斧头一爆，在那空中发出轰鸣巨响。

　　这一斧头轰中，蕴含无尽之力，这一击让那仙人就是一声惨叫。他万万没有想到这一斧头如此凶猛，打的他浑身皮焦肉烂，发出焦炭味道。

　　洛离一步跨越虚空，御剑而起，发动猛攻，对方一下就失了主动，必须抓住机会，借此斩杀强敌。

　　一团白光凝成的剑芒飞射而出，只要抓住这个机会，连绵不绝的狂攻，就可以将仙人斩杀当场。

　　那仙人怒目而视，一动不动，就在洛离剑光及体的瞬间，猛的他连人带剑瞬间化作一道流光，秋水一色，长天万里，启动了神剑上的遁术，白芒一闪，一瞬间穿越空间，远遁千里之外，遁走逃窜。

　　洛离奋力狂追，寸步千里，急速追赶，挪移，再挪移，准眼间追出千里，但是对方还是遁走的无影无踪，这羿射快剑宗的御剑速度就是快啊。

　　这就是仙人的实力，瞬间远遁，击败他们容易，想要击杀他们很难！洛离看着对方远遁，不由的哑然，再想追赶已经来不及了，只能看着他远遁。

　　突然洛离想起了什么，瞬间回归战场，果然对方的双龙剪被自己的断金圭牢牢困住，一剪一钩在空中对撞，无法响应对方的法令，不能逃走。

　　洛离向前，就要镇压此剪，那双龙奋力反抗，不想被洛离收走。

　　看到这双龙的奋力抵挡，洛离双眼一睁，顿时一道光芒射出，正中这双龙剪，那双龙一声哀鸣，顿时失去抵抗力量，这双龙剪刀变回那正常的剪刀模样。

　　洛离一指，顿时将此剪刀收起，得到一宝，将它收入到自己的附属空间中。洛离又得到一个神器双龙剪！

　　然后转眼冲向那海岛上的战场。那战场在洛离大战仙人，仙人远遁，其中那那残存的长生真人，立刻就有人开始遁走，只有其中三人被反攻的白冰冰等人缠住，无法逃走。等到洛离回归，在想逃走，已经晚了。

　　洛离立刻加入战场，剑光一起，直奔和白冰冰大战的其中一名长生真人，那人看到洛离到此，就感到浑身一冷，警兆突生。左手一掐法诀，护身宝云玉符砰然破碎，一道云芒突然升起，在他的身前形成一层三尺厚的光幕。

　　洛离的剑光一斩，轰然一响，竟然没有斩破这道光幕，白冰冰双剑合璧瞬间在洛离的剑光消失之时，在此斩中那洛离方才斩中的光幕之上，光幕荡起阵阵涟漪后。

　　洛离的第二剑已经到达，二人合力，你一剑我一剑，不过转眼间，攻出足足千百剑，这剑全部斩中那一处固定之点，那光幕一声轰鸣，顿时破碎。

　　里面的长生真人，已经拿出一个玉符，应该是传送玉符正在激活，但是刚刚传送光芒浮起，光幕已经被斩碎，被那白冰冰剑光一绕，顿时被斩成无数碎片，形神俱灭。

　　在这过程中，其他众人也是大战，对方来不及逃走的其他二人，全部都被斩杀当场。

　　白冰冰看了一眼洛离，说道：“洛离？是你？你好吗？”

　　一句话，深情无比！

　　当年之情，今日还在，而且比起当年，更是情深！



　　第五百四十一章 昆仑大世界

　　这时洛离发现远处那个自己熟悉无比的长生真人，在默默的看着自己，洛离好似无意，目光一瞥，她一身白衣，流风之回雪，轻云之蔽日，柔心弱骨神清骨秀，香肌玉体玉骨冰肌。

　　她也在看着他，当年潇洒少年，今日更加飘逸，头戴弱冠，身穿法袍，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。

　　二人不由的对视一眼，这一眼对视，双方目光就没有分离。

　　她的目光似火，好像在说，她时刻也没有忘记他，好像在说错过的遗憾。

　　他的目光也是一热，好像在说，多年未见，你在他乡还好吗？

　　他二人彼此靠近，互相走去，双方火热对视，一种说不出的感觉在二者之间荡漾，他理解她，她明白他，好似有一种默契浑然天成。

　　双方越来越近，只差六七步，她在等待他的反应，只要他一个眼神，一个动作，一句话语，二者就将在这大海之上，偶然相遇，弥补当年的遗憾。

　　洛离点头一笑，说道：“是我，你好吗？”

　　白冰冰呆呆的看着洛离，说道：“我很好，我想你！”

　　那眼中热情如火，被她如此直视，洛离长出一口气，说道：“我也想你！当年我太年轻，现在我长大了，你还愿意和我在一起吗？”

　　白冰冰点点头，说道：“愿意，愿意！”

　　洛离说道：“好，我去你道德宗提亲，我要娶你！”

　　那固守海岛的二位长生真人也腾空而起，其中一人赫然是莫经天，他远远地喊道：“果然是你啊，洛离，你这几年那去了！不过这几年，你变的好厉害啊！，好样的，竟然将羿射快剑宗派的迅疾仙人打跑，我真服你了。”

　　洛离看到他一笑，说道：“经天兄，多年不见，可好？”

　　莫经天说道：“好，好。上次水云宗一别，足足四五年不见，我还去了你们玉楼山，找了你几次，但是都没有你的消息！”

　　然后他看着洛离和白冰冰说道：“你们认识？”

　　洛离一笑，说道：“她是我当年的恋人！”

　　莫经天一愣，说道：“恋人？靠了，原来如此！”

　　就在这个时候，远处战场中的仙人，结束大战，那四名六剑联盟仙人，立刻退避，他们五人才和道德宗的两位仙人打成平手，现在少了一人，在继续战斗下去已经没有意义。

　　那道德宗的两位仙人也不追杀，双方默默分开，大战结束。

　　这两位仙人缓缓飞了回来，看着洛离，说道：“你是玉楼山的洛离？”

　　洛离抱拳说道：“是的前辈，如何称呼？”

　　其中一位仙人说道：“我乃道德宗开山，他是我的师弟，名曰破海，当年大梵师兄是我们好友！”

　　洛离急忙施礼，说道：“拜见开山、破海两位师叔！”

　　开山看着洛离，说道：“洛离，你好像消失了好几年？”

　　洛离说道：“是的祖师，我遇到一些事情，出去云游，已经五年！”

　　破海说道：“五年，这玉楼山最疯狂的两年，你没有参加，真是遗憾。”

　　洛离一愣，什么最疯狂的两年。

　　开山说道：“你大概不知道呢？你们玉楼山，在三年前，以破门之势，一路飙升，连续压制十二大派，一口气从玉楼山的外围二环地带，杀到了昆仑山的第一仞！可喜可贺，恭喜恭喜，玉楼山至此要大兴了啊！”

　　洛离说道：“原来如此！”

　　看来自己师父们制定的计划，取得了成功。听到这里，洛离归心似箭，他说道：“两位师叔，弟子告辞，我要马上回归玉楼山！”

　　开山点点头，说道：“好吧，多谢你的出手，我们道德宗被五剑联盟伏击，这件事不会就此完毕的！”

　　道德宗被五剑联盟袭击，一定会报复的，这就没有洛离什么事情了，洛离告辞，然后御剑离开。

　　在走之前，他和白冰冰约定，自己回去找她的！

　　御剑而起，洛离继续返回玉楼山，归心似箭，很快他就返回昆仑主世界。

　　回归原来玉楼山的位置，洛离惊讶的发现，自己已经不是玉楼山的门派驻地了，在三年前，玉楼山发起一连串的攻势，强势入驻昆仑山，这里已经让给了那在昆仑被淘汰出来的门派。

　　这里玉楼山本来拥有的药园、矿藏、资源点，全部被仙人以大能带走，全部拉到昆仑山的第一仞世界。

　　所谓昆仑主世界，乃是人族的发源地，这世界无边无际，这昆仑主世界就相当于人类的中心大陆，那三千大世界，就是大陆附近的海岛，围绕着这昆仑主世界。

　　昆仑主世界，中心地带叫做中原，方圆数以亿万里，无边无际，这地带门派最多，资源最多，人口最多。

　　中原地带的核心，就是昆仑山脉！其中中心，就是昆仑山！

　　昆仑山外向外扩展五十万里，就是一个圈形山脉，将昆仑山和那外围地带围住，这个圈形山脉叫做乾坤山脉，这昆仑山到此山脉的地域，叫做一环地域。

　　昆仑山峰之外，一次类推，乾坤山脉往外延伸六十万里，然后又是一个巨大的山脉，将此围住，这里面有海有山，这就是二环，当初玉楼山就在这里占据地盘。

　　在往外就是三环，就似乎四环，直到第七环，就是中原地域，然后中原地域，再往外扩散，就是东辽、南华、西宁、北疆、绥远、苗湘、高藏、青海等八处地域！

　　越是强大的门派，越是会占据靠近昆仑山的地盘，这世界的所有灵气也都汇集到昆仑山，这里面宝物无数，奇遇无数，乃是人族大兴之地！

　　洛离向着昆仑山飞去，越往昆仑山中飞去，洛离就越感觉到无尽的压力，其中灵气越来越多。

　　那昆仑山，是一个巨大的山峰，笔直向天，距离这昆仑山还有百万里，都可以看到这个山峰。

　　当年越向这个山峰飞去，就越会感觉到他的雄壮，他的伟大。

　　洛离长出一口气，看来师父他们真的是拼命了，而且获得了成功，自己这些年没有尽上力，真是遗憾啊！

　　渐渐的洛离飞跃乾坤山脉，进入一环之地，在往前飞行四十万里，昆仑山就在眼前！

　　远远看去，一座高山，顶天立地，足有千万里之高，其实这是虚像，昆仑山并不是一座真正的山峰，那个只是幻觉，真正的昆仑山，乃是一个由无数小世界组成的大世界！



　　第五百四十二章 天魔策

　　继续向前飞，可是还未进入昆仑山，洛离就感觉到一种巨大的压力，从天而降，好像一种可怕的威压，在此威压之下，十成功力发挥不到三成，可怕至极！

　　洛离一皱眉，继续向前飞，终于进入到昆仑山脉之中，这是一种冥冥中的感觉，就好像进入了另外一个世界，洛离渐渐的降落剑光，落到大地之上，向着前方走去。

　　这是一个下自然的动作，不知不觉的动作，所有人到此，无论你是什么样的强者，金仙天仙，到此之后，也得如此！

　　大约走出十里，在十里，周围世界，茫茫一片，无天无地，只有远方的昆仑山可以看到。

　　那昆仑山看过去不再是以前所看到的一个巨峰模样！

　　而是变化成一个奇异世界，由九个大陆组成，最下边的大陆最大，在那大陆之上，高千万丈，还有一层大陆，那大陆厚约千万丈，然后再次大陆之上，有一层天，那天的尽头，就是第二重大陆！

　　这一个个大陆，立在一起，一共九重，这就是昆仑九仞天地，现在的玉楼山就在这第一仞天地之中！

　　洛离继续向前，走出十里之后，洛离就听到了哗哗哗的流水声，再往前走走出百丈，一个巨大的海洋出现在洛离面前！

　　看到这海洋，洛离就是长出一口气，弱水！

　　绝对的弱水，鹅毛不浮的弱水，当初他在九阳宫的入口，就遇到过这弱水，就是这弱水！

　　不过那个弱水和此比起来，太小儿科了，就像是小河沟一样，而这一个巨大的海洋，无边无际。

　　洛离一皱眉，如何度过这弱水呢？这可如何是好？

　　就在这时，他听到了前边的说话声音，洛离看过去，一些神通境界的修士，纷纷的走出方才洛离所走的屏蔽，来到弱水之前，洛离看着他们如何度过这弱水。

　　谁知道他们到此，拿出一个玉牌一晃，瞬间一闪，这些人就都没有了影子，原来如此！

　　就在洛离迟疑的时候，弱水之中，一声水响，一个人影在弱水中出现，向着洛离说道：“洛离，你终于的回来了？”

　　洛离一愣这是谁，怎么会认识自己，看过去正是弱水宗的柳云逸！

　　洛离说道：“原来是云逸师姐啊！”柳云逸说道：“是啊，洛离你是找不到回门派的路了吧？”

　　洛离点点头，柳云逸说道：“你等着，我通知你门派中人，过来接你！”

　　说完她发出一个玉符，然后说道：“看来你是没有门派玉符，只要你回到门中，换取新的玉符，就可以不受境界威压，可以走过十万大山屏蔽，直接传送回归自己的门派所在的昆仑世界。”

　　洛离说道：“谢谢云逸师姐，对了。你怎么在这里？”

　　柳云逸说道“我是弱水宗弟子，我不在这里，我能在那里？”

　　原来这无尽弱水，就是弱水宗的地盘，其实也可以说，弱水宗的存在，就是为了维护这弱水海洋。

　　柳云逸开始详细的像洛离解释，原来如此，这昆仑山分为九仞世界，十分广大，但是只有三十六个门派，可以在此昆仑山中建立山门。

　　这三十六个门派，还有一些，属于必须存在的门派，如维护弱水的弱水宗，维护瑶池的瑶池宗，看守不死草的不死宗，这都是必须存在的门派，十万年不变。

　　但是其他的门派，却可以改变，东昆仑、春山、阆风、光碧、元室、羽轮、琼华都是如此。

　　玉楼山打败了昆仑山上三十六派的一名，那个门派挪出昆仑山，玉楼山占据了昆仑山第一仞！

　　这是所以门派永恒的议题，杀入昆仑山，是所有门派的梦想，当年的九阳教、乾坤教、神目宗，都曾经在昆仑山上建立山门，但是最后都破败了，远遁他乡！

　　洛离渐渐知道，长出一口气，说道：“对了，那个被我们玉楼山打败的门派，是那个？”

　　柳云逸说道“你可真是闭关好几年了，是琼华宗啊！”

　　洛离一愣，原来是琼华宗，那个时刻与自己为敌的门派，竟然被挤出了昆仑山，真是痛快！

　　就在这时，人影一闪，有人出现，赫然是雪舞阳等人，她们过来迎接洛离。

　　洛离说道：“云逸师姐，告辞了，有空我再来找你聊天！”

　　柳云逸笑道：“不要忘了你的承诺！”

　　洛离看着雪舞阳等人，不由的一愣，雪舞阳竟然进入了长生境界，不只是她，韩玉红，兰柔柔全部进入了长生境界。

　　雪舞阳看着洛离，激动不已，说道：“欢迎你回家！”

　　洛离长出一口气，说道：“回家了！”

　　雪舞阳拉着洛离，瞬间一闪，洛离回归一处天地，这就是新的玉楼山世界！

　　极目远望，无尽苍松翠柏遍布山野间，如梦如幻，近看则碧草铺地，绿树成荫，更之袅袅白云于脚下飘来荡去，就宛如人间仙境一般。

　　无数楼宇，只见上面金瓦铺顶，雕梁画栋，简直就和皇宫的建筑一样，异常雄伟壮丽。

　　这里风光无限，苍翠浩渺，浮云荡胸，百鸟翱翔。

　　苍松掩映，泉水叮咚。雨过天晴，山壑间清风迷雾，岚气蒸腾，缥缥缈缈，直锁青峰。有奇泉，冲破淡雾轻烟，飞流直下，霞光闪耀，色彩绚丽，晶莹剔透，如珠似玉。水帘直泻龙饮涧中流到崖壁，轰雷喷雪般地飞向山下。

　　满山流翠，在绿树与白云的掩映下，各种或气势恢宏或精致小巧的楼阁若隐若现，几条巨大的瀑布银链般从高处飞流直下，激起巨大的轰鸣与水雾，更增添了一种迷离的色彩。

　　这是一片人间乐土！

　　韩玉红对洛离说道：“洛离哥，这里就是我们的新家了！”

　　洛离点点头，他去拜见师父。

　　看到师父，洛离拜倒说道：“拜见师父！”

　　大梵祖师看着洛离到此，微微点头，说道：“回来了，回来就好！”

　　这话一说，洛离微微脸红，他和珈蓝厮混，离开玉楼山五年，这五年玉楼山一定经历很多事情，这些事情，他都没有参加！

　　不过，洛离可不是一无所获，他和珈蓝在一起的五年，他得到了无数魔功秘法，这些秘法整理成册，珈蓝命名为天魔策！

　　洛离拿出天魔策，递给了师父，说道：“师父，这是这五年我的收获！”

　　大梵祖师拿起天魔策，看过去顿时眼睛一变，无法挪开，好半天才说道：“好，好，好！”



　　第五百四十三章 本命法宝

　　看了许久，大梵祖师将此天魔策合上，点头说道：“这本秘籍，虽然都是魔功，但是其中另辟蹊径，对于我们门派的修炼有着无上用途，有此秘籍，我玉楼山实力可以再增一层楼。好，洛离，辛苦了！”

　　洛离点头，两人又聊了一会，洛离告辞，回归住所！

　　洛离家中的老婆们等的好辛苦，终于洛离回归！小别胜新婚！

　　看到洛离，她们一个个激动不已，这五年不见，这些女子全部进入长生境界，洛离很是惊奇。

　　兰柔柔说道：“其实也没什么，这就是昆仑山的好处，在此灵气十足，比起原来我们那里，要充足十倍，再加上火神府中的神殿的种种妙用，所以我们都进入了长生境界。”

　　洛离说道：“好，好，好！”

　　他们坐在一起，聊起天来，刚说了几句，洛离就开始分身，要行周公之礼，这么多的美女，思念许久了！

　　就在这时，突然传来敲门声，洛离一愣，这是谁这么的不识相过来打扰？

　　打开大门一看，正是洛离的酒中八友，紫衣侯、方回、鬼先生、战狂徒等人，还有高飞云，宁北河，他们过来庆祝洛离回归。

　　他们这些人，全部进入了长生境界，比起当年实力强悍了无数倍，这些年都是收获无穷。

　　大家坐下，你一言，我一语，聊起天来，洛离说道：“大家都长生境界了，看来司马正我、诸葛无为他们，也应该长生境界了？”

　　这话一问，顿时四下无语，高飞云回答道：“他们，唉，当年争夺昆仑山资格一战，曲含章、贺三希战死，付汉山废了修为，这些年，也就是元十三，进入了长生境界！柳浅影、司马正我、诸葛无为全部卡在了神通境界，至今还没有进入长生境界。”

　　洛离一愣，说道：“怎么会如此呢？他们境界不能提升，所在的职务怎么办啊？”

　　高飞云一笑说道：“可能是运气吧，至于职务，哈哈，他们的职务，现在都被我们给承担了！”

　　洛离这才知道，当年的七大巨头，死的死，废的废，现在他们原来的职务，都被高飞云等人接替，司马正我等人，都珉珉众人中。

　　洛离长叹一声，这就是修炼，没有办法，有时候就是如此！

　　众人玩到了半夜，这才离开，洛离长出一口气，好了，无人打扰，瞬间，洛离分身喊道：“好了，大功告成，休息，休息一会吧！”

　　顿时这火神宫中，春色一片。

　　洛离回归玉楼山，开始了平静而又详实的生活，不断的修炼，和妻妾们玩耍，每一天，都过的充实无比！

　　回家大约第三天，一声清鸣，洛离一愣，那番天印终于祭炼完成，飞出丹田，出现在洛离头顶，可以为洛离所用。

　　这是郡之大印，足足温养了五年，这才成型，下一步就是第六印，国之大印，在以后，就是七八九大印，那必须成为仙人，才能知道是什么印！

　　看着这番天印，洛离喜欢不已！不过这番天印刚刚出现，还没有出现新的修炼秘法，不知道如何才能将此印炼化成国之大印！

　　不过虽然不知道如何炼制国之大印，但是洛离知道另外一个炼制之法！

　　洛离开始修炼，按照仙族之法，将此番天印炼成自己的本命法宝，按照洞府之灵的述说，这一印打出，天崩地裂，乃是金仙级的强大武力，可以破灭大陆！

　　在火神宫的神殿中，洛离立刻开始修炼，抓紧时间祭炼番天印，这祭炼过程是一种玄之又玄的感觉，有一种将自己变成法宝的感觉。

　　这祭炼本命法宝，需要心血感应，人既是宝，宝既是人，人宝合一，化为一体。

　　祭炼本命法宝乃是修炼者最关键的一件事情，一件好的本命法宝可以使修炼者的战斗力提升无数，可以为修炼者带来无尽的好处。

　　番天印本来就是洛离的一部分，所以这个修炼过程极其简化，不像其他修士祭炼本命法宝，有的甚至需要十数年，上百年的苦心培养祭炼。

　　洛离在慢慢的炼化番天印，要知道本命法宝，各种各样，没有一种相同，本命法宝与心相同，可以一念起，御使法宝发出神通，具有无穷妙用。

　　有的本命法宝，可以吸收他人精血，增加主人修为，有的本命法宝，可以化身老爷爷，指点修炼者苦修，有的本命法宝，用处百变，可攻可守。有的本命法宝，专门夺取敌人的飞剑法宝。

　　像那口腹入道宗祭炼的本命法宝，全是锅碗瓢盆，马勺铲子大锅等做菜做饭的法宝。

　　这仙族祭炼附属空间的本命法宝，不同于其他种类的本命法宝，祭炼所得本命法宝只有一个用途，就是砸，一击下去，天破地毁，万物崩溃，因为它御使的是二个世界的碰撞。

　　这本命法宝其实就是番天印所代表的世界的投影写照，御使这本命法宝攻击强敌，一击下去，番天印的一切都将化作强大的破灭力量，摧毁强敌。这一击就相当于你是御使一个世界，攻击敌人，无坚不摧，甚至可以摧毁九州天地。

　　当年仙族大战异族、仙族之时，拥有附属空间为本命法宝的仙族仙人都是发出最后一击，将对方的大陆破灭。这是仙族最强大的战略武器，最终将的毁灭武器。

　　随着洛离的祭炼，渐渐这本命法宝成型，这本命法宝祭炼成型，都要选择一个形态，可供选择的形态多种多样，钟、鼎、山、斧，砖、刺、锥、锤、盾、旗、镜、炉、贝、蛋、葫芦、云团、五行神光……

　　现在到了洛离选择的时候了，既然这叫做番天印，那还用的其他的选择吗？自然要选择一个大印模样了！

　　顿时一个巨大的大印形态在洛离的心中出现，那附属空间的投影慢慢的成型，化作一把巨大的番天印。

　　其实这本命法宝的形态，也是有说道的，在仙族时代有着详细的配套功法，每一种都有自己的专门释放法门，但是时到今日，那些功法都已经失传，也没有了那些纷杂的说道，什么形态都可以，方正就是一击，天崩地裂。

　　洛离就这样苦修七天，终于完成这本命法宝番天印的祭炼。

　　七天祭炼成功，洛离默默收法，想要出去走走，不能控制自己力量的弊病还存在，一不小心落地就将室内踏出一个巨大的裂缝。

　　其实现在洛离小心行事，完全可以控制自如，但是他眼神一转，并没有收回力量，反倒是随意的放出，这样也许更好。



　　第五百四十四章 前往北疆

　　祭炼完番天印之后，突然一声清鸣，一个声音出现：“统领大人，洞府法灵苏醒，为你服务！”

　　这沉睡五年的洞府法灵终于复活，洛离长出一口气，他早就安排好了它的出处！

　　洛离来到火神宫的深处，慢慢的放出洞府法灵，说道：“这火神宫，虽然名义上为我所控制，但是我不过是住客，这个家还不是属于我的！真正的主人是那血无痕，如果有一天他回归，一个念头，这里就会属于他！

　　现在就看你了，我需要你将此彻底占领，你能否做到？”

　　洞府法灵说道：“统领大人，这是我存在的意义，请你放心！”

　　罗兰德点点头，说道：“好的！”

　　洞府法灵消失，融入火神宫中，开始了漫长的渗透占领工作，至此洛离牢牢的控制火神宫。

　　看到洞府法灵消失，洛离继续修炼，他开始修炼大五行混元超自在剑灵大法，开始召唤五行傀儡。

　　这五行傀儡当年洛离召唤出三昧火巨人和一元水法身，极道紫金刚，息元土傀儡，就差万身太乙偶，今天洛离要试一试！

　　先召唤那三昧火巨人，然后制造那一元水法身，顿时那火巨人，水法身，再次出现，重新回归这世界之上。

　　这次的召唤之二大傀儡，和以前完全的不同，以前每次召唤的傀儡，那是巨大无比，火焰冲天，今天所召唤的二者，三昧火巨人和洛离完全没有什么，就像就是另外一个洛离一样，不过身穿甲胄，赤炎火红，他的头发也是红发，无风自飘，向上直立。

　　那一元水法身则也是洛离的模样，身穿水色道袍，轻柔丝水，面色如冰，那头发垂到地面，好像河水一样，留到地面之下。

　　看到他们二者，洛离心中就是一颤，知道这两个傀儡法身，再也不能像以前那样可以召唤无数，甚至送入到自己的穴窍之中，作为激活穴窍之物，现在他们就像活了一样。

　　何为傀儡，何为法身，傀儡就是受自己控制，代替自己之体，法身就是本体之外，另一个身体，自己修为增加，它们也跟着风生水起，不再是以前的那种普通角色。

　　洛离眼睛一动，心神一跳，顿时身处那三昧火巨人身上，这身体和自己原来的身体完全的一样，唯一的不同就是可以操控那无尽的三昧真火。

　　再一动，跳跃到那一元水法身之上，这身体由那蕴含无尽法力的一元之水组成，可以打散分离，可以马上聚合，几乎就是强大的存在。

　　洛离一咬牙，瞬间又回归本体，继续召唤，念动咒语，顿时法术运转。

　　大地凝结，厚土升起，化生一个傀儡，这次是息元土傀儡，此傀儡一成，不同与那二者，它脚踩大地之上，左脚之下是一射，右脚之下是一龟，浑身黑土白石为甲，更有一番气势。他向着洛离一抱拳，说道：“道友请了。”

　　洛离回礼。然后再次念咒，这次是炼制极道紫金刚，顿时在洛离身上生出五金之气，化生为傀儡，这就是极道紫金刚，好像钢铁铸造的金属洛离。

　　他也是一抱拳，说道：“道友安好。”

　　洛离哈哈一笑，再接再厉，念动咒语，召唤最后一个傀儡万身太乙偶。

　　顿时身边木气凝结，化成一偶，正是那万身太乙偶。

　　五大剑灵站成一排，息元土傀儡，三昧火巨人，一元水法身，极道紫金刚，万身太乙偶。

　　他们和洛离对视，渐渐的他们身上火气消散，水气消失，土气归隐，金气藏体，木气云散，变成五个和洛离一模一样的傀儡，甚至一点不差。

　　洛离在他们身上来回变换，可以控制他们为自己所用，探索那些危险境地，也可以一分为五，各自指挥，这就是剑灵法身的妙用。

　　他们五人你看我，我看你，互相指点，哈哈大笑。

　　一瞬间，五人化作五点光芒，跃入洛离的额头，在那额头上形成五角，各占一角，全部隐息不动，默默修炼。

　　这大五行混元超自在剑灵大法，洛离修炼大成。

　　洛离想了想，当年还在那仙族遗迹得到两个秘法，怒火焚尽九重天、仙族炼气术。

　　他试着修炼了一下，但是这两门功法，都无法修炼，那怒火焚尽九重天，乃是以情御法，需要洛离到达愤怒的极限，才能发挥出来。

　　可是洛离从来没有那么愤怒过，这一招修炼会了，无法使出！

　　至于那仙族炼气术，更是深奥，洛离修炼的一个月，也没有掌握，这属于感悟，需要机缘到了，才能领悟！

　　就在洛离苦心演练的时候，大梵祖师来到洛离家中，他缓步走来，面带犹豫之色，看到洛离说道：“洛离。你来，师父有话对你说。”

　　洛离快步过去，说道：“师父，什么事？”

　　大梵祖师说道：“洛离，我有一外甥女，你青云师姐，在冰雪神宫修炼学艺，她也结成仙人了，昨日她飞剑传书，让我帮她助拳，现在我们的研究正处于紧要阶段，我那里走的了，可是你青云师姐……”

　　洛离听音知意，说道：“师父，放心吧，我去，助拳没问题，是谁敢得罪冰雪神宫？青云师姐在那，我马上就去。”

　　大梵祖师一笑，说道：“好的，其实不是冰雪神宫的问题，是你师姐的好友求她助拳，然后她又找到我。

　　其实此事和你也有一些牵连，求人助拳的乃是无上感应宗的莫愁仙人，此人在长生时和你曾经有过关联，这莫愁仙人和你师姐感情很好，看到他我就头疼，此人哼哼……

　　所以你去吧，想做什么就做什么，只要你师姐没事，有事我给你顶着。”

　　洛离顿时明白，回答道：“师父，你放心吧，我明白了，你放心吧。”

　　回到门派不到二个月，甚至门派中洛离都没有参观，除了家里，外面一步没有溜达，就有了事情，洛离立刻出发，大梵祖师剑影传书，通知了自己的外甥女，洛离马上准备出发，这冰雪神宫、无上感应宗都在北疆地域，洛离到那需要穿越横跨整个中原地域，才能到达那北疆，这至少需要一个月的赶路时间。

　　在走之前，师父竟然也来送行，在走之前，连拍自己肩膀三下。

　　洛离开始赶路，一路上的赶路，风驰电掣，日夜兼程。



　　第五百四十五章 无形心劫

　　这一路上倒也无事，不过也有一些小纠纷，总有一些不长眼的东西，看到洛离一个人赶路，过来打劫！

　　洛离只需要气息一放，顿时就将那些人压倒在地上，甚至有的直接威压至死。

　　这种感觉十分美好，洛离一路横行，甚至一些关卡通道，横渡虚空，有人看到他，立刻出来为洛离服务，驱除过往客人，让洛离先行。

　　那些被驱除的修炼者全部没有意见，还恭敬无比的目送洛离离开，洛离的一个目光，一个点头，就让这些修士高兴不已。

　　一路上，也是如此，到那坊市，洛离也不必报号，只要气息一放，无数的修士过来为其服务，从吃到住，全部一条龙的服务，生怕有一点的不满意，可以说尽善尽美。

　　这就是强者的权威，到那都是如此待遇，这一路上是洛离从来没有过的享受，这种享受不只包括物质上的，主要是那精神上的，所有的修士看到洛离，全是那种毕恭毕敬，尊敬，甚至崇拜的眼神，这种尊敬崇拜最让人飘飘然，不知所以然。

　　渐渐的洛离也习惯了这种感觉，自然为自己确实高人一等，在那横渡虚空之时，也不客气，立刻气息一放，众人自动退避，洛离大马金刀的顺利通过，不用排队，毫无阻拦。

　　到了北疆皖州的一个坊市，洛离在大神念术感应到此地有一种奇异的果树，那足足百亩的果林中，果树上边果实累累，这果实不同与苹果橘子，是一种和奇特的果实，他就突然有了食欲，驾驭金灯战车，过去就要摘取品尝。

　　此地坊市中的弟子，有两个神通修士出来阻止，顿时洛离大怒，竟然有人敢阻止自己，他外放气息，如果此二人不乖乖的拿来那果实，他就要杀了此二人。

　　就是此派就是有长生真人坐镇，洛离也不惧怕，自己外放气息，表明了要吃这果实，他们还不献祭，那杀了就杀了，竟然为这果实得罪长生真人，怕是这门派的掌权之人，也会怒骂。

　　那二人还在阻止，洛离就要动手，猛的就听见大梵祖师的声音在耳边响起：“己所不欲勿施于人，不记得当年自己的模样了吗？”

　　这话音响起，顿时洛离就是一激灵，彻底清醒，这一路上恭敬崇拜的眼神，不知不觉的将洛离迷失了！

　　这一段时间的修炼，无所阻挡的横行，得到珈蓝的胜利，渐渐的洛离迷失了自己的本心！

　　这是天劫的一种，无声无息中乱人心神，劫难一场，号称无形心劫！

　　所以大梵祖师才会让洛离到底，在自己离开之时，拍打自己肩膀的三下，是将这剑意话语保存在自己的体内，当自己迷失之时，它提醒自己，不要忘乎所以，忘记过去。

　　这一声喝叫，顿时洛离清醒过来，从那无形心劫中找到自己的方向，一瞬间清醒过来，有的时候那尊敬崇拜的眼神，甚至比那刀光剑影还要可怕，自己不知不觉经历了一次无形心劫。

　　这时洛离才听清眼前阻止自己吃这果实神通修士的话语，原来这些树都打药了，此药虽然洛离吃了也不至于致命，但是却要腹泻几日，那就实在丢人现眼了，所以他们二人阻止洛离，在他们的坊市中，有现成大好的这类果实，请洛离品尝。

　　洛离那有心思吃着果实，立刻告别，看都不看二人一眼，继续向前。

　　这一刻他彻底清醒过来，再也不在外放那真气，不在以气势压人，享受那一路上的热情款待。而是老老实实的赶路，毫不在贪图虚名。

　　在这北疆一路向北，渐渐的天气寒冷起来，飞雪不断，洛离首先前往的是那冰雪神宫。

　　这冰雪神宫位于北疆地域最北边，北极天小寒山。那里寒冷异常，天地都像冻结了一样，但是那里也有一些生物存在，有北极熊，还有一种神奇的鹅类，走路晃晃悠悠，可爱至极。

　　越往这北极天小寒山飞行，天气越冷，雪花悄然地飘落着。那飞舞的雪花，一朵，又一朵像是漫天的蒲公英，又像是无数幼小而不可名状的生命，在苍茫的夜空中颤动、沉浮、荡漾。

　　天地肃静无比，白茫茫的一片，北风发出了呜呜的怒吼。风追逐着在树林中飞速盘旋，左躲右闪的雪花，凄厉地呼啸着。

　　寒流卷着鹅毛大雪呼啸而至，群山轰鸣，似雷霆滚过，松林澎湃如惊涛击岸，远山近岭如披白衣。

　　真是天地一片洁白，晶光闪耀，眼花目眩，茫茫无际。

　　洛离在此大地之上飞行，这天地虽然寒冷无比，北风呼啸，大雪纷飞，但是对他一点影响都没有。

　　可是洛离却眉头紧锁，他看着这大地，因为他找不到那冰雪神宫，彻底的迷失了方向。

　　这天地都是白茫茫的一片，上那里去定位寻找什么神宫，洛离彻底抓瞎，找不到方向。

　　其实他可以飞剑传书，询问那青云师姐，但是洛离拉不下那个脸，一个长生真人，竟然找不到道路，这说出去，好说不好听，自己可就要丢尽人了。所以洛离默默不语，只是苦心寻觅。

　　猛然间洛离一笑，在他的大神念术的感应中，在前方发现了一群人，这群人有十二人都是肉身境界修为。

　　他们身披各色毛皮斗篷，包裹的严严实实，在这暴风雪中默默的向前，一步步艰难无比的前进着。

　　看着他们前进，目标确定，根本不受这暴风雪的影响，笔直的一条线路，洛离顿时想到了关于冰雪神宫的一个传说，扣仙门。

　　据说冰雪神宫招收弟子，就是在风雪最强大的时候，让他们依靠肉身穿越北极，达到神宫，到达者方可入门。

　　看他们在此天气下已经走了许久，那皮衣都有些冻僵，有的人脸色苍白脚步不稳，但是还是如此坚定，八成就是那扣仙门的弟子吧。

　　洛离一笑，看来这冰雪神宫的路径，只有从他们身上所求了，不过欲要求之，先要予之。

　　顿时洛离身上一动，那一元水法身飞出，一元水法身，最强之处可以千变万化，变化无穷模样，在这群人的前方一滚，远远的化作一只巨大的北极熊，这熊足足有十丈之高，威武凶狠，一声大吼，出现在这些人的面前。

　　这大熊出现，在那雪地上暴走而来，一边走着一边大吼，轰轰轰，顿时间那天地都好像在颤抖，远远的众人看到此熊全部惊呆，不敢一动。

　　洛离正要派遣正义之士，从天而降，降妖除魔，灭除此熊，谁知道这一元水法身所化之熊，太过巨大，走路轰鸣，顿时一声巨响，雪崩出现，将此熊一下子掩埋。



　　第五百四十六章 大雪山

　　这雪崩距离那些人足足有数里之遥，就平息下来，那些人看着这大熊，纷纷说道：“张大哥，那是什么啊，从来也没有见过这么丑的北极熊。怎么看怎么像一只野猪。”

　　张大哥回答道：“不是，那应该是幻境，那是我们的幻觉，这北极苦寒之地，上那能养活那么大的北极熊，一定是幻觉。”

　　一旁的带队之人说道：“大家别乱想了，不要停下来，快点走，一停下来就完蛋了。赶快吸收灵石的灵力，准备出发，我们还有四分之一的路程，坚持一下我们就胜利了。”

　　没有一个人敢在此停留，这雪地之中如果停留，休息片刻，那就再也走不动了。

　　众人大口的喘着白气，有的开始吸收灵石，方才询问张大哥的那个年轻人，拿出仙酒，这仙酒特殊之法酿制，在此雪地并不结冰，大口的喝上几口，然后原本发青的面孔一下回复了些血色。

　　一旁那张大哥说道：“小雨子，不要再喝了，前边万仞冰峰岭，那才是险地，你这样喝下去，但时候仙酒喝光，根本没有办法走到冰雪神宫的，过了万仞冰峰岭，还有密云雷暴原，还有不尽冰雹谷，那都可比现在要难走百倍的。”

　　这张大哥对于前往冰雪神宫的路径是知道的非常详细，那小雨子回答道：“谢谢张大哥指点，我实在扛不住了，硬可被淘汰，我也要喝上一口，不行就十年后在来吧。”

　　那张大哥长叹一声，说道：“个人有个人的缘分，我们继续吧，坚持，坚持到底，才能胜利。李队长你休息一下，该我开路了，我走一时三刻，换小雨子。”

　　说完他不在劝告这年轻的修士，将皮帽遮掩自己的头颅，带上雪镜，继续前进。

　　一边走着，他一丝哈气也不出，一边走，一边他外放一种灵光，这灵光分离冰雪，在此灵光的作用下他大步向前，在这雪地中前进。

　　后面的十一个人紧随在他身后，排成一行，其中用一条爬山绳子将众人拴住，如同一行蚂蚁，在他身后借助他的灵光劈开风雪，向前前进。

　　在洛离的感应中，此人熟悉到那冰雪神宫的道路，本来要半路做英雄，击杀魔熊问路，现在却魔熊被冰雪淹没，只好直接出现。

　　顿时在这些人的面前红光一闪，一人傲立虚空，看着他们。

　　这张大哥修为最高，第一个发现，一眼看去就是惊呆不已，只见此人立于虚空中，方圆一里，那无尽的冰雪全部消失。

　　这时所有人才发现，吹向他们要人命的风暴消失了，这是宝贵的喘息时间，众人都大口的喘着气。

　　那人好像浑身有一种奇异的光芒，那光芒似火，可是那火却不明亮，但是却蕴含着无比恐怖的死亡气息。

　　在这火光的烘烤之下，顿时众人觉得体力慢慢恢复，张大哥立刻眼睛一亮，知道此人在帮助大家，在让大家慢慢会气，看来这一次一定能够达到那冰雪神宫。

　　张大哥恭恭敬敬地说道：“拜见前辈，不知道前辈有何事吩咐小的们，小的们必完成任务。”

　　所有人全部如此，此人如此神威，搞不好就是长生真人，那背后的火光就是长生异象。

　　这正是洛离的三昧火巨人，现在法身得成，很多事情不必自己出现，有他们就足以。

　　洛离半天未说话，这些修士，心中忐忑不安。其实洛离在为他们恢复体力，帮助他们。

　　看到他们差不多了，洛离说道：“你们是要拜入冰雪神宫的散修吗？这是不是冰雪神宫的扣仙门仪式？”那张大哥感受到洛离的善意，立刻大声的回答道：“是的，前辈，我们都是参加试炼之人，晚辈张云动，请问前辈有何吩咐，晚辈赴汤蹈火，在所不辞。”这张大哥，一边说着，一边毕恭毕敬的深深一躬。洛离说道：“好，你倒是有点气魄，其实也没有大事，我只是到那冰雪神宫访友，有些拿不准方向，你们在此大雪之中还能如此坚定前进，除了知道方向，是不是有什么引导法器？”

　　那张大哥立刻回答道：“前辈您有所不知，现在乃是冰雪神宫举行扣仙门的仪式，所以那冰雪神阵激活，整个北极天处于禁制范围，地磁转变，冰雪狂下，按照正常飞车导航，一定会迷失方向。

　　为了预防这种现象，冰雪神宫在北极之外的坊市出卖那定位罗盘，借以让通过此处的修士不至于迷失方向，在下正好在扣仙门的举行之时，购买了定位罗盘，请前辈……”

　　这张大哥还在说个不停的时候，一边说，一边拿出那定位罗盘就要献祭给洛离，一旁那个喝仙酒的小子，手疾眼快，立刻拿出了一个定位罗盘，跑上前来，扑通跪倒，高高举起，他先将这罗盘献祭出去。

　　那张大哥顿时发傻，急忙不在说下去，也拿出一个罗盘高高的举起，献祭上去。

　　洛离就是一愣，然后一笑，一伸手，顿时这两个罗盘他全部收起。

　　那张大哥狠狠的瞪了那小子一眼，差一点把牙咬碎，继续说道：“前辈，就是此物，此罗盘只能使用一年，请前辈留意。”

　　正所谓有益必奖，洛离伸手一摸，就想摸出点东西奖励他们二人一下，他一伸手，顿时飞出两道光点，进入此二人的脑中，一个声音在他们二人头中响起：“此乃先天一气大擒拿的运转之法，你二人好好修炼，炼成之后，可以捕抓飞剑，擒拿一切，此法乃是公共法决，入门后就说在坊市购买的就可以了。”

　　然后那三昧火巨人分身，顿时分出两点光明，落到此二人头上，说道：“此乃三昧星火，可以保你们度过冰河不伤，好好修炼，将它炼化你们的体内，将来必可大有作为。”

　　猛的那眼前之人一闪，消失的无影无踪，那无尽的狂风又一次的袭来，顿时众人开始颤抖起来，继续赶路。

　　唯独那张大哥和那个年轻人，彼此对看一眼，二人目光中全部带着欣喜，这呼号的北风，对于他们已经感觉不到寒冷。

　　洛离分送的这两次光亮异常的小心，除了他们二人再无别人看到，免得为他们二人添加不必要的麻烦，木秀于林风必摧之，那时不是谢人，而是害人。洛离收回两大法身，继续赶路，难怪自己找不到方向，原来此地禁制全开，所以自己迷失了方向。

　　有此两个罗盘，洛离慢慢的激活，顿时罗盘上的指针开始旋转，那方向自动显示，果然一时一变，这冰雪神宫的法术果然神奇。

　　不过由此罗盘指引，倒也不成什么问题了，洛离继续前进，不时的一变方向，向着那远方飞去，不一会就飞过一座全是那冰峰的高山，那个可能就是什么万仞冰峰山了吧，然后又飞过一个平原，最后突破一个拳头大冰雹的诡异山谷，终于前方出现一座巨大的宫殿。

　　那个宫殿巨大无比，可以用城市来形容，远远看出发出无数冰晶光彩，此地冰冷的天气已经消失，那太阳就在天空之上，在那阳光照耀下，那宫殿发出颜六色光芒，再加上附近还有一些淡淡白气不断的升起，天空中的七彩霞光，竟让这宫殿就像人间仙境一样。



　　第五百四十七章 我就不卖你！

　　那霞光洛离仔细一看，可不是什么普通的霞光，竟然是天上穿越而下的神光，这大概就是什么北极极光吧，据说此光神奇无比，有时具有奇特的杀伤力，可以使人瞎眼目盲。这宫殿的周围都是那巨大的冰川，那冰川之上无数的冰柱盘旋，奇异的是在那些冰川之上竟然有绿色的植物存在，简直就是不可思议之事。

　　前方就是冰雪神宫了，洛离想了想，拿出一辆飞车，自己坐在车内，向着冰雪神宫飞去！

　　这飞车就是雷霆越空舟，不过经过珈蓝改装，看过去就是一团雷电，闪耀跳动着无数雷光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　这飞车，和以前在功能上没有多大用途，但是在外形上，妙用无数，其实赶路的速度已经不如洛离自己飞行，但是洛离属于上门做客，岂能一个人光溜溜的过去，怎么不得摆点架子，看过去是一个前辈高人！

　　这飞车经过珈蓝处理，那飞行起来，天地元气汇集，绝对好看，如同仙人驾临，但是车子是样子货，其实内里还是普通的雷霆越空舟！

　　洛离驾驭此车，向着冰雪神宫飞去，突然有数道遁光出现，瞬间在他身前定住身影，一共四人，二男二女，都是神通修士。

　　这些修士看到洛离的飞车，顿时一个个恭敬无比，这是那里的强人到此，其中一人躬身施礼道：“晚辈冰雪神宫执事雪红方。请问前辈尊姓大名，到本宫有何贵干？”对方感应到洛离的气息，不卑不亢的问道。洛离点头回答道：“我乃玉楼山洛离，奉师命前来拜会一位仙人。”

　　说完洛离手指一动，顿时空中出现那玉楼山的标记。

　　红方说道：“本宫仙人？不知道前辈想找哪位长老，晚辈立即给前辈通报一声。”

　　洛离说道：“是贵宫的青云仙人，请帮我通报。”雪红方立刻说道：“原来是青云祖师啊，好的，我马上传音通报，请稍等片刻。”

　　然后立刻敲响一个铜锣，化作一道光影向着那宫中飞去。

　　这传音发出很是玄奇，洛离默默的看着，就离开飞车，但是收起飞车，随着对方前进！

　　这时远处突然有人喊道：“前边那人站在！不许动！这是什么飞车，太漂亮了，我喜欢，喜欢！”

　　这是谁啊，如此猖狂，洛离不由的眉头一皱，看来要多生事端。

　　方才为他禀告的引路执事雪红方，突然低低的声音说道：“前辈，此人乃是神宫掌教冰雪老祖的二弟子冰澜师祖，青云祖师的师兄，同时也是风、花、雪、月，四大护法的观花护法，今年他负责招收新进弟子。这些年四大护法中，他一直在青云师祖的排名之下，他的门下经常和我的同门产生事端。”

　　洛离听到这个就是一愣，看了一眼这雪红方，他看出洛离的怀疑，回答道：“我的恩师乃是雪崖真人，青云师祖的第六弟子。”

　　洛离点点头，表示理解，没想到这冰雪神宫分帮拉派，竟然已经达到这种程度。

　　只见远处三人瞬间就到了身前，这三人为首一人身披百花道袍，白发白须，浑身冰雪气息汹涌。在此一站，就有一种百万冰川，亘古存在至此的气势，看到它就像看到那无尽的冰川世界，坚强而又雄伟。

　　在他后面是一个长生女真人，赫然洛离认识，当年在东海一战，好像看过她！

　　她还是穿着那件黑衣黑裙，细细的金线滚边，雪白的头发，雪白的眉毛，雪白的皮肤，甚至连眼睛的睫毛都是雪白的。仔细一看她的皮肤虽然如雪般白，但是细嫩粉润，如羊脂一般，五官均匀细致，艳丽不可方物。

　　她看到洛离就是一愣，当年洛离在东海一剑分海的一幕，她是历历在目，胆寒心破，低声向着师父倾诉，介绍洛离的来历。

　　然后对洛离说道：“洛真人安好，欢迎你来到我冰雪神宫，这是在下的恩师冰澜仙人。”

　　洛离一抱拳，说道：“见过冰澜道友。”

　　冰澜仙人眉头一皱，说道：“幸会，幸会。”

　　这时洛离才注意到那第三个人，此人也是一个女修，也是浑身雪白，白发白衣，再加上肤色雪白，整个人几乎可以说是用冰雪塑成，散放着又冷又艳的气势，令人不敢直视。

　　此女乍一看以为就是一个冰雪神宫的修士，但是仔细感受，此女没有一点人之气息，洛离就是一愣，不走自主的目光看向此女，在她身上洛离感到了一种强大的妖气，此女不是人，而且还不是一般的妖魔。

　　她的妖气洛离赫然有一种熟悉的感觉，洛离眉头一皱，那女子也好像感觉到洛离身上也有一种熟悉的气息，也是眉头一皱。

　　顿时一瞬间，冰澜仙人，洛离，女修士，三人全部眉头一皱，心中各有心事。

　　最先打破僵局的是那冰澜仙人，他在冰雪神宫最近权威增加，很少有人敢忤逆于他，听到洛离是来找青云师姐的，所以过来问话：“洛离，不知道你方才驾驭的战车是什么飞车？可否转让给我。我可以让你在我最近研究开发的三大飞车中任选一辆，进行交换，我还愿意补偿你二百万灵石，你看如何？”

　　洛离哑然失笑，还可以在他的三大飞车中任选一辆，只能任选一辆，好像给了自己多大的面子，也不看看自己是谁，真是自不量力。

　　最关键的是，自己这飞车完全是样子货，拿去了对方一看，立刻自己装逼的原形毕露，自己丢不起这人啊！

　　更关键的是对方的口气，太狂妄了，看到是他在这冰雪神宫关起门来做霸王，做惯了，这简直就是明抢一样。仙人你就牛逼啊，我可没有看出你能牛逼到那里，和我师姐作对，正好教训教训你！

　　洛离一笑说道：“这车乃是我无意中购买所得，道友想要，那我就可以转让给你。”

　　还未等洛离说完，那冰澜仙人双眼冒光，说道：“说吧，多少灵石。”

　　洛离伸出五个手指，只是微笑。

　　冰澜仙人说道：“五百万灵石，我补，马上卖我。”

　　洛离摇摇头，冰澜仙人一愣，说道：“五千万灵石？”

　　然后他恨恨的咬咬牙，说道：“我的飞车也没有要价这么贵啊，好，我忍，我出。”

　　洛离继续摇头，说道：“是五方灵石。”

　　这话一说，顿时对方三人全部炸锅，五方，乃是五亿灵石，那冰澜仙人神色一历，就是一怒。那不知名的妖魔，就是神色一变，再看向洛离的目光，带着无比的贪婪，好像在看一堆宝物一样。

　　冰澜仙人盯盯的看着洛离，一字一顿地说道：“你耍我？”

　　洛离说道：“我这飞车，天下唯一，除我之外，再无一辆，五方灵石不低了。”

　　那冰澜仙人死死的看着洛离，就要发作，这时宫殿中传来一个声音：“可是洛离师弟？”

　　一瞬间在洛离身后，出现一人，是一个女子，一眼望去好似三十些许，再一细看却似乎还要年轻一些，仙姿佚貌，梳云掠月，明眸皓齿，淡扫峨眉，神采奕奕，洛离看过去就有一种无比熟悉的感觉，就像自己的亲人长辈一样。

　　此人正是青云仙人，洛离的师姐。



　　第五百四十八章 冰雪之道

　　她冲着冰澜仙人一抱拳，说道：“见过师兄。”

　　那冰澜仙人回礼道：“见过师妹。”

　　青云仙人说道：“这是我的师弟洛离，前来助我，请问师兄有何事情吗？”

　　冰澜仙人咬咬牙，说道：“原来是大梵师叔的徒弟啊，没有事情，好，很好。”

　　青云仙人看了一眼一旁那个不知名的妖物，说道：“原来寒蚿道友也来了，可否到我听云宫小住？”

　　寒蚿？万载寒蚿，此乃上古强力妖魔之一，体如蜗牛，具有六首，九身、四十八足。头作如意形，当中两头最大，一张平扁的大口，宛如血盆，没有牙齿。

　　这万载寒蚿在上古妖族统治时期，就是强大的上古遗种，秉天地至阴至极之气而生，生性凶残，阴狠淫秽，传说它们生活在阴寒的南北极地带，具有改天换地之能，拥有使世界回归冰河洪荒之力，实乃天地间至为厉害的异类之一。

　　想不到眼前这一女竟然就是这万载寒蚿，洛离不由的再看她一眼。

　　那个万载寒蚿听到洛离飞车，价值五方灵石的话语，眼中现在全是贪婪之色，这妖魔就是妖魔，在怎么伪装，也难以掩饰自己心中的真正想法。

　　不像人类可以笑里藏刀，即使怀有冲天仇恨，也可以点滴不漏。

　　万载寒蚿听到青云仙人的邀请，好像在迟疑，但是最后还是忍住了，说道：“这次先到冰澜观花殿那里，下次去你的听云宫。”

　　青云仙人点点头，那边的冰澜仙人说道：“师妹，我这边还有事，先告辞了。”

　　说完甩袖离开，也没有和洛离打招呼，一点礼貌都没有，就大步离去。

　　他们三人离开，青云仙人看了一眼洛离说道：“你就是洛离吧，我没少听大伯谈起你，你是他最欣赏，最有出息的徒弟，来，我们走吧。”

　　说完，带着洛离向着身后的巨大宫殿走去，洛离紧随其后，青云仙人说道：“方才你们的冲突我感应到了，师兄有点过分，简直就是强买强卖，简直为我们冰雪神宫丢脸。不过师侄你也有点误会，其实师兄主要是想和你交换，不是想要强买你的飞车。”

　　洛离一愣说道：“交换？”

　　青云仙人继续说道：“冰澜师兄他所制造的飞车，乃是天下有名的飞车，现在昆仑主世界号称最好的十八飞车中有三辆是师兄所制造的飞车，也就是想和你交换的飞车。我们冰雪神宫，大地之上都是冰雪，所以最善于制造飞车，天下闻名，和那云海青冥宗都是天下四大飞车产地之一。”

　　洛离听到这话，顿时一愣，原来自己因为那个红方的言语，误会了冰澜仙人了。

　　那个冰澜仙人也自大了，他以为自己的飞车天下闻名，无数人来购买，哀求，自己也知道他的名号，所以想和自己交换。

　　可是自己那知道他是谁，以为他是强买之辈，因此阴差阳错，话赶话，二人接下仇怨。

　　不过就算是那天下最好的十八飞车，他也换不走自己的飞车，因为这是珈蓝为自己改装的飞车，自己不想换！

　　青云仙人手掐法决，顿时一道白光，将洛离瞬间移动到一处宫殿之中。

　　瞬间洛离被青云仙人带到这宫殿之中。这宫殿富丽堂华，其实与其说是个宫殿，倒还不如说是个极大的广场，这宫殿广场足足有十里大小。

　　整座宫殿都是由七十二支两人都合抱不了的巨大石柱所撑起，中间就是这十里大小的空间了。

　　在此空间中，赫然有那小桥流水人家，有那清泉池塘，有那绿草树荫，有那飞舞绿嘴小鸟，还有那华丽的房屋百十间。

　　在这宫殿中的顶棚之上，没有那石头砖瓦，全部是那五彩的云气，看着就像是一层白云一样，那云气不断的变化，化成各种形态，而那外面的狂风暴雪，一丝一毫也进入不了这个宫殿之中。

　　在这里赫然就是阳春三月，赫然就是江南水岸，到处都是那温暖如春的绿草之地。

　　洛离到此不住的点点头，青云仙人笑道：“怎么样，还可以吧，这就是我的听云宫，四季如春，不比你那玉楼山差吧。不过我这里最精彩的要数每月十五，在那云雾中会自动出现圆月，云中现月，这就是我望月尊者名号的由来。”

　　洛离回答道：“不错，不错，真是好地方，师姐……”

　　青云仙人说道：“直接喊我青云就得了，当初你师父收你做徒，他就飞剑传书，你的一切我都知道。好样的，洛离啊，你没有给你师父丢脸，真让我高兴啊。”

　　洛离说道：“侥幸而已，师姐，那我们什么时候出发？”

　　青云仙人说道：“在此再登上十几天，还有几个好友未到，今天晚上给你接风洗尘，我们这冰雪神宫美女无数，冰心烈性，外冷内热，给你介绍几个后辈，能否抱的佳人归，看你自己的手段了。”

　　洛离顿时一愣，这青云仙人怎么这么说话呢？

　　那北风继续呼号，大风狂吹，但是没有一丝寒风可以通过这大殿的外围禁制，进入到此听云宫中。

　　洛离想了想，问道：“师姐，那冰澜仙人和您是否有些过节？”

　　青云仙人回答道：“唉，其实也不算什么过节，冰澜以前对我一直很好，就是仙人之后，唉，只是我们对于冰雪之道的理解不同罢了，这就是我冰雪神宫修炼者的悲哀。

　　如同你玉楼山的诸多修炼之道一样，我们冰雪神宫是以玄冰玉霜，冰雪五变为最基本的修炼体系。

　　第一变冰柱棱棱，为剑之力。第二变雪瀑重重，为爆之力。第三遍雪崩滚滚，为崩之力，第四变雪飞飘飘，为飞之力，第五变冰意森森，为意之力。

　　五变精通其一，神通可成，精通其三，可成长生，五变全部精通，自成仙人，五变合一，再生一变，金仙可成。

　　千万年的流传，因为修炼者各自身体的不同，对这五变的理解也各不相同，渐渐由这无变衍生无数法决，最后我冰雪神宫分为大体系，一者为冰，一者为雪，关于这五变的理解上的分歧，导致彼此之间渐渐发生事端。

　　师兄他们那一脉，修炼是错误的，以冰心立世，不以物喜，不以己悲，万事不惊，那还是修炼吗？那还是人吗？最后都变成了冰块，还修什么仙，所以他们的道路错了。

　　我们虽然冰心在外，但是要拥有一腔热血，想做就做，要像这雪一样，借助风势，自由自在的飞行，我们要掌控一切，我命由我不由天。”



　　第五百四十九章 领悟剑意

　　洛离听的目瞪口呆，渐渐的有些明白，原来这冰雪神宫位于极寒之地，此地除了那无尽的风雪，再无他物，此地的修士受那修炼心法所影响，渐渐的分成两派。

　　一派趋向于冰，冰心似铁，不被外物所动，一派趋向于雪，外冷内热，烈性无比，热情到你无法接受的程度。

　　青云仙人就是那趋向于雪的，心中豪放，热情无比，毫不掩饰自己的喜好，是对就对，是错就错，所以开始她才会那么说话。

　　看来这冰雪神宫没有分裂，全部都靠强者的力压双方。等等那什么五变合一，再生一变，金仙可成。换句话说，心中有冰雪之分，就永远没有成为金仙的可能，只有不分冰雪，才能在返虚之上，成为真正的大罗金仙！

　　其实冰澜仙人、青云仙人他们都可以领悟到这个理念，只不过他们不想领悟而已，他们还痴迷于自己的冰雪之道。

　　只要他们有朝一日，风物长宜放眼亮，不在痴迷这冰雪之分，一视同仁，或者全部无视，也许马上就能得成金仙，否则他们永远都是普通的仙人。

　　这冰雪之分，怕是刻意的，现在分的越清，就越难以成为金仙，但是一旦不分冰雪，那就会立刻得成金仙。这大概就是一种特殊的功法，类似那不破不立吧。

　　洛离不由的若有所悟，这一悟不要紧，就觉着身体轰隆隆的巨响，然后瞬间在自己体内，一声轰鸣，好像诞生了一个世界！

　　这世界随着时间的变化，春夏秋冬，四季交替，洛离大喜，他领悟时间之道，境界又提升一层，进入长生境界第五重，进入时光境！

　　青云仙人看出洛离的神色有变，说道：“好的，洛离，你先休息一下，晚上我听云宫大开酒宴，为你接风。”

　　就这样有人引领洛离到一处阁楼中休息，那楼中豪华无比，洛离也没有功夫观察房间，进屋之后，立刻上床，马上打坐，缓缓修炼！

　　在这修炼中，洛离若有所悟，好像醍醐灌顶，顿时间，心清意明，剑法谁分弱水洗尘红，彻底掌握剑意！

　　这剑意就是分解，分解万物！剑意在心，天下无敌！

　　洛离长出一口气，至此自己掌握了六大剑法的剑意，就差摩柯大无量光明剑、九天飞渡归真银河剑、大自在青龙乙木剑，三大剑法，没有掌握剑意！

　　洛离心中有种奇怪的感觉，只要自己掌握这三大剑意，自己的番天印，就会发生一种质的变化！

　　晚上，青云仙人为洛离召开接风宴，风花雪月四大长老，迎风，悟雪两位长老到场，不管怎么说洛离乃是盟友玉楼山的客人，面子上都有过的去，过来捧场。

　　除了他们二人，还有那万载寒蚿，冰雪神宫三位客卿仙人，二位同样为青云仙人助拳的仙人都过来赴宴。

　　由小见大，管中窥豹，这冰雪神宫肯定有闭关修炼的仙人，还有那不肖赴宴的仙人，还有那暗中隐藏的力量，看来此冰雪神宫仙人必可达到十五位以上，真是势力强大。

　　那两个为青云仙人助拳的仙人，一个是散修，一个为终南山苦修是青绵仙人，一个是圣甲宗的仙人，道号金甲仙人。

　　除了这些仙人，还有足足十二位长生真人，都是过来助拳的好友！

　　青云仙人帮助好友出手助拳，此事只是她的私事，不能在本身的冰雪神宫带去太多的仙人，如果超过二位仙人，那就要变成了冰雪神宫帮助无上感应宗，那就是门派冲突了。

　　和无上感应宗冲突的五大巫门，其中白羽圣巫宗、玉羽神巫宗、大力神巫宗也是冰雪神宫的盟友，玉羽神巫宗、大力神巫宗的两个巫祖，还是冰雪老祖的好朋友，所以青云仙人只能邀请朋友，以私人的名义，过去帮忙。

　　这助拳，其实很多时候就是过去帮壮壮场面，没有几个会出手的，就是过去混个人情，你看我朋友多，你看我兄弟多，除了那涉及到自身切实利益，比如什么神典秘籍，比如什么天地灵宝，那才会红眼拼命，否则谁也不傻，就是过来混个场面，不结仇人。

　　要知道仙人出手即是天倾，到时候真的上手交战，打来打去，一个又一个天倾出现，最后大地一片苍茫，破坏无遗，请人的双方都要泪流满面。

　　这宴会就是一个过程，酒宴结束，在青云仙人弟子的引领之下，洛离回归为自己安排的住所。

　　进入住所，洛离立刻开始修炼，抓紧时间修炼，他开始祭炼自己的本命法宝，这修炼过程是一种玄之又玄的感觉，有一种将自己变成法宝的感觉。

　　不知道为什么，祭炼这本命法宝，洛离有一种人既是宝，宝既是人的感觉，人宝合一，化为一体。

　　祭炼本命法宝乃是修炼者最关键的一件事情，一件好的本命法宝可以使修炼者的战斗力提升无数，可以为修炼者带来无尽的好处。

　　这好处立刻显现出来，那就是领悟剑意！

　　这一晚，洛离又领悟出一个剑意，摩柯大无量光明剑！

　　这剑意就是光芒，无尽的光明，光明在我手，天下无敌！

　　洛离一咬牙，发出信符，通知青云师姐，自己要闭关，他在此苦苦修炼，果然没有白费功夫，很快又领悟出了大自在青龙乙木剑的剑意！

　　这个剑意就是自在，我心自在，随心所欲，想走就走，想来就来，最厉害的地方，是方寸之间化生世界！

　　七天祭炼成功，洛离默默收法，可惜那九天飞渡归真银河剑，自己始终没有领悟！

　　洛离想要出去走走，洛离走出房间，看着眼前的阁楼，这里就是青云仙人专门为到此助拳的朋友准备的住所，洛离出门之后，立刻感应到数个强大的气息存在，看来这七天青云师姐请来了好几个强悍帮手。

　　在洛离观看之时，一边传来了沙沙的扫地声，因为大梵祖师的存在，使得洛离对这些门派中的杂役都十分的尊敬，谁知道会不会是那个变态老家伙伪装的。

　　洛离老老实实的让开，随眼的看了一眼这个扫地的杂役，此人就是一个老头，花甲年纪，步履阑珊，在院落中一下子一下子的扫着。

　　这一眼本来无意，但是随后洛离就是一惊，因为这老者身上的气息他太熟悉，这气息赫然就是那仙人，这个老家伙，百分之百也是一个仙人。

　　因为这种味道，洛离在师父，在珈蓝身上见过的次数太多了，特别是珈蓝，日日相随，太熟悉了。

　　哪怕这仙人在隐藏修为，那天道的味道，洛离一口就能嗅出来。这帮老家伙怎么都是这个爱好呢，装出扫地的仆役，唉，真是一群老鬼。

　　等等，不对，看他扫地的姿势，那么生疏，那么的做做，他可不是和老不死那样，依靠扫地修炼本心，他完全就是伪装成一个仆役，那他到此的目的是干什么呢？

　　就在洛离思考之中，猛然才发现，一种强大的类似大神念术的波动，正在自己身前身后，仔细的扫描着自己。



　　第五百五十章 神器之道

　　这神念扫描自成一法，虽然不如洛离的无量虚空玄微通真大神念术，但是也是别具一格天听地视之法。原来人家仙人装成扫地仆役，竟然是为了观察自己。

　　洛离一咬牙，转身走到此仙人面前，行礼道：“见过前辈。弟子洛离有礼了。”

　　那仙人还装作不知道洛离说什么，继续扫地，不过那天听地视之术消失。

　　这就更暴露马脚，有那个仆役可以如此无视长生真人的问话，洛离更加的恭敬说道：“前辈风采不逊当年，和我师父所说的一模一样，今日所见真是三生有幸，弟子有礼了。”

　　洛离扯起大梵祖师的大旗，开始忽悠起来，方正自己说的模能两可，他也说出什么地方有问题，能忽悠就忽悠。

　　那扫地仆役停止扫地，抬头看了一眼洛离说道：“他真的是这么说的？他还记住我？”

　　这话一说，赫然是女音，难怪洛离方才觉着她扫地的姿势不对，原来他是个女的。

　　听这话音，声音迟疑，有些颤抖，看来此女和大梵祖师当年有一腿，洛离恶意猜想，搞不好这个家伙是不是被大梵祖师给抛弃了，但是嘴上不能那么说：“师父对您还是念念不忘的，有时自言自语提起您，我只是偶然听见，不知详细实情，望前辈见谅。”

　　洛离的意思为，这是我是偷听到的，残缺不全，很多事情我是不知道的，不要怨我骗你。

　　那人长叹一声，瞬间身体化形，从一个仆役下人变成一个雍容华贵的妇人，满身贵气，虽然现在看过去四十多岁，但是手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，当年一定是一个美艳少女。

　　洛离心中暗乐，这仙人竟然被自己给忽悠上当了，露出真身。

　　她缓缓说道：“洛离，看来你一定是玉楼山的护道人，那玉楼七山是否在你的手中？”

　　这话问的轻声细语，但是却有一种不可抗拒之气势，洛离不由自主的回答道：“玉楼七山？什么东西？我不知道。”

　　这话一出口，洛离不由自主的捂住了自己的嘴巴，怒视此女。她上当完全是装的，却利用自己暗喜的瞬间，使出秘法，直接问心。

　　自己方才的回答不可能有一点的假话。如果她问其他的问题。自己什么秘密都将倾诉。

　　这才是仙人，也许开始就是她刻意如此，自己还是小看了人家，吃了暗亏。

　　看到洛离的发怒，她对着洛离歉意一笑，说道：“对不起，我们只是怀疑而已，好了，现在怀疑散去，我都说不可能了。绝对不可能的事情。你前一段时间，剑败羿射快剑宗电斩仙人，我们早已留神你许久。”

　　这话一说，洛离顿时发傻，自己的事情对方都知道，这是什么事啊？

　　洛离迟疑地问道：“玉楼七山？那是什么？”

　　这仙人回答道：“玉楼七山！古昆仑十大神器之一，乃是元无极根据十二金仙之道，在番天印的基础上，炼制的无上神器，后来元无极沉寂，为宁为玉碎不为瓦全的九十九大神威士宁虚空掌管！只要出手，都是毁天灭地！

　　最后一次就是出现在你们玉楼山，那次你们玉楼山经历大劫，被剑魔宗杀的全军覆灭，最后被仇家联盟合力反攻，眼看着玉楼山就要被攻破，关键时刻有人请出玉楼七山，将强敌全部斩杀，这才玉楼山得以不灭。”

　　洛离听到这话，思绪万千，难怪我们门派叫做玉楼山，门派标记就是那玉楼山，原来如此。

　　洛离说道：“前辈，你们怎么会认为一个门派至宝，会在我这个长生真人的身上，就是掌门也不可能随身携带啊？这件事就开玩笑一样，说出去都能笑掉大牙啊。”

　　这话一说，那仙人顿时脸色一红，她缓缓地说道：“利令智昏啊，这种可能性是千中无一，但是万分之一，就要一拼，那可是昆仑十大神器啊。

　　你这七天的修炼，不时的有种洪荒气息在你身上发出，你身上就是没有玉楼七山，也有其他的强大神器法宝，我说的可有错误？

　　你如此表现，还能不引起迟疑？”

　　这话一说，洛离顿时无语，原来自己的一切尽在对方的掌握中。

　　这时仙人一笑，一种狂傲之气散发而出，说道：“不用害怕，经过我的寒冰飞雪观心术和问心言都探查，你并没有那玉楼七山。除了玉楼七山那类神器还值得我动手，其他的神器，还不放在我的眼中。”

　　好大的口气啊，神器不放在眼中？洛离脸上露出不相信的神色。

　　那仙人继续说道：“你可能经历过抢夺神器的血战，以为那些神器天下难寻，其实它们不过是进入我们仙人的武器法宝而已，这神器也分为低阶神器，中阶神器，高阶神器，无上神器！这玉楼七山，就是无上神器，乃是十二金仙至宝番天印大成之后的进化变异神器，除了他们，根本不值得出手！”

　　这话说完，洛离开始不信，渐渐的相信，看来此话是真的。

　　再抬头一看，那仙人已经不再，不知道什么时候，竟然莫名消失，突然一个声音在耳边响起：“好了，你快去赴宴吧，如果你回去看到大梵，你告诉他，当年的阿雪没有忘记他。”

　　眼前在无他人，洛离转身离开，不知道为什么，他没有心思到那前边赴宴，只是想到处的走走，看看这冰雪神宫的模样。

　　洛离走出这庭院，前方出现一长生真人，他向着洛离一礼，说道：“拜见前辈。”

　　这长生真人中等年纪，身后不断出现巍峨雪崖，那是他的长生异象。

　　他继续说道：“我乃青云恩师第六弟子，雪崖是也，见过前辈。”

　　洛离说道：“不要喊我前辈，你师父青云仙人是我师姐。喊我师叔即可。”

　　这雪崖真人足足能有三岁年纪，但是求道无先后，他恭恭敬敬地说道：“师叔，请问你是否想要出去走走？”

　　洛离点头道：“是的，雪崖，我有些气闷，想要到处看看，不知道可否通行？”

　　雪崖真人回答道：“好的，师叔请让我给你带路，我们冰雪神宫虽然地处苦寒之地，但是还有些美景的，让我带你过去一观。”

　　洛离说道：“那就拜托了雪崖，请前方引路。”



　　第五百五十一章 凭什么说我作弊

　　于是二人离开这听云宫，在雪崖真人的引领下，洛离开始浏览这冰雪神宫。

　　此地冰雪神宫虽然地处极地，风雪狂暴，但是真的有些美景，越是这种极端的地域，那美景就越是美丽无比。

　　洛离二人先观看那天光极元谷，那谷中汇集了无数极地光芒，这些神光都被禁制汇集此地，免得照射到冰雪神宫之内，辐射伤人。

　　然后又去那冰川天地，看了那无尽的冰川大地，在那里有着无数的冰花形成各种气观，甚至运气好一些的还可以在那里找到冰晶天成剑，此乃冰雪神宫万年冰雪自然形成的冰晶神剑，天地自成。

　　到了这里，洛离刻意的四处寻找，看看自己能否找到这冰晶天成剑，找了半天，毫无收获，只好放弃。

　　雪崖真人在一旁窃笑，老早以前是有那冰晶天成剑，但是这里早就被人翻过无数次了，就自己年轻时都到此翻过了十余次，现在上那里还有，为什么每一个到冰雪神宫做客的客人，都会如此呢？

　　然后又游历的飞絮台，青龙湾，天花谷，转了足足一天，一切事情完毕，洛离二人回归。

　　这时天色已经有些黑暗，二人走到那冰雪神宫的宫门之前，就要进入，就听见外面一片喧哗之声。

　　洛离好奇的看了一眼，雪崖真人说道：“师兄，那是今年的试炼扣仙门的第一批弟子到了，他们都是一些散修和小门派的弟子，在一个月内穿越十八处险地，达到冰雪神宫者就可以加入本门。师兄，你有兴趣的话，我们过去看看。”

　　洛离想到了那个张大哥，说道：“好吧，我们过去看看热闹。”

　　雪崖真人说道：“好的，我们这边走。”

　　说完带着洛离前往那边看热闹。

　　这时第一批苦苦挣扎的散修们终于来到了这冰雪神宫外，按照规矩他们可以加入这冰雪神宫，这些人都乐坏了，在高兴的欢呼。

　　到此的修士足足有三百人，在那明亮的灯火下，汇集一起，等待结果。

　　这些人有的是散修，有的是小门派的弟子，有的是修炼家族的后裔，有的是冰雪神宫旁支外门的后代。

　　其中那张大哥和那个年轻人也在其中，他们二人因为洛离的帮助，依靠那一缕三昧真火，完全可以抗过风雪，到达此处。

　　洛离遇到他们时是十二人，可是现在只有四人到此，其他人都失败了。

　　在他们的身上有着标号，显示其中他们到此的次序，那张大哥是三十七号，那年轻人是一号，这一下子就分出上下。

　　张大哥受了洛离的恩惠，但是不知道洛离的来历，即使能够第一第二到此，他也是默默的等到三十多位，才到达此地，深知道木秀于林风必摧之的道理，而且现在是面色正常，并没有一点的狂傲之气。

　　那年轻人就不一样了，仗着洛离的一缕三昧真火，不惧风雪，冲到了第一的位置，而且现在得意洋洋，满嘴跑火车，在那里吹牛大白话。

　　那第二到第十身穿一样的衣服，一看款式就是冰雪神宫的外门弟子，至少也是有些关系的，他们汇集到一起，垂头丧气，甚至有的恨恨的看着吹牛的年轻人，看来他已经无意中得罪了很多人，将来这年轻人在冰雪神宫也不会有好日子过。

　　洛离看着他们，那边已经开始登记，每人拿出自己的保人证明，开始叙述履历，冰雪神宫不久将会对他们的出身进行一一调查，上门对于招收弟子规矩极度严格，品行，出身，天资，等等都有着严格规定。

　　洛离小有滋味的看着热闹，猛然间他感觉到有神识在自己身上一扫，瞬间他就开始反追踪，原来是负责收徒的冰澜仙人发现了洛离。

　　那冰澜仙人坐在一处高高的宝座之上，看着下边的新入弟子，是他感应到洛离的所在。

　　感应到洛离后，他并未做出如何反应，置之不理。

　　在他身前，站在五位长生真人，那当初所见的雪女长生真人也在，她随着师父的神识也看到了洛离，然后好像和其他的几位长生真人在窃窃私语。看来是在说洛离的来历，和那天换车被拒绝的事情。

　　这些人一边说着，一边向洛离这边看来，目光中带着愤恨，在他们眼中这冰雪神宫所在大陆，一切都是他们的，没有人敢不识抬举，他们想要东西，没有人敢拒绝。

　　给一二个灵石那就是够意思了，洛离有车不卖，这就是侮辱自己的恩师，师辱徒伤，对于洛离他们愤恨不已。

　　在这期间，又有百人汇集到此。其中一个长生真人突然好像想起了什么，指着下边的弟子，好像在说什么。

　　那雪女长生真人好像在阻止他们，但是其中一人毫不在意她的阻止，大步的走出去，喊道：“所有新近弟子听好了，有人在扣仙门的试炼中作弊，依靠外力过关，现在给你们一个机会，马上站出来，否则必受严惩。”

　　雪崖真人一愣，说道：“什么作弊，不是只要靠自己的力量来到这冰雪神宫，都算合格吗？这全程都有人监视，怎么可能有人作弊呢？”

　　洛离脸色阴沉，心中略知对方想要做什么。

　　长生真人喊完之后，无人应答，所有新近弟子全部老老实实的站在，不敢说话，顿时整个广场之上只有那呼号的北风，呼呼作响。

　　长生真人看无人回答，不由的有些发怒，直接点名道：“秦洪雨，张云动出列。”

　　被点到名字的正是那年轻人和张大哥，顿时二人面色发白，一一出列。

　　长生真人说道：“你们二人路上遇到别派修士，得其帮助，依靠这帮助才能过关到此，可有异议？”

　　这话一说，长生威压扑下，顿时他们二人全部一下子跪倒，那秦洪雨不断的磕头道：“饶命啊，饶命啊。我错了。”

　　看到他这孬样，被他抢走第一名额的众人顿时发出讥笑声，风言风语四起，说什么的都有。

　　张云动说道：“前辈明禀，弟子路遇别派前辈，他只是问路而已，如果是神宫强敌，不可能连神宫所在都不知道，必是神宫之友，所以弟子指点冰雪神宫所在之地，他送我一缕真火气劲，前辈赠送，弟子如何抗拒，请问错在何处。

　　一百二十年前，本宫青寒真人在扣仙门中，被过路修士直接代入宫中，六十年前，本宫无寂真人也是被过路修士直接代入宫中。他们都为冰雪神宫长生真人，我认为我并不是靠外力过关，没有做错。”

　　张云动据理力争，说的合情合理，还举出两个例子，那都是直接被代入冰雪神宫，比起他这受一点火能，要恶劣的多了，人家都成了长生真人，凭什么说我作弊。



　　第五百五十二章 打掉你满嘴牙

　　这话一说顿时那长生真人，无话可说，话题一转说道：“多说无益，你们二人都违反宫规，但是我给你们一个机会，你们大声的怒骂那帮你们作弊的混蛋，我就让你们进入本门，否则我将你们逐出本门，永不录用。”

　　这话说完，顿时所有人哑然，那边三冰真人说完这话，秦洪雨立刻大声的骂了起来：“混蛋，你个白痴，你个废物，你害死爷爷了，你个孙子，你就是那傻子大狗熊……”

　　他大骂起洛离，越骂越起劲，毫无当初苦苦哀求的神态，那张云动却一句话也不骂，只是默默的跪在那里，什么都不说。

　　此人老成，心思细腻，上边的长生真人让他们骂人，为什么骂人，骂给谁听，他想了又想，所以一句不骂。

　　那长生真人听的津津有味，不时的目光向这边扫来，雪崖真人看出了什么，急忙说道：“太不像话了，这三冰也太不像话了，让师叔耻笑了。

　　这也太儿戏了，那有这么办事的，让人耻笑，要不就真刀真枪，要不就背后下手，那有这样辱人得罪人的。

　　这三冰真人乃是冰澜师伯的后裔族人，靠冰澜师伯大力帮助，寻找到冰原中的寒冰之精，依靠外物，这才得以成为长生真人。

　　竟然做出这种无聊事情，丢人现眼，让人耻笑。我要禀告师父，在老祖那里告他们一状，能到我冰雪神宫的只能是客人，那有这么办事的。”

　　洛离只是微笑一句话也不说，默默的看着。

　　三冰真人看到张云动一句话也不骂，喝道：“张云动，你再不骂，我就把你遣送出冰雪神宫，而且永远也不在录用你，你今年已经三十四了，这是你最后的一次机会，你要想好了。”

　　张云动一咬牙，说道：“那位前辈没有错，我也没有错，那怕断了仙路，我也不会忘恩负义，做那卑鄙之人的。”

　　三冰真人伸手一招，顿时张云动的履历飞到他的手上，他说道：“张云动，不尊长辈，试炼作弊，现在将你革职出冰雪神宫，永不录用。同时推荐你的修仙家族李家，刘家也永远失去保人资格，他们的相关弟子，也不许录用到冰雪神宫中。”

　　这话一说，张云动色变，吼道：“你惩罚我就行了，不要连累他人，你这是滥用职权，我要告你。”

　　三冰真人说道：“好，好，你去告吧，来人那，给我把他打出去。”

　　顿时就要有执法弟子，过来动手驱赶这张云动。

　　瞬间一个人影出现在张云动的面前，他用眼一瞪，三冰真人就觉着无限的威压到此，一下子坐到了地上，再看身前洛离瞬间到此。

　　洛离看着张云动，说道：“既然这冰雪神宫不识货，好，以后你跟我吧。”

　　听到洛离说完这句话，张云动立刻向洛离跪下，磕头，喊道：“师父在上，受弟子一拜。”

　　洛离看了一眼那高高在上的冰澜仙人，想到今天早上遇到仙人的郁闷，洛离岂是可以吃亏之人，心中暗想：“不要惹我，正好试一试这本命法宝，打坏什么，你们可不要怨我。”

　　洛离看着眼前的张云动，说道：“今天收你只不过是记名弟子，想要做我的徒弟，可不是那么容易的，要有恒心，有毅力，以后还要有考验，可能丢掉性命，你能否做到？”

　　张云动说道：“弟子一定把握机缘，完成一切考验，决定不让师父失望，苍天可鉴。”

　　洛离说道：“好，日后自知，准备和我走吧。”

　　后头看了一眼那地上的秦洪雨，这一眼看过去，那秦洪雨顿时吓得哆嗦成一团，洛离没用管他，而是反过来抬头看了一样上边的冰澜仙人。

　　那冰澜仙人还是和以前一样坐在那里一动不动，好像眼前的一切都没有发生一样。

　　洛离转身就做出要离开的动作，被吓的一下子坐在地上的三冰真人，回头看了一眼高高在上的师父，看到师父一动不动，他好像有了主心骨，喝道：“这位前辈，您慢走，这张云动乃是我冰雪神宫弟子，他的事情是我们冰雪神宫的内部事宜，你乃……”

　　洛离转身看了一眼那冰澜仙人，说道：“我已经给你面子，我只是想要默默的转身离开，做不成朋友，难道想和我做敌人吗？”

　　冰澜仙人笑道：“我冰澜还没有人敢说和我做敌人，那个仙人见到我不客客气气，从来还没用人敢戏弄我。你不过是一个小小的长生仙人，不配做我的敌人。”

　　洛离回答道：“对你客客气气，怕是都是那些买飞车的客人吧，人最怕失去自知之明，你忘乎所以了。需要我帮你治疗一下吗？”

　　冰澜仙人听到这话不再言语，身下的三冰真人好像收到指示，马上喊道：“洛离此乃我们冰雪神宫内部事宜，请你不要干涉，你……”

　　洛离再次一瞪他，这一眼，看着风轻云淡，但是却是洛离大自在乙木青龙剑的剑意！这一瞬间剑意发出，在那三冰真人所说的你字之后，正好打中他的满嘴大牙。

　　刹那剑意发出回归，一切就像没有发生过，那冰澜仙人，三冰真人，也都没有发现这无形一击。

　　剑意顺着三冰真人的牙齿像他的体内散播，一瞬间三冰真人的血脉开始变化，他的满口牙齿，在说完这句话后，突然一颗颗的在牙槽中脱落，他的牙开始一颗颗的崩裂出嘴，然后毫无外力影响的落下，好像这些牙本来就不是长在他的嘴里一样。

　　一颗二颗，在剑意之下，顿时这三冰真人的三十二颗牙齿全部脱落，每一颗牙齿脱落，带给他的都是那可怕的疼痛，这剧痛绝对让人无法承受，在这剧痛中，眼睁睁的看着牙齿落下，他只能“啊啊啊”的大叫着。

　　想要接住牙齿，把牙按回去，但是永远不可能了，这一剑可以说巧夺天工，谁也没有证据说是洛离干的，但是谁都知道是洛离干的。

　　洛离站在那里悠然自得，但是眉头却是一皱，在方才出剑的那一刻，他感到了一种天道之力在隐晦的扫描自己，自己那神奇一剑，使得对方惊讶无比，那一瞬间的惊讶，使得洛离发现了他的存在。

　　一个仙人，就在这附近隐藏，冰澜仙人与自己为敌，找事为难自己，也许就是此人的授意，或者和他没有关系，但是他在围观，并不想出头改变什么。

　　虽然那个仙人试探过自己，可以为自己证明，但是这些仙人都是自信之辈，换句话说也可以说都是固执之辈，不是如此坚持己见，也不可能成为仙人。他们相信的事情，很难被别人改变，所以有人还想要继续试探洛离。



　　第五百五十三章 番天印出手！

　　那边的三冰真人还在向外吐着牙齿，最后三十二颗牙全部掉落，他忍不住大哭起来，这种依靠丹药奇遇成为长生真人的家伙，没有经历风雨，心智不坚，遇到事情立刻完蛋。

　　他回头冲着冰澜仙人喊道：“太夜夜，太夜夜，特伯我压都搭调了……”

　　他的嘴没有牙的存在，说话漏风，其实他在说：“太爷爷，太爷爷，他把我牙都打掉了……”

　　猛的冰澜仙人一动，瞬间跃到三冰真人的身边，伸手拿出一颗仙丹，给三冰真人喂下，然后转身恨恨的看向洛离。

　　那吃了长生的三冰真人，顿时仙丹发挥重要，满口掉落的牙齿，全部在那牙槽中长了出来，这仙丹真是神奇，完全可以白骨生肉，治疗一切疾病，一定是那飞车换的。

　　但是这满嘴牙生出来之后，剑意还在，立刻开始脱落，又一次全部的掉落，这难以克制的痛苦，又一次传遍三冰真人的全身，疼的他再次“啊啊啊”大叫起来，最后又是满嘴牙齿全部掉落。

　　冰澜仙人看到这一幕，也是惊讶无比，忍不住地喊道：“这是什么妖术？”

　　洛离回答道：“不知道，天生急病吧，老天爷让他再也不长牙了，真是天威无常啊。”

　　冰澜仙人吼道：“是你做的手脚，赶快……”

　　洛离打断他的话语说道：“抓贼拿脏，抓奸在床，没有根据的话不要乱说啊。”

　　顿时冰澜仙人话语被顶了回去，但是他念头一转，说道：“这张云动是我冰雪神宫弟子，他……”

　　洛离又一次打断他的话，说道：“你啊，想战就战，说那些废话做什么，真是幼稚啊。温室中的花朵，该不会是因为你会制造飞车，属于天才，所以从来没有出过这冰雪神宫与人战斗吧，在家里闭关修炼，一直到修成仙人？”

　　这话说完，那冰澜仙人顿时无语，事实还真让洛离蒙对了。

　　冰澜仙人因为具有制造飞车的天赋，所以是冰雪神宫重点保护对方，从来也没有出这冰雪神宫和人战斗过，在冰雪神宫中单独修炼，有时倒是也会击杀那冰原的妖魔，但是都在别人的保护之下，有惊无险，所以才会如此性格，才会这么控制不住自己，和洛离为敌。

　　被洛离说中短处，顿时这冰澜仙人就是色变，恼羞成怒，喝道：“混蛋，吃我一记冰柱棱棱。”

　　在他身上立刻爆发无穷剑意，随着他的吼叫，在这大地之上，方圆十里，地面之上升起无数的冰柱，这些冰柱如同利剑，穿破地面，在广场上升起。

　　随着这冰柱的升起，在天空之中，无数的风霜化形，形成立体的冰刃，也要从空中落下，马上这冰柱要飞射而起，冰刃要从天降落，形成立刻切割大阵，这就是冰雪神宫的玄冰玉霜，冰雪五变的第一变冰柱棱棱。

　　这大地上的冰峰，空中的冰刃，形成奇异阵势，蔓延十里，以洛离为中心，就要绞杀洛离。

　　洛离大声说道：“不要逼我出手，是你逼我出手的，后果你可要自负。”

　　这话洛离是喊出来的，不是对那冰澜仙人所说的，是对那隐藏在暗处的仙人说的。

　　在这说话的过程中，猛的洛离冲天而起，一瞬间他使出了自己刚刚祭炼而成的本命法宝番天印！

　　你们都是要试探我吗？那我就让你们看看，另外洛离也是真心想要看看，这自己的本命法宝番天印，到底有什么样的威力。

　　随着洛离的升空，那祭炼的本命法宝就是一动，第一次出现在这昆仑世界之上。

　　猛然间一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比，那天空逐渐形成的冰刃，被这气息一冲全部破碎。

　　这气息一下子笼罩在冰澜仙人身上，那冰澜正御使一把神剑，想要大战洛离，但是被这气息一压，那神剑当啷一声掉落地上，他整个人都被死死的威压的一动不能动。

　　广场之上所有的后进弟子全部被压倒，全部匍匐在地上，那升起的冰柱冰峰，瞬间全部崩溃。

　　这气息还在向外散播，蔓延十里、百里、千里，整个冰雪神宫，全部在此气息的威压之中，宫中所有的灯火全部瞬间熄灭，仙人以下修士全部瘫倒地上，在此威压之下，全部一动不能动。

　　洛离在慢慢升空，飞到千丈之上，现在他已经无法控制自己的身体了，在启动番天印之后，顿时本命法宝自动运转，控制洛离的身体，使得他慢慢的飞起，然后一个巨大的法印幻影凭空出现，目标就是脚下无法移动的冰澜仙人。

　　这时洛离知道了为什么仙族将拥有附属空间炼化本命法宝攻击都放在最后，作为最后一击。

　　马上自己的一击，不要管什么冰澜仙人了，脚下数百里的冰雪神宫，这北极天万里之地，除了仙人，都将在自己的这一击之下，全部化为飞灰。

　　无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨印，一印落下，又要重新的改天换地。

　　无尽的气势向着大地压住，那冰澜仙人彻底的傻了，呆呆看着洛离，不要说战斗，就是连动都不能，这从来没有过的可怕威压，已经夺其魂，伤其魄，他已经彻底的吓瘫了。

　　这洪荒的可怕气息向外喷送，和那大气相冲，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。

　　随着雷声的轰鸣，整个北极地区，无数高山上的雪峰开始崩溃，形成一个又一个的可怕雪崩，轰鸣无比。

　　那冰川之上则是裂开了无数的裂缝，在那裂缝之中不知道为什么，竟然挂起一种冰冷的黑色煞风。

　　混沌之气，雷声，闪电，雪崩之声，冰裂之声，顿时间好像世界末日来临，可怕无比。



　　第五百五十四章 诸多神器

　　在这冰雪神宫最深处，一处大殿之中，猛的一个老者睁开了眼睛，他从闭关状态被惊醒。

　　他这一醒，就好像整个冰雪神宫都醒过来一样，就像整个万里之地全部苏醒，就像那无尽的狂风中的雪花，那无尽冰雪大地苏醒了一样，好像这天地的主人回归了一样。

　　此人正是这冰雪神宫的主人，冰澜仙人、青云仙人的师父冰雪老祖。苏醒过来的一瞬间，整个事件的过程在冰雪的回报下，瞬间他就全部知道，同时他感应到洛离聚集的本命法宝之力，他惊讶地说道：“仙族破灭终极混沌击？”

　　这炼化本命法宝发出最后一击，乃是仙族帝国终极战略攻击之一，最强大的一击，这一击可怕。那些流传历史悠久的各门各派的高层都知道，他们并不知道这形成的原因，但是知道这终极一击的威力，于是以仙族破灭终极混沌击，命名这种可怕的终极攻击。

　　在他醒来的一瞬间，这冰雪神宫注意此事的三大仙人，那白天试验洛离的仙人，那潜伏附近默默观看的仙人，都长出了一口气，在他们心中冰雪老祖无所不能，既然他醒了，那就万事没有了，不必他们在出手了。

　　但是这一次他们错了，在冰雪老祖苏醒的时候，还有一个强横的存在，马上要被洛离散发的可怕洪荒破灭之力惊醒，在它就要惊醒的一瞬间，冰雪老祖全力压制它的清醒，这一瞬间的压制，使得他永远的失去了阻止洛离的最佳时机。

　　洛离御起番天印，整个身体都被这番天印控制，飞到天空，聚力一击，这时他知道此使用本命法宝的缺陷，那就是需要时间，从飞起，到聚力，到发出这一击，足足需要三百息的时间。

　　这三百息如果洛离没有人守护，足可让他死上千次，这也是为什么仙族世代这仙族破灭混沌击只能作为最后手段使用，因为聚力开始，洪荒之气外放，就告诉对方，这里要发动最强大的攻击，这样导致不可能偷偷的在一处无人注意之地开始聚力，聚力必定被人发现。

　　而聚力完成的过程需要三百息时间，这时间足够对方将洛离杀死千次。足可以让对方阻止仙族破灭终极混沌击千回。

　　但是这一次却没有人阻止，因为此地的三大仙人都知道冰雪老祖苏醒了，都以为他要出手阻止，所以他们三人都没有动，都在看着，他们太相信冰雪老祖的实力了。

　　直到三百息后，洛离马上就要发出一击，冰雪老祖才腾出精力：“你们傻了，都在想什么，快点阻止啊。”

　　这时那三大仙人才知道自己错了，可惜那阻止的机会已经失去。阴差阳错，洛离的一击发出。

　　这一击，洛离瞬间消失，在那天空只有一把巨印，这巨印乃是番天印所有力量投影所化！

　　在这一刻的瞬间由洛离身体内部浮出，化作洛离的身体，化作番天印。而洛离的身体却在这一瞬间，由外到里，反过来成了番天印的内里存在。

　　这番天印大约有一丈大小，好像石头之印，又像青铜之印，可以说古朴到极限，甚至可以看到上边的混乱条纹，这代表着力量，代表这权利。

　　唯一出奇的地方，就是在番天印之上，有着一个五角星，这五角上边的五个点，都是不断的运动着，他们在相生相克，互相转化，这正式那五行先天剑灵所化的波动存在。

　　番天印现，还未发出一击，那洛离脚下的冰雪神宫大地，就是开始震颤，在那大地之上无数的细纹裂缝开始出现，在冰澜仙人脚下开始蔓延，裂缝所到之处，房倒屋塌，墙壁崩溃，攻击未发，这气势就已经如此可怕，毁灭天地。

　　那冰雪神宫的灵泉发出轰鸣声，好像哀号，那泉水有的猛烈爆发，有的瞬间干枯，顿时地下的灵脉迅速消失，此乃天地有灵，这大地灵脉自动改道，躲避这一击。

　　冰雪神宫之内的所有花草树木，青草，松木，藤蔓，仙草，全部自动倒下，就像一种可怕的波动，在无形中传播，以洛离为原点，遍布冰雪神宫。此乃草木有灵，全部倾倒。

　　这些都是前兆而已，那真正的攻击还未落下，就已经如此了，然后一瞬间，那番天印落下，向着这大地劈去。

　　这一劈并没有劈向冰澜仙人，因为他已经被这一劈吓得一下子瘫倒在地上，一下子坐在地上，全身颤抖。这时他已经不能为洛离之敌了，已经完全没有了争斗之心。

　　这一刻，洛离的所有精气元神，所有的思想感悟，元气真火，全部的融合到一起，融汇交织，化作一炉，他们汇集一起，驱动这破灭一切的番天印。

　　这一切洛离都无法操纵，所有的一切都是自动进行，即使他不想发出这一击也是不可能的。

　　一刹那，这一斧劈下，劈向冰雪神宫，这一击劈中，三百里冰雪神宫都将变成废墟，不止如此，甚至千里江山崩溃，万里冰川消融，数亿生灵惨死，那绝对是弥天大祸。

　　仙人以下全部必死无疑，仙人以下有可能逃出生天，那就要自求多福了。

　　现在他已经有些后悔，万一这一击，真的把冰雪神宫抹去，断了人家的传承，那自己可是犯了滔天大罪，只有远遁天边了。

　　就在这马上就要毁天灭地的一瞬间，白烟轻聚，冰气外泄，一个身影出现在那番天印下，正是那白天试炼洛离的仙人，她出现的一瞬间，双眼黑瞳全部变成白茫茫的冰雪之色，这正是雪山神宫镇派大法，冰雪无情，天地一色。

　　她快速的施法，在她身上猛的出现一个巨大的文字，一瞬间她整个人化作一团雪，然后在这雪中祭炼出一甲。

　　那甲在空中变化多样，最后化作一龟壳，就像在不知名的老龟身上拔下的硬壳，上边刻着一些文字，但是看不清。

　　这甲升起，洛离立刻有了感觉，此乃先天灵宝，甚至远远的高于自己获得过的所有先天灵宝。乃是这北极天无数万年前的风雪汇集而成，此甲一出，代表着她将万里冰川的意志汇集，用于抵挡洛离这一番天印。

　　印甲一撞，并没有想象中的那种爆裂，但是那甲立刻被这斧头压的向下坠落，而且发出卡卡破碎的声音。

　　天地中，那仙人大吼道：“还不帮忙，想什么呢？”

　　这声音已经嘶哑，在此瞬间有出现一仙人，他轻轻一吼，整个人就像融合了一样，变成飞雪，在他心脏的位置出现一珠，那珠发出万道光芒，引领自己的天道之力，猛的飞起，和那甲一起抵抗空中落下的番天印。

　　这珠洛离认识，在门派的经典记录中，此珠叫做雪魂珠，乃是冰雪神宫开派祖师邓八姑的本命法宝，也是神器，高阶神器！

　　顿时这一甲一珠挡住了洛离的番天印，三者在空中对峙，不上不下，猛的出现第三个仙人。

　　他手持一椎一磬，那锥那磬好像都是由一物分解而成，此乃冰精椎，清音磬，也是高阶神器！

　　那仙人并未敲响这冰精椎，清音磬，而是恭敬地说道：“请宝贝发威，救我山河。”

　　顿时冰精椎飞起，轻轻的一敲那清音磬，轻轻一击，虚空中顿时发出一声清脆磬音，这一声清鸣之音，透物碎体，无坚不摧，极其玄妙。



　　第五百五十五章 无敌龟龙

　　这清音磬响起，声音响彻天地，在此声音中，那些倒塌的树木花草，一颗颗的开始立起，最后全部恢复，好像从来也没有倒塌过一样。

　　那消失的地脉，竟然开始慢慢的回归，灵泉再现，开始继续喷射泉水。

　　那些地面的裂缝，开始愈合，全部消失，倒塌破碎的院墙宫殿，开始重新的恢复，整个冰雪神宫被破坏的一切事物，全部开始复原，所有毁坏的建筑全部得到修复。

　　这就像是时间倒转，损毁的一切全部复原，但是这并不是时间倒转之法，因为仔细观看，回归过来的事物还是和以前有些差距，那破碎的宫殿虽然外面完好无损，里面还是暗藏一二分的裂缝。

　　所有这冰雪神宫的破坏就像波浪一样的恢复，然后这恢复的波浪慢慢的汇集到一起，最后击中到一个点上，正是那番天印和龟甲还有那雪魂珠之上。这汇集到一点的力量，猛的爆发，和那龟甲、雪魂珠，四大先天灵宝炼制的高阶神器，一起对抗洛离的番天印。

　　这一撞，顿时一个蘑菇云状的剧烈的爆炸就要升起，但是瞬间在这诸多灵宝的威压之下，那蘑菇云的爆炸，还未爆裂，就自然熄灭了，消失的无影无踪。

　　这对抗足足维持了百息，那番天印渐渐的模糊消散，洛离本命法宝一击，本来的特点就是猛烈一击，时间不能持久，现在这一击，历经三大仙人，四大神器的抵抗，那破灭的力量最后慢慢消散，洛离恢复正常。

　　其实洛离这本命法宝一击，只是发挥出来四成力量而已，他才祭炼本命法宝不几天，这就一击，不能将此宝的力量全部发挥出来。

　　洛离慢慢的身影显现，那洪荒气息立刻消散，猛的他启动七星冠的挪移之力，就是一个寸步千里，瞬间消失，在十里外出现。

　　洛离消失，那四大灵宝并没有出现洛离想象中的猛烈爆炸，而是无声无息的收起，这就是仙人的强大之处，他们可以完美的控制属于自己的天道法阵，没有出现洛离想象中的猛烈大爆炸。

　　那龟甲在空中一转，瞬间变回那女修仙人，雪魂珠再化身影，那中年修士重新出现。

　　一转眼二人全部不见，出现在洛离的身边，和那后出来的仙人，成三角姿势将洛离围在其中。

　　他们三人恨恨的看着洛离，洛离并没有在意，指了指天，只见天空乌云汇集，三大仙人出手，已经引发天劫。

　　洛离说道：“我都说了，我控制不住力量，不要逼我出手，可是冰澜苦苦相逼，这不愿我，我也不想如此的。有你们冰雪神宫这么待客的吗？欺负我们玉楼山没有人吗？”

　　但是一句不想就想把事情完美结束，是不可能的，洛离本来打算寸步千里，有多远逃多远，但是瞬间移动十里之外，就被定住，不能在动。但是洛离不怕，自己还是有可能逃走的。

　　猛的围着洛离的三大仙人全部向一边行礼，只见一个老者不知道什么时候出现在洛离的身边。

　　这老者浑身从头到脚，一片雪白晶莹。肤发须瞳，身上白袍，都是如雪般地晶白明亮，就好似这位发须尽白的老先生，整个人都是由冰雪所雕那般，极是惹眼。

　　他长发披散，仅用一条雪白软带轻挽于后，身材雄伟，胸挺腰直，实在感觉和他那尽白的长须长发极不相衬至极。在此一站，有一种顶天立地的感觉。再仔细观看，他好像不应该属于这个世界之人，好像虚无一样的伟大存在。

　　那三大仙人同时向他行礼，说道：“拜见师兄。”

　　“拜见掌门。”

　　这老者就是冰雪神宫之主冰雪老祖，他看了洛离一眼，猛的一指天地，那因为仙人出手，导致乌云密布汇集起来的雷劫，竟然在这一指中瞬间消散，天空顿时晴朗起来，甚至有日光落下。

　　冰雪老祖不释法，不念咒，只是一指就驱散雷劫，可见他的神威力量已经达到什么程度了。

　　这冰雪老祖驱散劫云，就像做了一件微不足道的事情，突然微微低头，对着洛离，说道：“是我没有管教好弟子，冰澜这个事情他做的不对，不该强买强卖，不该纵容弟子打击报复，不该包庇弟子作恶，我代表他向你道歉。”

　　这话一说，所有人全部惊呆，洛离也是如此，冰雪老祖如此物，坐镇冰雪神宫数千年，乃是和红发老祖一个时代的人雄，就是老疯子看到他也得毕恭毕敬的喊声老祖，竟然向洛离道歉。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，洛离立刻恭恭敬敬的施礼，说道：“弟子也错了，请老祖原谅，弟子不该在无法控制力量的时候，使出这毁灭一击，后来驾驭不住，失去控制，差点酿成惨剧，请老祖惩罚。”

　　冰雪老祖说道：“这仙族破灭终极混沌击你还没有完全掌握吧，不过你这一击，差一点将我数万年传承的冰雪神宫抹去。虽然现在什么损失都没有，但是你已经闯下了迷天大祸。确实应该罚你，你和我们一起去镇压那无敌龟龙吧。”

　　这话一说，顿时其他的三个仙人全部惊讶的叫了起来。

　　“无敌龟龙苏醒了？”

　　“师兄，那是真的吗？”

　　冰雪老祖点点头，说道：“方才那一击，仙族破灭终极混沌击，洪荒气息出现，那沉睡万年的龟龙开始苏醒，去，敲响天地钟，请各位道友赶快到此。”

　　那个手持冰精椎、清音磬的仙人，立刻消失。

　　仙族破灭终极混沌击，这个好，洛离决定以后不说什么番天印，将它说成这个仙族破灭终极混沌击。

　　不过那无敌龙龟是什么？为什么就连冰雪老祖都这么紧张？

　　看到洛离一脸疑惑的模样，冰雪老祖说道：“看你掌握仙族破灭终极混沌击，那你应该知道一些远古传闻。那无敌龟龙乃是上古妖族妖皇之一，他的真正名号，已经没有人记得了。

　　它是永恒不灭的天妖存在，谁也杀不死他，只能封印，最后被元无极封印在这冰川之下！

　　六万五千年前，他又一次苏醒，想要破开封印，最后被我师祖邓八姑再次封印，然后师祖在此建立了冰雪神宫，永世为人族看守此妖，免得它逃脱此地，在此为祸人间，这就是我们冰雪神宫存在的意义。”

　　洛离听完不由的感慨万分，深深一礼，说道：“感谢邓师祖的宅心仁厚，感谢冰雪神宫的历代祖先，为天下苍生所做的牺牲。”

　　管他说的是真是假，好话先说出去，反正不花钱，不说白不说。不过洛离心中知道这一定是真的，因为像冰雪老祖这样的存在，是不消说什么假话的。

　　这话一说，顿时在此的三大仙人全部神色一变，看向洛离再也没有了开始时的恨恨之意。



　　第五百五十六章 冰雪老祖

　　洛离一看效果不错，继续说道：“都是弟子鲁莽，唤醒这妖魔，请问祖师，我们该如何应对。”

　　冰雪老祖说道：“其实也不怨你，这三千年来，它就已经数次清醒，但是都被我镇压过去，不过最近百年越来越难以将它镇压，经此一战，三天后它必完全苏醒，到时候我们一起出力，将他再次封印即可。

　　本来没有你什么事，但是你拥有这仙族破灭终极混沌击，留作后备力量吧，希望轮不到你出场。”

　　看了一眼这北极冰川，冰雪老祖说道：“你们这一战，看着毫无毁坏，但是破灭之力已经传遍四野，三天之后，这北极天就要一变了，可惜了不知道要荼毒多少生灵啊。”

　　猛的冰雪老祖对天一吼，这一吼毫无声音，但是好像一种音波传出，传遍这百万里的北极天。

　　顿时无数北极熊、海鱼、大脚鹅，全部感受到冰雪老祖的警告，他们开始向外逃出，远远的离开这里，虽然一路上可能会死去很多生灵，但是它们在此是一个也活不下来。

　　然后冰雪老祖掉头就走，洛离老实的跟着他的身后，这不用吩咐，就像是自然如此一样，这老祖的神威已经达到道法自然的程度，心中所想，不必说，不必动，天地自然形成。

　　老祖来到那冰澜仙人面前，那冰澜仙人呆坐在地上，看到师父一下子跪下，恭敬无比。

　　老祖看着他，说道：“冰儿，我对你很失望，你可知道错了？”

　　冰澜仙人突然开口问道：“师父，我真的是那温室中的花朵，不堪一击吗？”

　　这句话驴唇不对马嘴，顿时洛离愕然。

　　冰雪老祖说道：“尺有所短，寸有所长，你不要和洛离比，他是怪才，长生可斩仙人，天下这么多年也没有人如此。而且他掌握仙族秘法仙族破灭终极混沌击，你打不过他也是正常。但是你的飞车制造天下无敌，无人可比，有此一项足可以傲立天下。”

　　冰澜仙人说道：“弟子明白了，弟子分心了，弟子被权势所迷惑，这些年弟子再也造不出让自己满足的飞车，今天弟子终于发现原因了，弟子迷失了，对，迷失，偏离了自己的方向，请师父责罚。”

　　冰雪老祖说道：“你天资聪慧，这不过是小磨难，一法通万法通，只要你肯下工夫，这门派事务对于你没有问题，这也是我这些年让你掌权的目的。我门下五大弟子，恣情兵解，青云一心修炼，宏伟远遁，萍儿游戏人间，除了你，还有谁能够继承我冰雪神宫掌门之位啊。”

　　冰澜仙人坚定地说道：“师父，对不起，今天之事，我若有所悟，亲醒过来，自从我掌权之后，再也造不出完美的飞车了。今天我找到了原因，找到了属于我自己的道路，此今天起，我不想在管门派事务了，我要专心造车，那个才是我的道路。”

　　在此说话的过程中，冰澜仙人双眼炯炯有神，这是一个人找到自己前进方向，找到自己的道的表现，想不到他在洛离的那一击下，竟然悟出属于自己的道路。

　　如此状态，也许百年之后，他就会真的找到属于他的天道法则，晋升金仙。

　　冰雪老祖惊讶的看着冰澜仙人，然后点点头，猛的传音道：“观花护法长老冰澜仙人，纵容弟子，搅乱会场，予以惩罚，剥夺他管理门派一切事务。门下弟子三冰真人，侮辱师长，惩戒他镇守天宇岛。”

　　这声音传遍冰雪神宫，顿时无数人惊讶不已，有的人高兴，有的人欣慰，有的人暗中鼓劲，窥视那门派权力。

　　冰雪老祖看了一眼洛离，说道：“好了，事情就算这么过去了，你好好休息三天吧，三天后我们一起出动，封印无敌龟龙。”

　　说完，瞬间冰雪老祖消失，这个事情就算这么的结束，那被打的满嘴牙一个不剩的三冰真人，就要黯然离开，去那什么天宇岛，不过这对于也他是一件好事。

　　师父失去权力，自己这些年飞扬跋扈，得罪了不少门中权贵，如果在此，将来要有苦日子过了。现在发配那天宇岛，那里自己还能有点好日子过，至少不会莫名丧命。

　　他黯然离开，走了几步，突然跑了回来，来到洛离的身前，扑通一声跪下，说道：“笛子做了，情牵非尖两……”

　　其实意思为：“弟子错了，请前辈见谅，弟子受到了惩罚，以后一定痛改前非，不在假公济私。”

　　说完，深深一躬，面色庄严。这三冰真人也不是简单的角色，知道自己报仇无望，与其留着仇恨，将来愤恨不已，倒不如后退一步，海阔天空，现在服软，免得将来留下祸端。

　　洛离看着他，就是一笑，神念一动，顿时大神念术侵入这三冰真人体内，没想到他真的没有太大的仇恨了，现在他思考的是如何未来躲开以前被自己欺负过的仇人的报复。

　　洛离一笑，说道：“好，知错就改，就是好人。”

　　说完，一伸手拍中他的肩膀，顿时一股剑意，渗透到他的体内，原来的剑意消失，一切恢复正常。

　　三冰真人的满嘴牙齿又一次的长了出来，不过这疼痛是万分难忍，疼的他又一次“啊、啊、啊”大叫，这算是一个小小的惩罚吧。

　　其实这次没有那么特别的疼痛，但是他故意叫的大大声，这样仇恨他的仇人，就会看的高兴，不会马上对他采取行动，这样他就有机会逃到那天宇岛去镇守那里。

　　洛离心中暗想，看来这冰雪老祖也非完人，对于徒子徒孙有些护短，明知道冰澜不是做掌门的材料就偏让他做掌门，他的师弟足足有三大仙人，他的徒弟仙人也不少，可是冰雪老祖完全无视他们，看来那里都不是净土，都有这种权利冲突。

　　要不是这龟龙苏醒，需要联合一切可以联合的力量，也许自己不会如此顺利收场。至少要像自己惩罚三冰真人那样，惩罚自己一下。

　　好了，事情结束，还是很完美的，自己试验本命法宝的威力。这本命法宝的一击之力，三大仙人，四大神器全力出手才能挡住自己的轰击，真是强大，对了叫什么了，仙族破灭终极混沌击，以后自己就用这个名字称呼本命法宝。

　　另外得罪自己的冰澜、三冰也都受到了惩罚，也算是事情完事了。

　　想到这里，他一拉那身边的张云动，顿时二人一闪，开始飞遁，足足飞出千里之外，洛离将他带出那北极冰雪之地。



　　第五百五十七章 第一弟子

　　洛离到此，对他说道：“云动，第一次考验来了，把衣服脱光。”

　　张云动毫不犹豫将身上衣服全部脱下，这里虽然不是北极那冰天雪地的冰原，但是也是那寒冷之地。

　　洛离看到张云动将衣服全部脱下，伸手在附属空间中瞬间形成一个麻衣，然后丢给张云动，说道：“这就是对你的考验，你现在从此出发，从这北疆之地，到中原地域，到昆仑玉楼山，你拿好我这个信物，就可以加入玉楼山外门，在那里修行，等待我的回归。

　　但是这一路不是轻易行走的，你必须赤脚布衣，苦修一路，乞讨为生，不可说话，一心求道，不可偷奸取猾，我也给你十九年时间，如果十九年内，你要是如此到了玉楼山，我就收你做正式弟子。”

　　然后洛离一抖手，顿时一团剑意冲入到张云动的头上，洛离说道：“这是我领悟的剑法，这一路上好好的修炼吧，记住斩妖除魔，救护苍生，遇到恶人就要除恶务尽，不可手软，你走吧。”

　　在洛离传递过去的那个剑意中，蕴含大神念术的神念，洛离可以透过此神念，观察张云动的一路所作所为。

　　那张云动猛的挥刀，将自己的舌头割下，顿时鲜血四溅，然后他跪下向着洛离磕了三个头，满嘴流血，站起之后，掉头离开，大步而去，在未回头。

　　洛离看的就是一愣，这家伙好像比我还狠啊，好，这个弟子不错啊。

　　看着地上的舌头，洛离将它收取，保存起来，第一次正视了自己的这个第一弟子。洛离对于张云动以前并无收徒的欲望，今天他开始正视自己的这个弟子。

　　那边洛离消失，跪在地上的秦洪雨，无人看他一眼，他庆幸自己躲过一劫，三冰真人和洛离他们都忘了自己，无人进行惩罚。

　　秦洪雨恨恨的想到，你们都等着，洛离，冰澜仙人，三冰真人，张云动，将来我有一天学艺有成，我要把你们都踩在脚下，让你们品尝我今天所受的侮辱。

　　这时事情完毕，众多的弟子散去，他没有注意到那被他超过名次的冰雪神宫外门弟子已经汇集一起，他们准备了七八年的辛苦，竟然被人作弊夺走，心中愤怒到极点。

　　一个人猛的拿起麻袋，套在他的头上，然后一群人开始暴打起来，顿时打的他嗷嗷嚎叫。

　　远处执勤的冰雪神宫修士，远远的看了一眼，就像没有看到一样，都是这家伙搞的事，打死活该。

　　这一顿暴打之后，秦洪雨被打得鼻青脸肿，差点丢了性命，然后到仙医阁救治。

　　在救治的过程中，一件不可思议的事情出现了，这秦洪雨的灵根消失了，本来他的修炼潜质消失了，成了一个凡人，顿时秦洪雨彻底傻了。

　　没有潜质，还修炼什么，这秦洪雨就被逐出冰雪神宫。

　　这潜质被洛离使用遮挡，其实洛离还不能达到将他的潜质消除的地步，只是遮挡而已，如果有长生真人可以为他推脉疗伤，那潜质就会出现，但是那长生真人，看他就烦，那里会给他疗伤！

　　此人是个小人，以怨报德，虽然他的根骨一般，修为将来有限，但是洛离还是掐死了这一丝可能性。

　　这就是洛离的性格，人让我一尺，我让他一丈，人欺我一寸，我杀他全家。那三冰真人的道歉，解除了杀身之祸。

　　快意恩仇，否则修炼做什么，那长生不老太渺茫，太虚幻，唯有这快意恩仇，才是眼前最实际的事情。

　　送走弟子张云动，洛离回归冰雪神宫，这一次他并没有使用缩地成寸之法，而是御剑飞行，因为他想静下心神思考一下。

　　张云动的舌头被洛离收了起来，用秘法保护保护，将来可以为他接上，可以恢复正常。

　　此人性格太过刚烈，或者说太决断了，自己让他哑口步行，他就断舌明志，这和自己对他的印象，有些不一样，在自己的印象中，张云动老成无比，心中有方圆，没想到如此激进。

　　这样断舌明志，其实并不符合自己让他苦修的本意。不过这不影响什么，每个人都是权利选择属于自己的道路，自己只是他的师父，领他走上这条路，有教无类。

　　师父领进门修行靠个人，只要他在十九年内达到玉楼山，一路苦行即可，自己就把他当成真心弟子，传授他自己的法术，给他这个机会。

　　洛离缓步御剑回归冰雪神宫，这一路上，大地冰川不时的发出轰鸣声，有时裂缝突然出现，有时雪崩猛的爆发。

　　洛离那本命法宝番天印的一击，虽然被三大仙人，使用四件先天灵宝，无声无息的挡住了，但是力的作用是守恒的，其实那一击被化解分散到了整个雪原冰川之上，三天之内这整个北极天冰川必有发生巨大变化，形成一场浩劫。

　　四件先天灵宝，洛离默默回想，果然是妙用无穷，那龟甲应该就是传说中的冰雪神甲了吧，自己只是听说过名字，但是不怎么知道其来历。

　　那雪魂珠、冰精椎、清音磬却都是名扬天下的宝物，特别是那冰精椎，乃是无上神器，关于它的传说，各种版本都有，离奇无比。

　　三大仙人一人一件先天灵宝，虽然冰雪老祖未见他使用什么灵宝，但是洛离相信他也一定也会有一件，而且应该不比其他的三人的先天灵宝要差，那有小弟使用灵宝，老大赤手空拳的道理。

　　如果自己猜测的错误，那就是更可怕，那冰雪老祖已经不需要所谓的先天灵宝了，那他的实力会达到什么程度。

　　这先天灵宝，师父会不会有一件呢？

　　一想到这先天灵宝，这些神器，洛离就感觉到自己好像在热血澎湃，在他脑中无数次的出现那四大灵宝的美妙外形，不知不觉中洛离心中有了一个理想，那就是收集天下的各种神器，就是不用，放在自己的附属空间中，没事看看，那也是过瘾爽快。

　　自己这本命法宝番天印的一击，其实有很多不足之处，祭炼的时间太短，自己修为还是不够，需要慢慢的积累，慢慢的祭炼，发出这一击时的心态也不对，还需要改变。

　　最开始时以为可以将所有仙人一起飞灰，发出去才发现并没有自己想象的那么凶横，这一击力量分散，面积太大，形成不了点线凝结攻击，除了主要攻击位置，其他地方想要击杀仙人，那就存属靠运气。

　　人家仙族帝国大战强敌，使用这本命法宝的进行最后一击的，都是仙人，所以才能够毁天灭地，自己不过长生境界，就想和如何如何，这有点太所以然了。

　　虽然自己这一击，有着很多弊端。不过这也是正常，属于小试牛刀，这才那到那，自己不过是刚刚初窥门径，祭炼几天而已，略知一二而已。但是就要三大仙人，四件神器进行抵挡，这威力可以了。



　　第五百五十八章 寒蚿打劫

　　这才哪到哪，以后有的是时间，慢慢修炼，等到以后，自己苦修研究，达到熟练掌握之后，那就可以毁天灭地了。

　　但是这番天印将来只能作为最后攻击手段，用以摧毁对方门派洞府山门、悬山天地时使用，不可以滥用，如此神威，如果不加以控制的使用，怕是天妒地忌，天道不容啊。

　　洛离慢慢的研究，突然心中一动，他现在已经领悟了诸多剑意，如果把剑意融入这本命法宝中会是什么模样？

　　心念一升，顿时一声清鸣，那番天印就是一变，化作了一把剑，这剑锋利无比，悬在洛离的头顶，这是洛离本命法宝的第二形态！

　　可惜，洛离还不能将九大剑意全部领悟，这形态并不完全！

　　不过这第二形态，可以将所有番天印的气息化成一把飞剑，换句话说，就不会有开始三百息的气息外放状态，就不会被别人发现。

　　然后一击，那毁天灭地的攻击，化作一剑的一击，洛离都不敢想象，就是冰雪老祖，拿着先天灵宝，怀疑他也挡不住，那才是洛离的最后终极手段，那时天下何人能敌。

　　幸亏今天这一印被人挡住了，如果挡不住，那就是冰雪神宫消亡，死伤过万，万年传承中断，那自己能不能逃出暴怒的四大仙人追杀不说。

　　就是回归了玉楼山，也怕是要受惩罚，至少如何面对师父，将成为天下最大的笑柄，过去助拳，结果把自己帮助的朋友家都毁了，从此声名狼藉，被天下人耻笑。

　　洛离默默思考，不时比划两下，并不着急飞行，一边左思右想，一边悠闲自得的前进。

　　突然他停住身形，看着一边的虚空，说道：“道友请现身吧，跟了我好久了，请出来吧。”

　　顿时那里风云一变，出现一个女修士，浑身雪白，白发白衣，再加上肤色雪白，整个人几乎可以说是用冰雪塑成，散放着又冷又艳的气势，令人不敢直视。

　　正是那万载寒蚿，上古强力妖魔之一，她看着洛离，面色冰冷，说道：“发现我了，快点把那价值五方灵石的飞车拿出来，只要把飞车给我，我就饶了你。”

　　洛离一愣，说道：“抢劫？你疯了吗？方才我那一击你能挡得住？抢劫我？你真的疯了？”

　　万载寒蚿说道：“不要以为我会上当，你们人类的花花肠子最多，虚张声势，这方圆百里已经被我的寒蚿气封闭，没有人可以救你，在我的寒蚿气下，就是仙人都无法探知，只要你把那飞车给我，我就放了你。

　　你那一招需要聚气三百息，强大是强大，但是我可以在这三百息内杀死你无数次。而且你已经使用了一次，我不相信你还能马上再使用一次。”

　　在她说话的过程中，她神情焦急，好像惧怕什么似的，洛离眼珠一转说道：“好的，好的，给你没问题，对了，你要灵石干什么啊？你一个妖魔，不吸收天地灵气，炼化妖气。学修士吸收灵石之气，这也说不过去啊。”

　　万载寒蚿说道：“你懂什么，要灵石对我是没有用，但是却可以逃命啊。

　　它要醒了，它醒了，我们都要完蛋，它醒了就会把我们都吃掉，上一次它醒了将我们寒蚿家族十七口全部吃掉，嫌我刚出生，说我是什么豆芽菜，吃着不够塞牙缝，我这才逃过一劫。”

　　洛离一愣，说道：“它是那什么无敌龟龙？”

　　万载寒蚿说道：“是的，它在我们妖族中叫做玄武大帝，这些年过去了，我现在已经不是当年的豆芽菜了，修炼万年，够肥了。这次他苏醒就会第一个就会把我作为主菜吃掉。你无法理解这些年我的痛苦，每当他稍微清醒之时，就有一种可怕的气息围绕着我，那气息告诉我，快点修炼，豆芽菜快点变肥，多吸收天地灵气，多积累妖气，到时候吃起来会很香的。”

　　洛离说道：“这么霸道，当自己是天地老大啊，太欺负人了，想吃就吃，做梦的吧，和他拼了，打不过也崩他一身血。”

　　万载寒蚿说道：“谈何容易啊，他是万妖之主，只要气息一放，我们这些洪荒时代的妖魔遗种，全部没有抵挡之力。

　　万年前，它一声大吼，我的祖先们一个个排成一排，乖乖的等待他挑肥的吃，我的祖先有的可是修炼十万年，可以改天遍地，形成冰河时代的强者，可是在他面前，如果牛羊一样，被他挑着吃掉。

　　所以我要逃走，远远的离开这里，而且我还要寻找一个可以隔绝他妖气扫描的办法，能够帮助我的，只有这冰雪神宫的冰澜仙人，只要他为我打造隔绝玄武大帝妖气扫描的飞车，我就可以逃过这一劫。

　　只要我把你那价值五方灵石的飞车，送给冰澜仙人，他一定可以为我打造这飞车的，为了活下去，一切都值得，赶紧把飞车给我，不然我要杀了你。”

　　洛离眼珠一转，计上心头，说道：“你杀我，那你得和我兄弟聊上一聊。”

　　一瞬间，积雪之中，无数水气凝结，汇集成一人，另一个洛离，身穿水色道袍，轻柔丝水，面色如冰，那头发垂到地面，好像河水一样，流到地面之下。

　　正是一元水法身，不过这一次，在那后背赫然出现了一个符箓，使用它可以使着一元水法身散发出一种妖气。

　　在一元水法身一边，泥土气息凝结，汇集一起，出现了另一个洛离，这个是满身土气，正是息元土傀儡。

　　此傀儡一成，脚踩大地之上，左脚之下是一蛇，右脚之下是一龟，浑身黑土白石为甲，更有一番气势。他后背也是那一个上古妖文，散发着无尽妖气。

　　在他们身前，三昧火起，毁灭一切，化成一人，再次出现一个洛离，身穿甲胄，赤炎火红，他的头发也是红发，无风自飘，向上直立。正是三昧火巨人，后背也是那一个上古妖文，散发着无尽妖气。

　　继续变化，无尽金铁之气汇集，化成一金刚力士，正是极道紫金刚。万木生芽，开枝散叶，那就是万身太乙偶。

　　这五大傀儡全部妖文附体，散发着无尽的妖气，其实这都是符箓的作用。

　　五行傀儡放出，洛离感觉还不够劲，心神分出一分，开始使用幻术，模仿制造其他的强大妖族！



　　第五百五十九章 第一分身

　　洛离默默的放出自己的七十二分身，使用幻术，模仿强大的妖族！

　　顿时在洛离胸前一声大吼传来，飞出一道金光，在地上一滚，变成了那九头龙，九只巨头峥嵘，身形巨大无比，九个巨大的峥嵘蛇头，散发着绿色的光芒，口中向下滴落这毒液，毒液掉落地面，顿时将大地腐蚀出一个个的窟窿，一看就是可怕强大的妖魔。

　　然后洛离的胸口又是一鸣，一团青光飞出，化作青鸾，形近孔雀，羽毛美丽，不大飞翔，常轻快行走。此鸟为凤凰，与紫宵雷霆天上沐浴雷霆而生，天生能驾驭风雷，瞬息万里，不死不灭，强大无敌。

　　然后又是一声巨响，洛离开始不断的召唤妖兽，其状如牛，猬毛，音如嗥狗，这是穷奇。

　　还有什么猛犸象、天狗、白虎、麒麟、毕方、白泽、九尾狐……足足八十一个！

　　这八十一个妖魔，还有那五大傀儡，将万载寒蚿团团围住。

　　那万载寒蚿就是一惊，看着这些妖魔。出乎洛离的想象，万载寒蚿有一天生异能，可以看清万物本质，这些五行傀儡和八十一个妖魔，她立刻看穿本质！

　　在她眼中，那八十一个妖魔不过三个幻影，也不可怕。

　　不过这五行傀儡虽然实力不强，可是他们的本质却是那五行的天地本源之一，未来潜力无限，看到他们，她立刻无比的敬畏！

　　这就是有所得必有所失，如果万载寒蚿没有这个异能，就不会看出五行剑灵的本质，但是她有这个异能，看出了本质，无限制的提升这五行剑灵的强大，未战先胆寒！

　　突然间万载寒蚿想到了一个事情，它们这些妖魔可以汇集在洛离的身上，可是谁也看不出来它们的存在，换句话说洛离具有遮蔽一切神识元气扫描的能力，这么强大的五个妖魔，如此的服从洛离，那洛离他到底是什么人，不，他是人吗？

　　这就是洛离的用处，洛离就是用此来欺骗她！

　　她惊讶的看着洛离说道：“你，你不是人族修士，你可以御使这些妖魔，你……”

　　洛离虽然不语，但是尽量的模仿当初在青丘圣地所见过的那个上古妖皇的气息，将它的气息融入到自己的气息中。

　　洛离庄严地说道：“不要乱说话，记住不可以乱说，你自己知道就行。”

　　万载寒蚿感觉到洛离所模仿的气息，突然远古的遗传记忆苏醒，惊讶地说道：“勾陈大帝？！”

　　然后捂住自己的嘴，一下子跪倒，恭敬无比。

　　原来那个妖皇叫做什么勾陈大帝，洛离继续老气横秋地说道：“我，可以保你不死，没有人可以把你当成食物，为你提供永恒的世外桃源，但是你要像它们一样，为我服务，为我效力，你可愿意？”

　　万载寒蚿跪在地上，说道：“只要不死，我愿意。”

　　她这么些年，被那封印的玄武大帝作为食物惦记到现在，每一天都可以说生在那恐惧之中，现在终于有了一根救命稻草，虽然疑点重重，但是她已经管不了那么多了，只要活着，干什么都行。只要不死，就有机会。

　　所以这万载寒蚿一副老老实实绝对听命的模样，她本来变化的这女修士就美艳无比，这姿势一摆，那更加的诱人。

　　突然间洛离想到了关于万载寒蚿的介绍，此乃上古强力妖魔之一，体如蜗牛，具有六首，九身、四十八足。头作如意形，当中两头最大，一张平扁的大口，宛如血盆，没有牙齿。

　　这万载寒蚿在上古妖族统治时期，就是强大的上古遗种，秉天地至阴至极之气而生，生性凶残，阴狠淫秽。

　　传说此妖魔最为淫荡，它可以和任何妖魔进行交合，借以吸收对方元气，强大自己。

　　不过它在怎么强大，只要被自己骗入附属空间之中，那就是瓮中之鳖，只能为自己所用。

　　洛离走了过去，说道：“好，跟我走吧，到我世外桃源。不要抵抗。”

　　说完，洛离开始使用七十二真元大衍灵尊分身变，分出一丝分身注入到万载寒蚿身上！

　　七十二真元大衍灵尊分身变，最厉害的乃是第二阶段真神！

　　这七十二分身渐渐修炼成型，它们可以占据七十二具身体，掌控七十二分身，号称七十二变！

　　每一个身体，完全成为另外一个人，具有自己的智力和能力，一人七十二身，自主性极强，比起其他分身类法术，强上百倍！

　　甚至可以占据妖魔鬼怪，龙神大鹏，一切生命体的身体，那些生命体变成自己的分身，可以将它们融合到自己的体内，还可以将它们单独放出，执掌一面！

　　而且这些分身，好好培养，拥有自己的智慧和能力，甚至有的比主体还要厉害，到时候主体死亡，可以在分体中重生。

　　万载寒蚿相信洛离，没有抵抗顿时被注入成功，至此她再也不是妖魔，而是洛离的分身之一！从妖化人，本质改变，不好吃了，再也不会被那个玄武大帝追杀，没有了死亡的危险，求仁得仁！

　　一瞬间好像有一声巨吼传来，好像整个北极天的冰川发出一声巨震，好像一个猎狗失去了眼前的肥肉骨头，发出不甘心的大叫。

　　洛离的胸前发出白光，笼罩在万载寒蚿身上，那万载寒蚿一动不动，刹那就被附属空间收取，在这冰川大地之上，消失的无影无踪。

　　洛离连忙收起五行傀儡，还有那那些幻影，方才那一声巨震，一定是那什么无敌龟龙，不，是那玄武大帝的怒吼，自己预定了无数年的食物突然消失，谁也无法接受。

　　洛离摇摇头，对不起了，今天真是大有收获啊，得到了一个万载寒蚿，真是痛快。

　　洛离准备马上回归冰雪神宫，突然远方一股强大的妖气出现，一个强大的存在，向着他飞来！

　　那玄武大帝，虽然被封印，但是可以控制万千妖族，一个预定的食物消失，他立刻愤怒，派遣另外一个食物，过来看看是谁抢了自己的菜！

　　只见一只巨鸟飞来，瞬间万里即到，这只金色巨鸟巨大无匹，远远望去，金色的光华在阳光下流转不休，就若天空上升起的另一轮金日，巨鸟双翼收拢，双足蹲踞在冰川之上，身形缩小，化作十丈大小，如日月般的金黄双眸半眯着，头微微偏着。虽然只是静静的蹲踞在那，可一股睥睨天地的桀骜气势以夺面而来。

　　呼吸吞日月，吐纳震乾坤。

　　这就是绝云气、负青天，振翼九万里，盖世无匹的鲲鹏。

　　他盯上了洛离，过来为主人，寻找食物失踪的原因！



　　第五百六十章 忽悠鲲鹏

　　这巨大的鲲鹏飞来，死死的盯着方宁，那妖气外放，强大无比，它死死的盯着洛离，就要袭击洛离！

　　洛离看着它，毫不在意，一伸手，那五行剑灵，一声虎啸，向着这鲲鹏飞去！

　　五大剑灵各自施展自己的强大法术，大战鲲鹏，洛离在一旁看着，根本不需要自己动手。

　　鲲鹏大战五大剑灵，金木水火土，五行元力四射，好不激烈！

　　洛离在一旁说道：“可惜了，好一只鲲鹏，马上就要成为人家的食物，可是却还有为马上要吃掉自己的家伙拼命，可惜了，可惜了！”

　　“你真的是那绝云气、负青天，振翼九万里，盖世无匹的鲲鹏吗？”

　　“我怎么看你是只狗呢？”

　　“不，你还不如狗呢？”

　　“狗的主人不会吃掉自己的狗，可是你注定被对方吃掉，甚至一点抵抗都不能有，而且最可悲的是，对方会不会嫌你不够肥，吃着膈牙，可悲的存在，你还不如死了！”

　　洛离无限制的讽刺鲲鹏，那鲲鹏在洛离的讽刺下，越来越怒，终于一声大吼：“他是妖皇，他是玄武妖皇，谁能抵抗他！”

　　洛离说道：“我能，你看！”

　　瞬间，万载寒蚿出现，洛离说道：“你看，她不是好好的，虽然以后为我仆役，但是她可以好好的活着，不会去死！而你就不行了，你马上就要死了，被对方吃掉，还不能抵抗，你个可怜的家伙！”

　　随着洛离的话语，那鲲鹏越来越是愤怒，但是洛离看出来，在此愤怒之下，其实是胆怯恐惧！

　　洛离说道：“不要怕，不要怕，乖，只要你听话，为我所用，就没有回吃掉你，要你听命于我，就有的是你的好处。”

　　随着洛离的话语，那鲲鹏渐渐的不在战斗，洛离继续说道：“好，跟我走吧，到我世外桃源。不要抵抗。”

　　说完，洛离开始使用七十二真元大衍灵尊分身变，分出一丝分身注入到鲲鹏身上！

　　鲲鹏完全没有抵抗，任由洛离如此，他不知道这是七十二真元大衍灵尊分身变，以为只是什么禁制，他愿意为洛离的奴仆，只要不死就行！

　　远处又是一声嚎叫，那玄武发现自己又少了一个食物！

　　说完洛离一跃跳到鲲鹏背后，说道：“走，回归那冰雪神宫。”

　　顿时这鲲鹏飞起，双翅闪耀震动，天地似乎都在这样的威势下颤抖起来。

　　鲲鹏一起，哪怕在肆虐的狂风，在这鲲鹏身上也感应不到，双翼一振，高化作一道疾电，消失在天空之上。眼前景物闪电掠过，竟然有了目不暇接之感。真是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　驾驭鲲鹏，飞天入地，这感觉真好，不同于控制飞车的感觉，这坐骑是另一外的一种豪爽感觉。

　　鲲鹏后背有一处，平坦无比，大约丈许，正好适合洛离乘坐，可坐可躺，就是一碗水放在这后背，都不会洒出一滴，真是舒服无比。

　　鲲鹏飞向那冰雪神宫，远远的看去，只见冰雪神宫升起无数飞车，这冰雪神宫真是四大飞车产地，飞车无数，赫然在空中形成一条黑线，向着远方飞去。

　　看到这鲲鹏到此，立刻有十三辆战斗飞车汇集一起，形成锥形战斗阵型向着鲲鹏飞来，过来看看它到此意欲何为。

　　洛离露出身形，传音道：“不要担心，是我的妖宠坐骑。”

　　洛离露头，顿时拦截的飞车散去，但是在其中一辆飞车中，飞出一人，正是那雪崖真人。

　　他向着这鲲鹏飞来，对着洛离就是一礼，说道：“师叔，对不住了，没有做好导游，让你受委屈了。”

　　洛离说道：“自家人，不必客气。”

　　说完，洛离飞下鲲鹏，一指鲲鹏说道：“收。”

　　顿时鲲鹏被收回附属空间，一边的雪崖真人满脸的羡慕之色，人家的坐骑宠物的修为都比自己的修为高，真是人比人，气死人。这一刻雪崖真人彻底拜服洛离。

　　洛离也发现这雪崖真人满面的喜色，这高兴是发自内心的，便就问道：“有什么喜事，这样高兴？”

　　雪崖真人回答道：“此事还要感谢师叔，那冰澜师伯交出权力，他们那一脉的弟子，都相续的让出权力，师弟因此小有收获，不再是以前的那种碌碌无为的普通真人了。这次神宫搬迁，就是由小弟来指挥，要不是师兄今天的事情，只怕多少年后，我也不能如此风光。”

　　洛离一愣，这真是有人欢喜有人愁，说道：“师姐，她对于今天的事情怎么看？”

　　雪崖真人说道：“师父老人家还在听云宫，师叔你自己去吧，师弟不敢多嘴。”

　　于是洛离回归那听云宫，其实他完全可以缩地成寸到那里，但是这里是人家的地盘，要礼貌一些，不能那么随意的瞬移，所以洛离御剑飞行，进入冰雪神宫。

　　一路上，所有冰雪神宫弟子看到洛离，目光不同，有的仇恨，有的崇拜，有的惊奇，但是无论那一种目光，都是毕恭毕敬，那大战洛离显露的神威，何人敢不如此。

　　这冰雪神宫中，所有弟子都在忙碌，那宫殿殿堂，花草树木，假山小桥，全部被打包，收拢起来，放入各种储物袋中，迁移出此地，一会的功夫，这冰雪神宫完全成了荒芜之地。

　　看到洛离的好奇，雪崖真人回答道：“师兄，老祖宗下达命令，三日后，将有大劫产生，所以整个冰雪神宫都会搬迁，除了师父等几位仙人护法留下，其他弟子全部撤离到三千里之外的大雷音岛上。

　　其实也没什么，我们这里每隔百年就进行一次这样的训练，大家都习惯了，等到事情完事，我们再搬迁回来。”

　　这时的冰雪神宫冷冷清清，就外围有一个护罩挡住冰雪飞霜，其他地方除了一些巨大的柱子不要移动，剩下都是冷冷清清的空地，一根青草都没有留下。

　　洛离来到那听云宫，这里也是如此，除了那些巨大的宫柱，再无他物，这时洛离看到了青云仙人。

　　洛离飞了过去，低下头来说道：“师姐，我闯祸了，对不起。”

　　青云仙人说道：“什么祸不祸的，都过去了，不要提了。师父点名让我带着你，你和我走吧。”

　　然后她回头看了一眼雪崖真人，说道：“雪崖这一切都交给你了，好好干，不要丢了咱们望月这一脉的脸，要让他们没有话说，明白吗？”

　　雪崖真人点头说道：“弟子，明白，放心吧，师父，弟子一定完成任务。”

　　他们师徒对视一眼，这一眼有很多说不清的东西在传播，这一刻洛离看到青云仙人，那有一丝冰雪老祖所说的青云一心修炼的模样，在青云的眼中，洛离看到了是那对权力的渴望。



　　第五百六十一章 端茶倒水

　　雪崖真人离开，青云带着洛离前往这冰雪神宫的最中心，方才洛离的目光，她也感受到了，走了一会，她默默说道：“洛离啊，你看出了我的野心，哎，我们的师父，他强大无比，可以说神人一样，但是人无完人，其实他很偏心。

　　当初我们冰雪神宫掌门之位，从祖师邓八姑流传到师父这第十一代掌门，除了他之外都是女修士，只有师父是男修士。

　　他在少年时期，曾经受过刺激，所以在选择继承冰雪神宫的道统上的问题时，他刻意的重男轻女，最开始培养恣情师兄，可惜师兄早死，然后培养宏伟师弟，可是宏伟师弟不想受此束缚，也远遁他乡。

　　本来萍儿师姐，最有大局感，她成为我们冰雪神宫的未来掌门，绝对没有问题，可是师父就是不同意，打压于她，最后她伤心过度，四处云游，师父反倒说她游戏人间，没有办法，开始培养冰澜那个提不起的阿斗。

　　这次有你这件事情，师父受到了教训，不得不开始将权利过度过我，怎么说我也是他的弟子，总比其他的三位师伯的徒弟们要强，这些都谢谢你了。”

　　听完这话，洛离顿时无语，真是家家有本难念的经啊。

　　青云仙人说道：“洛离，你知道我们现在干什么去吗？”

　　洛离摇摇头，说道：“不知道。”

　　青云仙人说道：“我们现在就是去做那店二小，已经敲响那天地鼓，听到鼓声的仙人都会到此，共同出力镇压无敌龟龙，使他再次休眠沉睡。那些都是仙人，到此怎么也得有个端茶倒水的啊，这就是我的任务。”

　　说完这话，青云仙人不语，但是洛离听出了她的不甘心，堂堂仙人却要到此端茶倒水，青云仙人郁闷无比，但是却没有办法，在辈分上，修为上，只能如此。

　　洛离说道：“师姐，你休息一下吧，这事还是我来吧，我是小辈，我也想见识一下这天地群雄，这事就交给我吧。”

　　青云仙人不语，默默同意。不管怎么说，她是自己长辈，那有长辈忙碌，后辈看热闹的道理。端茶倒水而已，也不要人命，这样的事情做做又能如何，再说了给那些仙人端茶倒水这也不是丢人的事情。

　　二人来到那中心宫殿，这宫殿却不是像洛离想象的那么富丽堂华，而是古朴典雅，一切都是木质结构，看着温馨无比。

　　在此宫殿中已经汇集了七人，其中冰雪神宫四位仙人，全部在此，那和大梵祖师认识，曾经有过感情的仙人，正在为众人端茶倒水。

　　看到这一幕，洛离顿时有些发笑，这可是和大梵祖师同时代的仙人啊，可是在此，她辈分最低，这活就是她的了。

　　连她都得如此，那自己还有什么埋怨的，青云仙人也是如此想的，快步过去，就要接过那仙人手中的水壶。

　　洛离抢先一步走了过去，在青云仙人前边接过那水壶，说道：“这事还是我来吧，师姐不许和我抢。”

　　说完为那先到达此处的三位仙人倒水，这一倒不要紧，赫然坐着首位的那人洛离认识，正是那红发老祖。

　　洛离急忙恭恭敬敬的一礼，说道：“见过前辈。”

　　洛离毕恭毕敬的一礼。

　　红发老祖看到洛离，就是哈哈一笑，说道：“真是什么地方都能遇到你。”

　　随着红发的一句话，诸多仙人全部看了一眼洛离，在他的目光中，好像具有一种可以穿越一切的神奇力量，像是要看穿洛离一样。

　　洛离心中一动，默默运起真元，体内附属空间就是一动，形成那本命法宝一动。

　　这些老家伙们的能力可以看穿一切，和那万载寒蚿一样。你要看，那就让你看，看到什么我可不管。虽然那本命法宝自己没有炼成，但是此人的真实法眼会自动修补，自动完成，让你看个够。

　　他们感受到洛离本命法宝，虽然这洛离没有炼成此宝，但是他可以感受到此宝大成时的威力，顿时他的神色就是一变，全身一震，双眼诧异的看着洛离，简直不相信自己的眼睛。

　　一边的红发老祖笑道：“无心，吃亏了吧，我这小兄弟可不是简单人物。洛离这就是心魔宗大长老无心仙人。”

　　此人竟然是心魔宗的大长老，洛离不由自主的恭敬一礼，说道：“拜见前辈。”

　　无心大长老说道：“不必多礼，方才差一点吓死我，果然是英雄出少年，后浪推前浪啊。”

　　这无心大长老就像一个老学究一样，私塾的教书先生，平常到极点，一点也看不出那种仙人的无上神威感觉。

　　他又说道：“洛离，我想问你，传说你知道大自在天的通道，这事是真的吗？”

　　洛离回答道：“我确实知道！”

　　这回答完全就是顺其自然，没有任何的迟疑，这话说完，无心大长老一愣，说道：“竟然真的有到大自在天的通道？是你找到的吧？”

　　洛离点点头，回答道：“是的！”

　　就这样对话结束，二者的对话自然无比，这就是心魔宗的威力，不需要使用什么法决仙术，聊聊几句，就让你有种和亲人聊天的感觉，所说的都是真话，不知不觉说出一切。

　　洛离十分的喜欢和这无心大长老聊天，在这聊天中，虽然自己说的都是实话，有种被控制的感觉。

　　但是就是这感觉给了洛离一种启迪，一种天地自然的感觉，这也是心魔宗的威力，心魔大法，完全可以控制你的内心，用你需要的东西打动你，吸引你，不知不觉的取得你的信任，诱惑你，让你明知道有问题，却不想离开，继续下去，越滑越深。

　　二人在聊天的过程中，又有一仙人到此，不过这仙人不同于红发老祖、无心大长老、冰雪老祖他们的模样，完全就是一个火人，由那无尽烈火组成，气势无穷。

　　有此人开头到此，不断的有仙人到此，或者由如同雷电汇集成人，或者虚空一片，看不清模样，或者浑身绿叶，好像树人一样，或者万气凝结。

　　这样的仙人，一个个的到此，纷纷由青云仙人引入此殿中，洛离看着他们的模样十分的好奇，这些仙人怎么都是如此形态呢？以前自己也是见过十多位仙人，可是没有像他们这样的。

　　洛离负责为他们端茶倒水，每人到此先倒上一杯茶水，开始洛离并未注意，后来发现每一位到此的仙人，都十分珍惜的喝着这茶水，一滴也不浪费，突然洛离意识到，这茶可也不是一般的茶。

　　为客人倒水的茶壶只是普通的紫砂壶，茶杯也是一般的茶具，虽然很珍贵，但是并不是难以得到之物，看来一定是这茶水有问题。



　　第五百六十二章 心魔侵袭

　　趁着闲余时刻，洛离偷摸的给自己倒了一杯，这茶水只是一般的茉莉花茶而已，一点也看不出什么特别之处。

　　洛离悄悄的喝上一口，这茶水入腹，也没有特别的地方，就是普通的茶水，可是为什么那些仙人却是如此喜欢喝呢？

　　就在洛离苦思不得其解的时候，无心大长老来到洛离身边，说道：“很好奇吧，不知道原因吧？”

　　洛离点点头，说道：“请前辈指教。”

　　无心大长老说道：“天下之事，终究不过一个利字，你看看这些过来帮忙的仙人，有什么特别之处？”

　　洛离看了一眼，现在到此足足三十一位仙人，这些仙人明显的分成两类，一类就是红发老祖、无心大长老等人的模样，大约有七人，普通到极点，一点也看不出修炼者的模样，就像凡间最普通的百姓。

　　另一类足足二十四人，他们或者满身的烈焰，或者如同雷电组成，或者星光汇集，都是身有异象的仙人。

　　无心大长老说道：“看出来了吧，到此帮助冰雪神宫的，都是这帮马上就要被天道之力融合的仙人。”

　　洛离一愣，问道：“被天道之力融合？”

　　无心大长老说道：“天道法则之力，神威难测，又岂是我们这些修士可以轻易窥视的。很多仙人虽然得悟天道之力，最后成为仙人。

　　但是成也萧何，败也萧何，随着时间的过去，他们渐渐的驾驭不住自己所悟的天道之力，反过来被这天道法则同化融合，最后化作那天道法则的一份子。这就是和仙人五衰并列的化道之危。”

　　洛离惊讶无比，说道：“我怎么以前没有听说过呢？”

　　无心大长老说道：“你以前修为境界不够，所以没有听见过也是正常，成为仙人，并不都是如同我们这样，可以完美的掌握自己拥有的天道。

　　以前你听说的都是仙人惧怕天劫，不敢轻易出手吧，其实除了天劫之外，还有这化道之危的存在，使得他们不敢轻易出手。

　　因为出手使用的力量越大，越容易被自己掌握的天道法则渗透融合，凡是像他们这种天道外泄的仙人，距离那化道之危都不远了。”

　　洛离说道：“想不到，竟然还有这种危机，不对啊，如果如此的话，那他们为什么会到到达这里，参加封印无敌龟龙的行动呢？”

　　无心大长老又说道：“这就是无利不起早，这冰雪神宫有一种神奇道果，叫做冰魂精，服用此物，可以消弱个人与天地的感应连接。

　　那壶茶水就是用一颗冰魂精浸泡的，你喝了什么感觉都没有，但是他们喝了，体内感应消弱，天道之力消散，对于他们就是最好的灵药。

　　可以使他们延长被天道融合吞噬的时间，也许就可以靠着这延长的时间，再次找回驾驭天道的窍门，回归正常状态。所以，这天地鼓一响，会有如此多的仙人过来帮忙。”

　　洛离看着眼前的诸多仙人，原来如此，原来他们到此都是为了那什么冰魂精啊。

　　无心大长老继续说道：“哪怕你说的再好听，为了北极天，为了人族的安定繁荣，为了什么什么，都是扯犊子，其实大家到此为的就是这冰雪神宫的冰魂精。能够成为仙人的家伙，那一个不是老奸巨猾，会为那些虚名过来拼命。正所谓天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。”

　　说完这番话，无心大长老转身走开，留下洛离一人在此沉思，洛离再看过去，看着这群仙人，心中产生了一种无法说出去的压抑感觉。

　　在他的眼中，这些仙人不再像以前那样光鲜无比，它们就是一群可怜虫，即使成为了仙人，也要被天道所吞噬，最后一丝不剩，融合天道之中。

　　他们甚至不如长生真人，长生真人还有夺舍转世的机会，他们已经和天道融合，从此再无机会，将会彻底消亡，不，也可以说永存，变成天道的一份子，永远的存在下去。

　　一瞬间洛离产生了一个念头，其实长生真人很不错，没有这融道之祸，必须惧怕天劫，现在看来比起那仙人要强的多，也许自己应该控制自己，不要成为仙人。

　　这念头一起，浮现心头，但是在这一瞬间，这个念头被洛离一下子定住，无所遁形，那念头在洛离心中猛的一化，变成一种恐怖魔龙，就想挣扎出洛离的控制，但是洛离心念一起，顿时这念头魔龙被击成碎片，化作飞灰。

　　远处的无心大长老，就是一笑，对着洛离举杯示意，一点也没有自己的心魔之种，被洛离摧毁恼羞成怒的感觉，好像理所当然的一样。

　　这就是心魔宗，魔宗就是魔宗，无心大长老从头到尾，都在引导洛离。

　　在不知不觉中，心魔宗无心大长老对洛离出手了，若是此念一生，从此以后，洛离这辈子无法成为仙人，即使成为了仙人，将来也是难逃这化道之危。

　　但是珈蓝身为天魔，这中伎俩，早就写在天魔策中，洛离早就有了防备，刻意等待无心大长老以话语诱骗，为洛离播种心魔之中。

　　现在这心魔之种形成的念头，被洛离击碎，从此这心魔宗的种种秘法，对于洛离全部毫无效果，一场无声的较量，在方才结束。

　　至于仙人的化道之危，洛离毫不惧怕，他相信自己，只要能够成为仙人，他就能控制住自己掌握的天道法则。

　　到此的仙人越来越多，最后足足到此了三十八位之多，这神殿之中，就像是无数天道法则的体现场所，三十八人中，足足有三十二人全部处于化道边缘，或者闪电一道，或者烈焰奔腾，或者无尽星空，他们都有一些控制不住自己的天道之力。

　　在此大殿内，各种光芒环绕，五彩斑斓，都是这些面临化道之危的仙人到此，他们很多人不言不语，只是坐在那座位上，等待洛离为他们倒茶，喝上这一杯冰魂精所泡的茶水。

　　甚至很多人，洛离都看不清他们的面容，被他们用法力遮挡，更不要说这些人的门派出身了。

　　在等待这些仙人汇集此地的时候，这冰川大地的震荡越来越大，那巨鸣声不时传来。

　　冰雪老祖和红发老祖二人对了一眼，不能等了，时间紧迫，现在就要行动了。

　　就在这时，在大殿之外，走进来一名仙人。此仙人乃是一个白衣少年，剑眉星目，面如冠玉，手里执着一把折扇，折扇上还有一个青翠欲滴的翠玉坠子轻轻摇荡。此人一脸的云淡风轻，眼神悠远苍茫，挺立如松的身姿里竟然有股说不出的萧索寂寞。

　　此人到此，洛离立刻发现了不对头的地方，那就是冰雪老祖对他的态度和对待其他人的态度完全不同。



　　第五百六十三章 虎有伤人心

　　其他每位仙人到此，冰雪老祖对待他们都是中规中矩，尽显地主之谊，唯独对待此人，是表情严肃，甚至当面批评，毫不留情。

　　冰雪老祖说道：“闇光，怎么就你一个人到此呢？天杞呢？”

　　那闇光仙人抱拳说道：“对不起了，冰雪师兄，天杞她最近修炼有些问题，元磁外溢，五行紊乱，不能过来出力了，望冰雪师兄多多见谅。”

　　冰雪老祖说道：“闇光，不是我说你，这片地域就以你我两派，冰雪神宫，北冥不夜城为代表，这里是你我的家园，你我不出力，那谁来出力……”

　　冰雪老祖在此训斥起这个仙人，而那闇光仙人只是笑着，默默听着冰雪老祖的讲话，不住的点头。

　　洛离看了又看，确定此人绝对不是冰雪神宫的仙人，应该是一派之主，堂堂的仙人，竟然被冰雪老祖如此数落，却也不生气，真是难以相信。

　　洛离悄悄的找到青云师姐，问道：“师姐，那人是谁？”

　　青云仙人说道：“他是北冥不夜城的城主，闇光仙人。”

　　“北冥不夜城？”

　　洛离随口问道，青云仙人开始解释道：“我们这里再往北走，飞出这片冰原，就到了极北之地北冥之海，那就是北冥不夜城的所在之地，那里极昼极夜，一年之内足足十一个月极光笼罩，十一个月中永不黑暗，所以叫做北冥不夜城。

　　此派当年曾经兴盛一时，后来门中破落，一万二千年前一场瘟疫，差一点就要灭门，那时全靠了师父救助，这北冥不夜城才能存在到现在。

　　那闇光仙人、天杞仙人都是北冥不夜城的仙人，别看他们现在喊师父叫师兄，其实他们和我一样，也都是师父的徒弟。

　　当时北冥不夜城门派传承马上就要中断了，如果这北冥不夜城消亡，我们冰雪神宫的普通弟子的吃和穿谁来供奉。

　　所以师父力挺北冥不夜城，将自己的两个记名徒弟派过去，帮助那里的残余弟子重建那北冥不夜城。

　　结果这闇光、天杞也是走运，在那城中不久就找到了北冥不夜城历代祖师留下的秘籍法宝，他们二人都借助秘籍法宝，苦修三千年，一举修炼达到了仙人境界。”

　　洛离默默不语，突然问道：“冰雪神宫的普通弟子的吃和穿，都是由那北冥不夜城供奉吗？”

　　青云仙人点点头，说道：“是啊，历来就是如此，其实建立我们冰雪神宫的开宗祖师邓八姑就是北冥不夜城的弟子，我们也算是同出一脉。”

　　那边冰雪老祖还在训斥闇光仙人，闇光仙人不动声色的听着，可是他的不动声色，却给了洛离一种无比危险的感觉。

　　青云仙人也看着这一幕，小声的自言自语地说道：“师父真的老了，他还以为闇光还是当年那个小孩子，可以随意的训斥，唉，不知道我们做的到底是对，还是错。”

　　这时再无他人到此，红发老祖说道：“多谢各位道友前来相助，如果无敌龟龙苏醒破解封印，那对于天下苍生绝对是一个浩劫，我们绝对不允许此事的发生，所以请各位道友过来相助。时间不多了，别的不多说了，让我们一起镇压封印这无敌龟龙，挽救天下苍生吧。”

　　红发老祖讲话简短，然后冰雪老祖走到殿堂之上，大声地说道：“感谢各位道友到此，还是老规矩，事前一人一颗冰魂精，事情完成后，一人再送一颗，受伤的送二颗，谪落的补偿五颗，请大家群策群力，让我们一起再次封印这无敌龟龙。”

　　在他说话的过程中，每位到此的仙人面前，飞出一道霞光，在他们身前现形成一颗冰晶，大约有一寸大小，成六棱菱形，悬浮空中。

　　这些仙人纷纷接过这冰魂精，有的直接服用，有的默默炼化，像红发老祖只是随手收起，毫不在意。

　　随着这冰魂精的炼化，这满屋子的七彩光芒渐渐消散，这些仙人全部脱离了原本的人形，不再是那天道外泄的模样，这冰魂精果然具有奇效，一下子就解除了众人的化道之危。

　　红发老祖说道：“好了，各位，我们出发吧，这无敌龟龙若是复活，那就是人间浩劫，所以请大家听我号令，有违者，休怪我翻脸无情。”

　　这些仙人一一飞起，开始出发，洛离也要随着去看热闹，或许也能吃点力，占点便宜。就是什么都不干，看看这大场面，也是值得。

　　谁知道红发老祖突然一拦，说道：“洛离，你一个长生真人跟着凑什么热闹，不要和我们一起前往那里。”

　　洛离说道：“可是那冰雪老祖说，关键时刻……”

　　红发老祖说道：“关键时刻也用不到你，一共四十三位仙人，要是能轮到你出手了，也就没有什么意义了。

　　其实没有什么大事情，别听那冰雪老鬼忽悠你，困住无敌龟龙的封印强大无比，我们不需要和那龟龙作战，只要加固封印即可。

　　而且那无敌龟龙的龟甲都已经被邓八姑拔下，炼成了冰雪神甲，四十三位仙人，足够用了，有惊无险，不会出事的。”

　　原来那挡住自己番天印的龟甲，就是那无敌龟龙的龟甲啊。这红发老祖不让洛离参加行动，洛离只好看着他们离开。

　　看到洛离并未随着众人前来，冰雪老祖也没有说什么，只是有意无意的看了这边一眼。

　　看到这一眼，洛离突然若有所悟，也许这冰雪老祖让自己随行，没有安什么好心，如果在换乱中，自己一不小心送了性命，那玉楼山也说不出什么。

　　这念头一起，顿时洛离打了一个寒颤，正是人无伤虎意，虎有伤人心。那神威宗的吴天昊不就是这么死的吗？

　　就是那冰雪老祖不出手，只要歪歪嘴，这四十多个仙人中肯定有着玉楼山的敌对门派的仙人，那必生杀机，自己如果跟去，那就危险了。

　　洛离慢慢的梳理头绪，越想越是清醒，他不再跟去，看着这些仙人离开，老老实实的在此等候。

　　许久之后，毫无预兆的整个冰川就是一晃，然后这天地就开始乱颤起来。在那冰川的一角无数灵气出现，它们形成的气柱划破长空，顶天立地。

　　这是仙人出手了，然后就是天晃地动的乱颤起来，越来越激烈，那冰雪神宫的柱子一根根的随着的乱晃崩塌。

　　洛离担心的看着远方，这晃动足足持续了一个时辰，猛的天边一声大吼，顿时满天的乌云散去，随后一切处于平静状态。

　　不过那边处理结束，苏醒的玄武大帝又一次被封印，再次悬入了沉睡状态，这一次不知道要多少年后，危机解决完毕。



　　第五百六十四章 冰雪葬礼

　　许久，众人归来，青云仙子说道：“有仙人谪落了，而且还是三人，你看那是仙人谪落的真元漫溢，他们虽然人死了，但是他们体内含有的天道之力还在，需要慢慢的发散。这一战死了三人。”

　　洛离远远看去，果然恍惚间有三道光柱，立于那天边，比起长生真人的气柱，要明亮百倍，仔细观看才会有此感觉。方才去了四十二人，只回来三十九人。

　　事情结束，到此帮忙的仙人在得到那冰魂精之后，纷纷消失，直接离开，就连红发老祖也是直接离开。

　　再次回归此地的仙人只有四人，由冰雪老祖带领，其中那御使雪魂珠的仙人，再也没有出现，而那闇光仙人，还有那御使冰精椎、清音磬的仙人，二人都是身受重伤，抬着回来的，才能回到此地。

　　回来之后，冰雪老祖一脸严霜之气，看着在此等待的诸多冰雪神宫长生真人，说道：“好了，事情结束了，那无敌龟龙又一次被封印，大约八千年后可能苏醒。不过冷离师弟谪落了，为了我们冰雪神宫，方才战死了。这是他的神器雪魂珠，如果你们谁能够得悟天道，成为仙人，此珠就奖赏给谁。”

　　说完，冰雪老祖将那雪魂珠拿出来一抖，顿时无数目光汇集此处，其中包括洛离的炙热目光，既然你不仁，别怪我不义。

　　看着那散发绚丽色彩的雪魂珠，洛离咽了一口吐沫，好东西，真是好东西啊。

　　一边看着那雪魂珠，一边洛离大神念术外放，观看其他的人反应，在场的所有修士，无论是仙人，还是那长生真人，全部是一个表情，都是那么的死死盯着这雪魂珠。

　　甚至连那躺在担架上的闇光仙人，全部都是这个眼神，看着那雪魂珠。

　　那闇光仙人贪婪的看着雪魂珠，目光有气无神，看来这北冥不夜城的城主也不曾拥有这种高级神器，也只有瞪眼羡慕的份。

　　这一刻应该是他最虚弱的时候，可是在他身上却有一种神奇的元磁之力闪烁不定，随着元磁之力的运转，渐渐的有种刺极光生的感觉。

　　现在是他最虚弱的时候，洛离收回对那雪魂珠的窥视，默默使用大神念术观察这个北冥不夜城的城主，其实就是想看看这仙人的元磁之力，到底有什么特别之处。

　　这只是随意的观察一下，那雪魂珠自己没有机会获得，与其看着眼馋，到不如趁着这仙人虚弱之时，观察一下他的虚实，感悟一下仙人的气息运转之法，这对于自己比较实惠。

　　那闇光仙人死死的盯着这雪魂珠，看了足有五六息，也收回来目光，多看无益，这东西自己也得不到，何必多看。

　　有意无意的他的眼光和那一起躺在担架上的冰雪神宫仙人，互相对视一眼，这一眼，二人眼中全部精光一闪，那有一丝重伤的迹象，然后一瞬间又是那半死不活的模样。

　　正巧洛离正在使用大神念术观察他的真元运转之法，这一眼的变化，全部被洛离发现，不由的一愣，再看过去，二人全部都是一副重伤需要疗伤的模样。

　　这次危急就算过去，那些飞车又一次的飞回来，车龙再一次出现天边，怎么搬走的怎么搬回来，事情就这样虎头蛇尾的结束。

　　冰雪老祖回归之后，就彻底消失，像他那样的人物，这些小事那里用他监督指挥。

　　重伤的冰雪神宫寒倾仙人直接进入门派禁地，开始疗伤，这伤受的很重，他直接用玄冰封体，整个人全部融入万年玄冰中，彻底与世隔绝，与外界再无联系，至少要闭关百年，才能出关。

　　谪落的冰离仙人，在那战斗中身死魂散，最后只得以衣冠墓的形式将其埋葬，在这葬礼上最为悲哀的是那冰澜仙人的观花一脉，还有迎风那一脉弟子。冰雪老祖早就不理世事，这冰离仙人隐约为冰雪神宫冰系这一脉的领头人。

　　冰离仙人对待本门弟子特别照顾，甚至有些护短，不像其他的三位仙人。

　　所以今天他的死去，这冰雪神宫风花雪月四大派系，还有其他旁支，足足四十多位长生真人，都在那墓前流泪不至，青云仙人也是默默掉泪。

　　御使冰雪神甲，试炼洛离的仙人，立在高峰之上，远远的看着冰离仙人入葬，然后她吹响了一只青笛，那笛音响彻这个北极天，暴烈的风雪之声都无法压过这笛音。

　　整个北极天都是这笛音，优雅缠绵的笛音蕴含着那无尽的忧伤，借此一曲，雪蓉仙人再为自己的师兄送行。

　　洛离向着青云打听了她的名号，原来她叫做雪蓉仙人，她其实是冰雪神宫雪系一脉的领头人，虽然达到仙人之后，这冰离仙人，雪蓉仙人都已经冰雪合一，不分彼此，但是多年来的环境和朋友，使的他们难以摆脱这冰雪二系之分。

　　整个冰雪神宫开始了重建，这重建可不是简单的事情，这次大战北极天所有地脉全部混乱，以前在这北极天布置的各种禁制全部报废，都需要重新建设。

　　洛离回到听云宫中，青云师姐这一次一共邀请了四名仙人过来助拳，结果就发生了这个事情，结果他们都参加镇压，其中青绵，圣甲两个仙人筋疲力尽，只能离开！

　　像洛离这样的长生真人，倒是还有不少，不过他们都是混热闹的，起不到什么作用，他们都在这冰雪神宫中修炼，并未在意这个事情。

　　青云特意的过来看望洛离，说道：“洛离啊，没想到会出现这么多的事情，对不起了，耽误你的时间了。”

　　洛离回答道：“师姐，没关系，小意思。也算看了一场好戏。”

　　青云仙人突然拿出一块巴掌大的木块，说道：“洛离，这个给你，算是我的谢礼吧。这是我在百年前云游中找到的一个奇异乌木碎片，其中蕴含一种可怕的力量，你拿着感悟一下，也许能够感悟出属于自己的天道之力。这边的事情没有处理结束，怎么我们还得在此停留半个月，师姐向你道歉了。”

　　洛离接过那乌木，微微感受了一下，果然这乌木中蕴含一种奇异的力量，这力量奇异无比，一下子把洛离吸引，他说道：“师姐，一家人不说两家话，这好我好好的领悟一下这天道之力。”

　　冰雪神宫正在重建，事情无数，青云仙人便就离开了此地，洛离开始研究着乌木。



　　第五百六十五章 大风起，冰雪寒

　　这乌木大约有巴掌大小，四寸长，成菱形，乌黑发紫，但是仔细观看，却又有种晶莹欲滴的妖艳色彩，带着一种神妙而意味悠长的感觉。

　　乌木中蕴含的天道之力，层次分明，叠叠绽放，好像一朵盛开的花朵，默默感受，其中这力量有一种不屈的坚韧精神，好像可以在刹那间绽放出超越尘世的永恒美丽。

　　洛离顿时就被这乌木吸引，苦苦感受着这力量，这力量完全让人痴迷，让人控制不住的想要感受它的存在，转眼之间，就是一天一夜过去。

　　洛离收回心神，这乌木蕴含的力量真是太玄妙了，这一天一夜的研究，使洛离确定此物必是法宝降龙木的碎片，降龙木，佛门长老炼制，看似平宜朴实，强大无比，此宝专破龙类巨型生灵，无坚不摧。

　　看来这必是被不知名的仙人，一击打碎，是那法宝降龙木的碎片之一，其中降龙木的特性和打爆它的天道之力融合道一起，所以才会有这种感觉。

　　洛离收起这乌木碎片，自己的天道之力够多了，不必刻意苦苦研究，他决定到处溜达一下，看看这冰雪神宫建设的如何了。

　　洛离无所事事，到处游荡，无意中发现，这听云宫中汇集了无数的冰雪神宫弟子，这些弟子都在那宫殿中占据座位，兴高采烈。

　　洛离看着这些弟子，向着宫门出走去，走出听云宫，雪崖真人突然在前方出现，向着洛离行了一礼，说道：“师叔，你这是干什么去啊？”

　　洛离说道：“没事，我溜达溜达，出去逛逛。”

　　雪崖真人说道：“师叔，我陪你去吧。”

　　洛离心中一动，这个师侄没事就跟着自己，好像暗探一样，难道他在监视自己？

　　洛离摇摇头，说道：“不用了，我自己就行了。这是干什么啊，这么多弟子汇集此处？”

　　雪崖真人回答道：“今天晚上师父要开坛讲法，讲授我们冰雪神宫七十二法之一的飞雪大法，所以大家都汇集此处，过来听法。”

　　洛离点点头，雪崖真人又说道：“师叔你早点回来，你也听听，很有意思的。”

　　二人边说边走，一路上遇到很多冰雪神宫弟子，他们并没有到那听云宫听讲大法的迹象，洛离问道：“雪崖，他们怎么不去听法的。”

　　雪崖真人看了他们一眼，那目光中有种很奇怪的神色，好像怜悯、惋惜、轻蔑，说道：“他们都是冰系弟子，师父讲的是飞雪大法，他们是冰系弟子，他们不会听的。哼哼，他们会后悔的！”

　　洛离摇摇头，说道：“法无先后，难道就因为这法术的名称，而不去学习呢？”

　　雪崖真人长叹一声，说道：“祖师爷邓八姑建立冰雪神宫时弟子三十二人，二万年前，弟子一千三百六十四人，一万年前弟子四千四百七十人，现在是一万六千二百四十三人。太多了，实非我冰雪神宫之福。人上一百，形形色色，难免有些鼠目寸光之辈，这是他们的命，这是他们自己找的，虽然你们不听，所以就不要怨别人了。”

　　洛离哈哈一笑，今天的雪崖有点不对头，始终话里有话，透着无比的诡异！

　　这时洛离走到那冰雪神宫大门口，无意中看到数百没有穿戴冰雪神宫道袍的修士，他们有的在和看守大门的护卫修士聊天，有的在四处闲逛。

　　看到这些人，雪崖真人说道：“在都是北冥不夜城的弟子，他们的城主重伤，自己无法回去，自然要派出弟子迎接。师叔，记得早点回来，今天不要乱走，就在师父这里听法，师父讲法可是有很多玄妙之处的，就是你不修炼飞雪大法，也会有感悟的。”

　　洛离点点头，一伸手招出那鲲鹏，跃到鲲鹏之上，顿时飞空而起。

　　这鲲鹏被方宁的分身神念所侵蚀，现在听从方宁的号令，洛离骑着鲲鹏翱翔长空，他只要意念一动，那鲲鹏就随着他的意念飞行，从此只是乖乖的听话，再无任何非分之想。

　　驾驭鲲鹏，可比那驾飞车要爽的多，一个活的，一个是死的，感觉真不相同。

　　鲲鹏遨游天际，在那北风中游荡，洛离感觉到它有一种十分不爽的感觉，有种大鹏展翅恨天低的感觉，这种飞行完全的不能满足他的愿望。

　　洛离说道：“想飞你就飞吧，肆意的翱翔吧。”

　　这话一出口，那鲲鹏顿时一声长啸，猛的它的身形就是一变，顿时身躯开始不断的变大，那双双翼足足蔓延十里大小，然后猛地一动，冲天而起。

　　鲲鹏扶摇而上，振翼绝于天地间。

　　瞬间洛离只见天空中光明一闪，这一翅之力不知道飞出多少里，随着这鲲鹏的抖动翅膀，翱翔长空，天空上无尽的狂风，八方狂卷，洛离身不由己的随风飘荡。

　　在鲲鹏背上，只觉眼前景物闪电掠过，竟然有了目不暇接之感。天地似乎都在这样的威势下颤抖起来。

　　云开衡岳风雨止，鲲鹏击浪从兹始；沧海横流何足虑，三尺寒江东陵指。

　　这鲲鹏终于可以放开翅膀飞翔，它翱翔长空，不知道飞出多少万里，一直飞了一个时辰，天色渐暮，它才停止飞翔。

　　这展翅一飞，不知道飞出了多少万里，在看过去，眼前不再是北极的冰天雪地，而出那无边碧海，天空上白云如絮，一轮红日当空而照。

　　洛离说道：“好了，爽够了，我们回去吧，不知道会不会错过听法时间。”

　　鲲鹏开始往回飞，这飞出来是快如闪电，兴致勃勃，飞回去可就路程漫长，不过洛离一路上饱览景色，倒也有趣无比。

　　终于驾驭鲲鹏回归北极天，这时已经出去了四个时辰，北极天的天色渐晚，听法时间早已经过去，这时的风雪比起离开时狂暴了无数，在那风雪中竟然夹杂着拳头大小的冰雹，四处纷飞，虽然有着真元护盾的保护，但是这混乱天气谁也不会愿意出门。

　　在这无尽的冰雪中，洛离也想快点回归冰雪神宫，比在这无尽的冰雪中雨打风吹要好的多。

　　对于这冰雪神宫洛离终于一种说不出的感觉，总觉着有些地方不对头，说不出的有一种诡异感觉，但是却摸不清头绪，让人有一种心神不宁的错觉。

　　前方在飞千里就到那冰雪神宫了，这里就是自己遇到张云动的地方，不知道现在张云动到了那里，是否顺利，不知道为什么，洛离对于自己这个断舌求道的徒弟渐渐的欣赏起来，当初自己就是在这里，用一元水法身化作大熊，结果反倒被雪崩埋葬，闹出了一个大笑话。

　　无意中，洛离神识一放，猛的洛离一拉鲲鹏，立刻瞬间变化方向，向着地面飞去，一下子他落到地面之上，伸手收回鲲鹏，猛的一击地面，顿时大地大雪翻腾，在地面寒冰之下露出七具尸体。

　　这些尸体都是身着白袍金边的紧身劲装，外边还披了件雪白斗篷，这正是冰雪神宫弟子的统一装束，其中赫然一具是长生真人，其他的都是神通修士，他们全部惨死这里。

　　他们的身前身后有一个法阵保护他们，在此法阵中不冷不热，他们是冰雪神宫的暗桩，在外监视天地，这次大劫之后，以前冰雪神宫在北极天布下的禁制全部崩溃，只有用这种办法，在外放哨。

　　这七人死的非常突然，有人手里还拿着茶杯，刚要喝水，唯独那长生真人，好像发现敌袭，有了反应。

　　洛离过去大神念术一扫，这七具尸体，全身肌肉早被冰雪冻得僵了，但脸上不相信的神情，却被完整地保留下来，空洞的眸子令人不寒而栗。



　　第五百六十六章 打成一片

　　这些尸体，心脉碎裂、元神消散，更可怕的是每一具尸体都没有反抗的痕迹，体内也没有运转的真元的迹象，即使是同门暗算，那体表无论如何，都会有因为真元冲撞，留下震荡伤痕。

　　要知道每一派的真元之力运用不同，都会留下属于自己的特色，根据这些伤痕，有惊讶的修士，完全可以看出是何门何派下的手。

　　可是这些尸体毫无破损迹象，除了致死的伤处之外，什么痕迹都没有，他们唯一的伤痕就是心脏爆裂，完全是被自己的真元力自爆而亡的。

　　自杀？不可能吧，怎么可能是自杀？难道是心魔宗的爆心术？

　　洛离迟疑了半天，走到那法阵之前，一击，法阵破碎，来到长生真人尸体之旁，仔细观看。

　　洛离轻轻的翻看他的前胸，在那大神念术的运转之下，渐渐的洛离发现了一丝异常之处。

　　在那长生真人的心脏处有一丝异常真元的存在，其他六人都是神通弟子，那真元无法察觉，唯独这长生真人可以感应到。

　　这丝真元，非火非水，不是五行真元，不刚不柔，不是阴阳二气，也不是魔功妖气，这是一丝元磁之力，是的，绝对是那元磁之气。

　　洛离看着此人的胸口的肌肉纹理，慢慢的研究，此人胸口的肌肉显然松散，不如旁边的细腻。伸手一触接触那残余元磁之力。洛离的真元一侵，顿时尸体胸口破裂，猛的在这长生真人身上出现一道闪光，化作一只信炮向着那冰雪神宫飞去。

　　只要这些暗桩身体受到伤害，气息全无，就会自动发出飞符信炮，向着神宫示警。顿时外敌入侵的信息就会传递宫中，难怪敌人要是出这种元磁之术击杀他们，甚至尸体都不碰，原来如此。

　　信号传出，洛离并没有在意，而是研究这些尸体，渐渐的那一幕出现在洛离面前，一敌出现，随手一击，七道真元发出，都是那蕴含元磁之力的奇异真元，击中他们之后。

　　元磁磁性消融撕裂他们的护体真息，又迫散他们体内元气，中间扯了一缕出来，直攻心脉，顿时自爆心脏而亡。

　　好手法，好功夫，随意一击，元磁入体，这些死者完全是自己震爆了心脏，对方只是在外面引导了一下而已，这就击杀七人，这长生真人倒也不弱，瞬间聚力抗拒，所以留下了这一丝元磁之力，才给洛离留下线索，发现其中奥妙。

　　好强大的元磁之力啊，此力的特性就是扰乱真元，什么真元气罩，什么神功护体，在此元磁之力下都是不堪一击。

　　洛离默默的感受着元磁之力，除了扰乱真元，这元磁之力怕是还克制金铁之器，凡是金铁打造的飞剑、法宝，都会被它克制。

　　就在洛离研究的时候，一声闷闷的气爆声，从遥远的黑暗中传递过来，震波所及，地面积雪簌簌作响，那是冰雪神宫方向再有人战斗。

　　洛离蓦然抬头，眼睛直勾勾地看向前方的冰雪神宫，有人动手了，有人在袭击冰雪神宫。

　　一瞬间前前后后的事情洛离全部明了，这无敌龟龙提前的苏醒，那冰离仙人的战死，也许一切都是一个局，都是为了对付这冰雪神宫设计的。

　　有人刻意激活无敌龟龙，制造北极天大崩裂，那冰雪神宫在北极天布置数千年的诸多禁制，全部崩溃，这不得不派出来的暗桩，就说明了问题，这时是冰雪神宫防御最薄弱的时候。

　　寒倾仙人重伤，陷入玄冰中，百年不醒，冰离战死，那冰雪老祖回来后就消失，冰离的葬礼都没有参加，一定也是受了重伤，需要疗伤。

　　突然洛离想到了那闇光仙人的一眼，一个仙人，一派之主，得道数千年，还被人当小孩一样的训斥，泥人也有火，难怪自己那次看他怎么觉得不对头，太恭顺了，像老子训儿子一样，一点反抗够没有，太反常了。

　　不好，青云师姐，洛离就要冲回去救援，御剑飞起，飞行百里，渐渐的另一个疑问浮现心头，那就是雪崖真人所说的话语：“这是他们的命，不要怨别人。”

　　青云为什么今天讲法，所有雪系一脉的弟子都汇集听云宫，那里有青云讲法，有请来助拳的诸多强者，可以媲美一派的势力，就是面对仙人也不必惧怕，绝对不怕任何袭击。

　　也许，也许，青云师姐这次助拳，其实不是为别人助拳，而是就是为了现在这一夜，其实就是为自己助拳！

　　顿时洛离想到了那乌木，想到雪崖说起冰雪神宫人数时的无奈，打吧，战吧，他们早就知道这个袭击，他们要最后出手，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　洛离思绪万千，一边想着，一边御剑飞行。

　　洛离飞过那万仞冰峰岭，前方就是那密云雷暴原，这处平原之上，不时的雷暴产生，这雷暴叫做北极坎冰雷，其中蕴含无尽冰雪寒意。

　　飞到此处，洛离突然慢慢的停止了脚步，前方就是那冰雪神宫，那神宫中已经杀声震天，无数的火焰升起，神宫内外无数的真元爆破声传来。

　　神宫弟子都是白袍冰甲，那敌人都是黑袍光甲，双方大战连连，冰雪之光，五彩霞光到处纷飞。

　　仔细观看，在那虚空中有十七道真元气柱的存在，那赫然是长生真人战死，身体元气溺散的气场，这么会工夫，竟然有这么多的长生真人谪落，简直难以相信。

　　洛离不必向前飞行了，因为前方足足十二个修士，挡住去路，此人驾驭一缕绿色光芒，向着洛离飞来。

　　其中为首的是一个女子，他们都是神通修士，那个女子一脸严肃，她挡在了洛离面前！

　　她张口说话，这声音不疾不徐，其中却自有一种奇妙的韵律：“道友请了，在下北冥不夜城碧落，道友不是冰雪神宫弟子，何必趟这浑水呢，这是我们北冥不夜城、还有三十六岛、七十二路水脉的联合行动，除去这欺压我们万年的万恶冰雪神宫，请道友转身离开，不必参与此事。”

　　这声音清脆娇美，洛离摇摇头，说道：“我既然在这里，遇到了，就不能退后！”

　　说完，洛离出剑！

　　长剑一出，顿时间剑光发出无尽光芒！

　　洛离手中光芒一变，化作青光，如一汪碧水荡漾，发出嗡嗡剑鸣，好像一条青龙在水波中鳞甲震动蜿蜒作势，似欲腾剑而出。

　　只见天空一暗，好像太阳消失，然后剑光闪烁，对面的一个个修士，化作一团团的血雾，一剑一个，除了那个女子，洛离将他们全部杀死！

　　就好像闲庭信步，就好像在自家的菜地里摘取一个小黄瓜，无比的轻松，转眼所有的敌人，全部斩杀，只留下那个女子！

　　方宁看着她说道：“你们到此不少人吧？去，把他们都给我喊来！”

　　女子看着这个少年，在阳光之下，这是少年，脸上似乎有一层淡淡的云气流转，相貌宛如云海中的高山，若隐若现中有说不出的神秘味道。

　　她立刻开始呼喊，随着她的嚎叫，在四面八方陆续有真气爆发，足足近百修士，向着这里快速的汇集！

　　洛离看着他们十分的满意，正好拿他们试剑！



　　第五百六十七章 大杀四方

　　这那些修士，冲到了洛离身边，其中有三个长生真人，力量强悍！

　　其中一人下令道：“杀了他，杀了他，给我撕碎他！”

　　一声令下，瞬间，其他的修士，向着洛离冲来！他们发出自己最凶猛的攻击！

　　一时间天空之中，法术轰鸣，法宝起飞，真气冲天，以洛离为核心爆发出五彩斑斓的毁灭光芒。

　　一波次的大范围妖术攻击，让方圆十数里的天空亮如白昼，天空如同黑了一样，在这世界中，无尽的光芒闪烁！

　　金、银、蓝、绿、紫等诸多光芒遮天蔽地，横贯天际的本命神雷、歹毒的妖火，腐蚀万物的法术，向着洛离，无尽的倾斜！

　　以洛离为一点为核心叠加释放，在宏大瑰丽的声光色诸般法术之下，几乎天地中什么都看不见，什么都听不见！

　　在这暗处，足足有近百的强大修士，仗着自己身体的强悍，扑进洛离，他们都是擅长肉身战斗的修士，要扑到洛离身边，把他撕碎！

　　那女子缓缓后退，她知道洛离的厉害，她想要逃出去，看到洛离没有注意她，猛的他就一窜，然后就要逃走，嘴里喊道：“大家小心，他剑法很是厉……”

　　害字根本来不及出手，洛离出剑！

　　一瞬间，整个世界，方圆百里，只有一个光芒，紫光！

　　紫色剑光，遍布整个世界，所有的修士所在的空间似乎成为了一片紫海。

　　在这紫海之中，洛离出剑。

　　此剑一出，再无他法！

　　此剑一出，光华尽致！

　　此剑一出，山岳崩溃！

　　此剑一出，万物全灭！

　　所有的修士，只觉眼前剑光骤盛，漫天都是紫色，然后他们看到自己身边的修士，一个个的开始分裂，粉碎！

　　“别怕，我来挡住他……”一个修士站起，想要用自己的本命神通，挡住这一剑，但是那剑光如电闪般激射而来，刺穿了他本命神通的保护，然后刺穿他的本命法宝，一剑正中他的头颅！

　　嘭，头颅粉碎，死亡！

　　“小子，别狂，看我……”一只修士站起，用力一拉，凝结足足百丈大小的巨大岩石，想要用此岩石挡住洛离的剑光，然后把他拍扁！

　　结果岩石举起，然后那岩石在剑光中分解，然后修士也是一起分解，化作漫天血雾！

　　在这剑光中，诸多修士，分别使出自己的本命神通，护身法宝，无尽的光芒发出，但是在此紫光中，全部消散！

　　在这紫光中，一切好像凝固，这些妖族，他们无论是出击，还是躲避，还是招架，还是逃走，还是求饶，但是毫无意义，这一刻，似乎时间暂停，整个世界，被定格这里！

　　他们的表情，或者愤怒，或者胆寒，或者吃惊、或者紧张、或者惊恐，但是一切都没有意义，全部的好像被锁定，然后开始破碎，万物破碎！

　　整个世界，好像崩溃，只有那漫天的血雾，飞洒天空，是这世界中，最美丽的景色！

　　一剑下去，数百妖族，全部死亡！

　　洛离轻声说道：“我剑还是很锋利的！”

　　洛离御剑杀入这冰雪神宫，双方战斗正酣，其中冰雪神宫弟子节节败退，地上尸体无数，也有不少尸体是被冰雪封冻而死，那是北冥不夜城的弟子尸体。

　　虽然冰雪神宫弟子奋力抵抗，死战不退，但是这次袭击，北冥不夜城准备千年，一朝破袭，由迎接闇光仙人的数百弟子为内应，里应外合，一下子将冰雪神宫的所有防御禁制阵法全部打碎，打开山门，彻底杀入冰雪神宫中。

　　如果没有经历那玄武大帝苏醒事件，万里冰川崩溃，北极天冰雪神宫布置的无数禁制法阵尚在，也不至于如此。

　　这次到此袭击的不只是北冥不夜城的弟子，还有那北冥海中三十六岛的修士，七十二脉的海妖。

　　冰雪神宫控制北极天万年之久，最近三千年弟子增加无数，所需要的资源自然也需要增加无数。

　　他们不知收敛，横征暴敛，对于这些处于他们势力范围之内的门派不断压榨，好像一切都理所应当，在冰雪神宫的欺压之下，所有人都是敢怒不敢言，积累千年的怒火，今天爆发，也算是集合了天时地利人和之势。

　　冰雪神宫之内，喊杀声震天，这次北冥不夜城的袭击准备千年，可以说万无一失。

　　冰雪神宫最不怕群战，在群战之中，冰雪神宫弟子真元重叠，可以制造冰海无垠、风雪风暴等法术力场领域，可以说弟子越多，越是混乱，冰雪神宫就越是强大。

　　可是这次北冥不夜城不知道在那里找到的元磁之术，此术专门干扰真元运转，那冰雪神宫最强大的群战优势，在此元磁力场之下，还未形成规模，顿时便被破解，人数越多反倒越生干扰，有弊无利，冰雪神宫的依仗就这样被无声破解。

　　冰雪神宫弟子以冰雪寒能为真元，可是这三十六岛，七十二水脉的修士和妖魔，都是在那至寒之地生长到大的，他们最不怕的就是这寒能。

　　而且那七十二水脉的妖魔，最擅长肉搏，在加上北冥不夜城的真元干扰，二者里外配合，顿时无数的冰雪神宫修士死在这一战中。

　　洛离进入冰雪神宫，两个妖魔冲了过来，他们是北冥海中的熊妖，北极熊所化，二个大熊看着洛离，满脸都是贪婪的眼神，其中一人身上还背着一个冰雪神宫女修士的尸体，已经被啃没了一条大腿，剩下的残尸，斜跨在脖子上。

　　看到这一幕，洛离不由的面色阴沉，说道：“勾结妖魔异族，妖魔吃人，当杀，斩无赦。”

　　一道剑光升起，顿时间两个熊妖被斩成无数碎片，然后洛离大步迈入这冰雪神宫之内，十步杀一人，千里不留行，剑光如电，什么北冥不夜城弟子，什么三十六岛修士，什么七十二水脉妖魔。

　　凡是出现在洛离面前，都是一剑杀之，这一剑无论你是长生真人，还是那神通修士，全部一剑斩杀。

　　杀，杀，杀。洛离所到之处，无数血爆升起，每斩一人必生血雾，形神俱灭。

　　杀入冰雪神宫之中，此地本是一处招待宾客的行馆，品级颇高，迎客之地，绿树青松，红花绿草，虽是在一年四季寒流不绝的冰原之上，却借着深谷的天然地势，以及谷中一个天然的火山泉眼，隔绝寒气，甚至广种奇花异草，生机盎然。

　　洛离在此曾经游览过一时，在那里醇酒美人，好吃好喝，热情招待，这一次到此完全就是人间地狱，到处都是此地迎宾仆役的尸体，这些仆役有的还不是修炼者，只是凡人，但是都被残酷杀死，有的被分尸咀嚼吞噬，有的女修士的尸体寸缕无有，面色上的痛快，可以看出死前受到的折磨。

　　看到如此惨状，洛离长叹一声，师姐啊，你错了，不该如此啊。

　　洛离杀心大气，速度更快，斩杀对方修士，更加的无情，无定一剑，剑不容情，杀，杀，杀。

　　杀到极处，看到洛离的出现，对方的修士就是落荒而逃！



　　第五百六十八章 剑意大成

　　洛离继续击杀此地北冥不夜城的修士，他从冰雪神宫正门杀入，一路狂奔，见人就斩，好不痛快，六百里冰雪神宫，被他杀了个对穿，一路之上，完全是条血路，无数修士被他斩杀。

　　开始洛离杀敌之时，与敌对战的冰雪神宫弟子获救，全部躲在他的身后，随着洛离的这一路杀戮，获救冰雪神宫弟子越来越多，就像滚雪球一样的增加。

　　渐渐的在洛离身后，汇集了近千冰雪神宫弟子，这些弟子汇集一起，顿时无数的冰海无垠、飞雪风暴形成，虽然元磁之力克制这冰雪之力，但是什么形成规模之后，在巨大数量面前，就像盆水无法熄灭林火，那所谓的克制就意义不大了。

　　就这样这些弟子在洛离身后，形成一股洪流，所向之处，所有的北冥不夜城弟子，还是那三十六岛修士，七十二水脉妖魔，全部不堪一击。

　　队伍越来越大，横贯冰雪神宫，这时洛离发现了一个问题，这北冥不夜城的仙人都哪去了？

　　而且大地之上只有五道仙人真元溢出气柱，换句话说，有五位仙人谪落，可是这冰雪神宫还应该有其他的仙人啊，就是没有仙人，也得有一些长生真人，为什么不见那大天倾的战斗，为什么外面的都是普通弟子，没有那精英弟子呢？

　　疑问刚生，只见洛离的前方出现了仙人，而且不是一人，足足五人，形成扇形阵势，向着洛离逼压过来。

　　洛离对身后的冰雪神宫修士说道：“速到听云宫，我来挡住他们。”

　　说完御剑而起，以一对五，要大战群敌。

　　一瞬间双方战到一起，这一战，洛离是使出全力，大战五大仙人。

　　其实这五大仙人，没有怎么出手，只是驱赶，否则他们出手，洛离死定了！

　　他们一人催发一色神光，五色合力，交手一招之后，洛离就觉着不行，敌人太多，自己以一对五绝对不敌。

　　交手一招，洛离转身就走，免得自己激发战性，不得不战，自己就要战死此处，必须在战意升起之前，立刻决断，当场后退。

　　这些冰雪神宫弟子不断后退，那五大仙人并不急于攻击，而是在后面慢慢压上，好像有意无意的将他们逼入那听云宫。

　　瞬间众人全部向着听云宫后退，这一路上顺利无比，但是洛离心中不安，好像自己这些人是在那五位仙人的驱使之下，退入这听云宫的。难道对方有什么诡计不成。

　　只见听云宫外一片迷茫光雾，那五名仙人突然发力，化做无穷光芒压迫洛离等人，有的修士不小心触及光雾，却一点危险没有，然后就顺利的进入听云宫内，一看没有危险，顿时所有的冰雪神宫修士全部进入听云宫。

　　那听云宫内，有着青云仙人请来的诸多强者，有他们再次不必惧怕强敌，洛离也随着退入，进入一看，不由的心中暗道，不好。

　　只见这听云宫内，无数冰雪神宫弟子在此，那冰澜仙人也在此处，青云仙人请来的诸多助拳高手，除了自己，全在这里，他们分别坐在法阵之上催发真元，在抵挡着什么。

　　难怪外面没有冰雪神宫精锐弟子，没有仙人，原来他们只要在外面形成规模，都被北冥不夜城的五大仙人驱赶到此，这完全就是将计就计，瓮中捉鳖。

　　洛离看着围绕着听云宫的无尽迷茫光雾，心中突然升起不好的念头，不由的色变，旁边雪崖真人看到洛离，飞步到此，他浑身都是鲜血，可见也是大战了一场，说道：“师叔，师叔，唉，棋差一招，我们冰雪神宫完了。”

　　洛离说道：“那迷茫光雾是什么？”

　　雪崖真人说道：“不知道，不过很是可怕，圣甲宗号称防御无敌的金甲仙人，都没有走出那光雾，就彻底的被溶解在其中，形神俱灭，就这样不明不白的死了。”

　　洛离说道：“金甲，金甲不是走了吗？”

　　雪崖真人说道：“没有，那是骗人的，根本没有走！

　　那北冥不夜城袭击我们冰雪神宫，先是那闇光仙人、天杞仙人到此，压住我们不让我们冲出这听云宫，没想到他们除了闇光仙人、天杞仙人等二大强者之外，不知道什么时候又多了一个强者，那人和雪蓉祖师大战，不知道杀到那里去了。

　　然后五大仙人到处击杀我冰雪神宫弟子，驱赶将他们都汇集此处，最后二大仙人消失，那五大仙人布下这无尽光雾之阵，慢慢的向我们压来，这光雾不知道是什么东西，可融万物，无法抵挡。

　　金甲仙人号称无敌金刚，他试着突破这光雾，结果惨死雾中。”

　　洛离听完之后，不由的点头道：“好算计，好算计。”

　　这北冥不夜城袭击冰雪神宫的计划是一环套一环，他们知道青云师姐的打算，故意将此地困住，围而不打，然后袭击外面的冰雪神宫，只要外面冰雪神宫弟子组织起防御，汇集成人群，他们就五大仙人出手，驱赶到此。

　　所以外面自己没有遇到那冰雪神宫精锐弟子，冰雪神宫剩下的诸多仙人也全部被驱赶到此，这是瓮中捉鳖，到时候把那光雾一动，一下子全部化作飞灰。彻底断绝这冰雪神宫的传承。

　　其实这北冥不夜城并不强，只要冰雪神宫镇静下来，完全可以逆转大反攻，这就是门派实力的强弱，可是如此的摆了一道，那冰雪神宫剩下的青云仙人、冰澜仙人，全部被困在此地，对了，圣甲宗的金甲已经死亡。

　　那圣甲宗和奇盾宗都是以防御闻名天下的门派，竟然都走不出这光雾，可见这光雾的可怕。

　　剩下在此之人，只能汇集成无数真元之力，借以对抗那外面的无尽光雾，但是一看这就是负隅顽抗。

　　这光雾是只进不出，只要被困在其中，哪怕你再能抵抗，无法杀出，时间一长，十年八年之后，那就会被人活活困死炼化。

　　这宫殿之内，地面之上出现数个大坑看来是有人想要遁地离开，但是对方早有安排，绝对不可能让你们这么简单的逃走。

　　青云仙人、冰澜仙人等人都是眉头紧锁，看来他们都已经绝望，但是不能放弃，都在对抗这不断威压过来的光雾，同时苦思办法。

　　洛离在此休息了片刻，他并不着急，而是回味自己这一战的所使用的剑法，渐渐的偶有所得。

　　神游物外，心神凝结，洛离默默思考，方才一战的一举一动，一剑一杀，那无数的瞬间变化，全部一一的历历在目，全部重新的在洛离心中想起，那些图像，那些战斗，汇集一起，化成一种无法形容的力量，贯穿洛离的全身。

　　洛离身上渐渐的散发一种可怕的剑气，血腥剑气，此乃天地异象。洛离坐在那里，身边十丈无人，没有人可以承受靠近他的这种感觉，即使在此听云宫内，空间狭小，也没有人敢靠近他。

　　天道自然，洛离终于领悟最后一个剑意！



　　第五百六十九章 无敌仙剑

　　九大剑意全部领悟，洛离长出一口气，终于自己实现这个梦想，九剑大成！

　　九大剑意成功，这剑意融汇一体，化作一念，和洛离的本命法宝融合一体，至此洛离的本命法宝，除了原来的番天印形态，又多了一个形态，那就是无敌神剑！

　　无敌仙剑，融合九大剑意，具有五行、破邪、绝灭、光明等等特性！

　　洛离站立而起，前方的道路明了，心中不尽的高兴。起来之后，他看了一眼这听云宫的近况，不由的皱了一下眉头，那迷茫光雾又向前迈进了一步。

　　洛离走到光雾之前，轻轻触摸，一点就退，微微的一个感受，这光雾具有毁灭一切的特性！

　　这一微微触摸，洛离立刻感应到外面，赫然是那北冥不夜城的近百名长生真人为基点，发出无尽气机，汇集到五大仙人身上，以他们五人为五角，形成奇异阵势，散发这种光雾，将此地困住。

　　这光雾中蕴含二种可怕天道气息，那就是破、灭，无论什么接触这光雾，顿时被破碎，毁灭。

　　这青云仙人，还有听云宫内数千修士的真元合力，远远的高于对方，可是他们的力量就完全不及对方的精粹，在这破灭之力面前，一切都是虚幻，根本无法冲开着光雾封锁。

　　这光雾蕴含的破灭之力十分的可怕，所有的法术，在此也被隔绝，但是洛离毫不忧愁，他领悟剑意诞生本命法宝的第二形态，其中就有破邪妙用，正好可以对付这光雾，面对这可怕的光雾，洛离并不惧怕！

　　不过洛离不敢贸然接触这光雾，万一不好使，岂不是自寻死路，要知道金甲仙人都死在了这光雾之下，所以一定要小心。

　　洛离睁眼，站起，看着那无尽的迷茫光雾，缓缓走到那光雾边缘，再次伸手触摸，这时他的手上发出了一道微光，正是洛离的本命法宝，现在为第二形态无敌仙剑！

　　这剑发出光芒，这光芒不同于对方的神光，而是洁白无比，甚至有一种圣洁到极限的感觉。

　　洛离轻轻的触摸那迷茫光雾，本命法宝和这可怕的破灭光雾，双方开始发生反应，洛离小心翼翼的看着，不由的长处一口气，自己毫发无伤，那对方的光雾就像雪花遇到烈日，瞬间就被溶化。

　　看来这本命法宝的破邪能力，很是强大，可以破解对方的攻击，洛离收回手指，那消融的部分立刻补上，这也是量的关系，对方乃是五大仙人，百名长生真人，远远的高于洛离的随意一指。

　　这时雪崖真人来到洛离的面前，说道：“师叔，师父有请。”

　　洛离缓步来到青云仙人面前，那些人看待洛离并没有好脸色，这边自己拼命抵挡，他却坐在那里悟剑，任谁也不会高兴。

　　但是谁也没有说什么，这时候不是内讧的时候，其中的一人说道：“各位道友，我们被困此地，大家群策群力，想想有什么办法，可以破解此阵。”

　　这话一说，顿时众人无语，好半天，冰澜仙人突然说道：“外面五个仙人，只要杀掉一个，这阵法也许就可以不攻自破。”

　　青云仙人摇摇头，说道：“不可能，所以此事不可行。

　　其一，这光雾可怕无比，我们没有人可以突破。

　　其二，这个办法我们已经试过了，方才金甲大哥突破此阵时的目的，就是为了袭击对方布阵之人，可是他御使那神剑丧门剑，猛烈一击，完全的击中对方，可是对方五人以法阵守护，攻击其中之一相当攻击全部五人。对方却毫发无伤，这样才导致他葬身此阵中。”

　　洛离接着说道：“他们在五行破灭光线的保护之下，那五行破灭光线可攻可守，累死大家，也杀不死其中一人，此事不可行。”

　　其中一名冰雪神宫的仙人，他为冰雪神宫的迎风护法，他说道：“其实只要我们风花雪月四大法印筹集在一起，就可以破解此阵。”

　　这话一说，顿时冰澜仙人脸色一变，说道：“对不起大家，我把观花法印，锁在我的工房密库中了。”

　　青云仙人说道：“即使你带着也没有用的，悟雪师兄谪落了，他的法印遗失了，即使你带在身上，我们也凑不齐这四大法印。”

　　洛离在一边问道：“师姐，什么风花雪月四印啊？”

　　青云仙人回答道：“我们冰雪神宫的功法来源于开宗祖师邓八姑，当年她得到了仙族九十九天地法印之一的冰雪印，在其中她领悟出了玄冰玉霜，冰雪五变。

　　同时那冰雪印破碎，变了四大法印，就是我们所说的风花雪月四大法印，这归于我们四脉长老。

　　如果筹齐五大仙人，分别使出那玄冰玉霜，冰雪五变之法，另外四大法印集合，我们就能在这玄冰玉霜，冰雪五变之上发出第六变，绝对零度，冰封天下。

　　绝对零度，冰封天下，此法一出，天下化无，这小小的光雾之阵完全的不堪一击。

　　可惜，万年无事，这法印大家也都不随身携带了，冰澜师兄锁到密室中，而悟雪师兄谪落了，法印也失踪了，可惜了。

　　最关键的是，我们没有人可以走出这光雾之阵啊。”

　　洛离说道：“诸位道友，我可以走出这光雾，你们可有找到那遗落的法印的办法吗？尽管说出来。”

　　这话一说，顿时所有人眼睛一亮，洛离可以走出这光雾，真的让人难以相信。

　　青云仙人说道：“洛离，不要鲁莽，金甲大哥都没有走出去啊，你不要意气用事。”

　　洛离摇摇头，说道：“我真的可以走出去，不过只能我一个人。”

　　这话说完，冰澜仙人还有其他的冰雪神宫仙人，彼此对视一眼，青云仙人说道：“洛离，与其在此等死，倒不如奋力一搏，这个给你，这是我的法印。你先到冰澜师兄那里取出他的法印，三印合一，法印就会自动寻找那第四块分散法印的。”

　　那迎风护法也把自己的法印交给洛离，说道：“这里数千人的性命，冰雪神宫的传承，全靠你了，洛离，受我一拜。”

　　顿时那迎风护法就是一拜，其他的仙人看到洛离赴死闯关，九死一生，为了大家，也不由的跟着一拜，就连冰澜仙人也不得如此。

　　洛离急忙扶起大家，说道：“洛离何德何能，必不辱使命。”

　　然后他看向冰澜仙人，冰澜仙人一咬牙开始讲述自己的工房密库的机关布置，在那里面除了这法印之外，还有他的最完美三辆飞车，天下十八飞车中的三辆，无数修士出什么价格，他也没有舍得卖出去，今天怕是要彻底再见了。

　　洛离走到那光雾面前，回头看了一眼大家，足足五六千人，全部目不转睛的看着洛离，他是众人最后的希望。

　　洛离默默的运起那大五行灭绝光线，将此光线流转全身，然后踏入这光雾中，顿时发出了一声惨叫。

　　那身后的众人全部脸色发白，完了，死了，这就是将来自己的下场，所有人全部绝望。

　　洛离突然回头一笑，说道：“踩到石头了，哈哈哈，和大家开个玩笑。”

　　顿时所有人全部愕然，一个个面色发呆，不知道是哭还是笑，洛离看着大家，哈哈一笑，转身进入这光雾之中。



　　第五百七十章 九大剑意

　　光雾之中，可以破灭万物，但是遇到洛离的本命法宝，就是小巫见大巫，一点效果都没有，洛离安全的通过这光雾，身影一露，瞬间一个缩地成寸，在其他人毫不注意的情况下，消失的无影无踪。

　　外面的战斗声，已经渐渐平息，还有几处爆发光影，还有一些冰雪神宫弟子利用熟悉的环境进行抵抗，但是意义已经不大了。

　　这冰雪神宫的宫殿之内，到处都是乱兮兮的修士，他们就是一个目的抢劫，什么东西都是好的，都在拼命的收刮。

　　洛离神识一扫，找到了冰澜仙人的工房，那里有上百修士正在狂轰大门，他们都知道冰澜仙人的飞车天下闻名，在此准备抢劫。

　　洛离一笑，瞬间寸步千里，出现在那院子中，说道：“那都是我的，不属于你们，不要乱动。”

　　洛离突然出现在此，微笑的看着众人，那些修士看到洛离，顿时其中大半修士一声惨叫，如同看到了恶鬼，喊道：“杀人魔王又来了，快逃啊。”

　　刹那间四散奔逃，这门前少了足足九成敌人，洛离那大杀四方给他们留下了可怕的印象，恨不得爹妈多生两条腿，屁滚尿流一样的逃的无影无踪。

　　洛离哈哈一笑，再看过去，在门前还有三个巨大的妖魔为首的十三修士在此，他们或是那三十六岛岛主，或是那七十二水脉的妖王，都为长生真人，并未和洛离交过手，不相信洛离有多大的能力，并没有逃走。

　　这些人所在势力，能在冰雪神宫和北冥不夜城之外存在，必有过人之处，否则早已被这两大上门吞并，所以他们才没有逃走，看着洛离，并不惧怕。

　　其中妖王喝道：“你是何人，为何……”

　　洛离看了他们一眼，也没有听他讲下去，将死之人，不必在意，说道：“正好拿你们试试我的剑，看看它到底是不是有传说的那么凶狠。”

　　说完伸手一指，那一道剑光射出，此乃九大剑意何为一体所发剑光，瞬间化成十三股，直奔众人而去。

　　这光线洁白无比，甚至带有一丝说不出的神圣感觉，另外一个特点就是快，意念一动，剑光就到。

　　那十三修士，看到洛离出手就打，有的御使法宝攻击，有的御起法宝抵挡，有的使用法术抗拒，有的架起真元气盾保护自己。

　　这剑光并未蕴含巨大的元能，他们并未在意，即使在意了，也避不开这急速光闪的剑光。

　　九大剑意所到之处，既没有发出那轰鸣的爆炸，也没有发出法宝碰撞时破碎声，更没有迸溅那各色艳丽的光芒，一点声音都没有，那九大剑意无论射中法宝还是气盾，所有的一切都像青烟一样瞬间消散，化作飞灰，一瞬间光线所到之处一切湮灭，全部消散。

　　洛离只是一击，那十三修士，无论是水脉妖王，还是岛主修士，全部消散，他们的法宝，连同肉身，连同身后的墙壁，刹那间全部蒸发，一击全灭。

　　其中有数个修士远远的躲着，偷偷的看着这边，看到这一幕，他们全部长大了嘴巴，然后清醒过来，掉头就逃，有多远逃多远。

　　洛离哈哈一笑，爽啊，这九大剑意果然强悍，九大剑意一成，天下二弟！

　　洛离来到那工房大门之外，这里大门赫然是那金精大门，泛着无比的白金光芒，上边的符箓微光闪烁，在那微光中赫然有着强大的法阵运转，方才那些修士足足破坏了半个时辰也没有破开，看过去大门周围的墙壁都有破坏挖掘的痕迹，但是一切都是白费。

　　看着这精金大门，上边有一个八卦图形，那八卦复杂无比，已经推演为八八六十四卦，在其中按照固定次序点击这些卦体，输入开门法令，这门就会自动打开。

　　洛离在冰澜仙人处知道此开门法令，但是他却没有使用法令打开大门，只是看了这大门一眼，对着那大门就是一击，将那九大剑意启动，向着大门就是一击。

　　“轰”

　　一声巨响，那坚固无比的金精大门，一下子被洛离破灭溶解，什么禁法保护，什么阵法森严，什么金精大门，在这一击之下，全部湮灭。一下子出现一个一丈高一丈宽的巨大融洞。

　　这是无往不利，无坚不摧啊。

　　洛离大步走入这门中，进入门内，一眼看去，只见这里使用了空间法术，是一个足足有十里大小的巨大殿堂，还未看清楚，瞬间对面一只巨大的火龙升起，这火龙有角有爪，如同真龙一样，向着洛离扑来，此乃火龙波，这一击强横无比，不逊于仙人的全力一击。

　　一瞬间洛离不躲不闪，运起九大剑意，笼罩全身，九大剑意可攻可守，正好试试防守的效用如何。

　　那火龙扑到洛离的身上，瞬间熄灭，化作青烟，爆裂的一击，什么效果都没有，九大剑意防守的效果也是一流。

　　洛离进入工房之中，这一击是这工房中一个巨大的炮台法阵发出，本来这炮台法阵应该是冰澜仙人制造飞车中的一部分，现在被此工房中残余的冰雪神宫弟子，拿来用以轰击侵入此地的敌人。

　　这一炮轰出，在那法阵身后，还有三个同样的禁制法阵，就要激活，这时有一个人大声喊道：“不要发射，不要发射，自己人。”

　　洛离一看，不由的一笑，那喊话的正是三冰真人，真是人生何处不相逢，难怪这残余的冰雪神宫弟子可以逃入此工房，三冰真人乃是冰澜仙人的徒弟，虽然昨天被贬，但是还没有离开，遇到大乱，他知道这开门密令，带着一些弟子，逃进了此地。支起制造一半的禁制法阵，用以轰击攻入此地的敌人。

　　看到洛离，他的第一个反应就是阻止其他弟子出手，这一点出乎了洛离的预料，如果看到洛离，他装作不认识，继续攻击，借以报昨日之仇，那洛离不介意在让这冰雪神宫消失几个弟子。

　　其实这三冰真人看到洛离，第一个反应就是想借机再轰二炮，但是他看到洛离，那满嘴的牙就开始疼痛，昨天的教训，使他老实无比，再也不敢和洛离为敌，急忙阻止众弟子，自己救了自己一命。

　　他阻止其他人出手之后，快步的跑了过来，喊道：“前辈，前辈，救命啊，这冰雪神宫大劫，请前辈慈悲……”

　　洛离说道：“慌什么，你师父请我到此取一样东西，你等不必害怕，这冰雪神宫虽然遭了劫难，但是不伤根本，不必害怕。”



　　第五百七十一章 神秘山谷

　　洛离也不搭理他们，大步走去工房之中，直奔其中一个空旷角落，到了那里，使出大神念术进行感应，果然这密库森严无比，竟然在大神念术的感应中，足足数息才发现蹊跷。

　　洛离按照冰澜仙人所示，默默施法，打开这密库大门。

　　这密库大门不同于那工房大门，不可力取强攻，万一触发了机关那就得不偿失。

　　“井木犴主火，如本日纳音属木，故木能生火，书井字，则阳日顺转，阴日逆转……”在洛离的施法之下，那里爆发阵阵光华，片刻之后，一个光门出现，那正是冰澜仙人的密库之门。

　　洛离就要进入，在进入之前，对着这工房中躲避的众人，说道：“你们各自逃命去吧，记住只要躲过这一劫，很快冰雪神宫就可以恢复正常，好自为之。”

　　说完，洛离进入这密库光门之中，被传送到一处宝库里。

　　到了此处宝库，洛离不由的哈哈一笑，难怪那冰澜仙人说出这打开密库大门的法令时，一脸的舍不得，原来这里真的是宝库一座。

　　这宝库之中，堆满了各种稀奇的材料，这些材料都是制造飞车专用材料，其中很多都是珍惜无比的天才地宝，除了这些材料这宝库中还有数十辆飞车，这些飞车各不相同，这都是昆仑大陆各门各派的极品飞车，掌门专用。

　　收集这些飞车的正是冰澜仙人，他乃是制造飞车的天才，收集这些飞车进行研究其他门派制造飞车的奥妙，他山之石可以攻玉，吸收它们的长处，制造属于自己的极品飞车。

　　洛离一笑，自言自语地说道：“谢谢了。”

　　就要一伸手，就要将整个密库中的所有材料，飞车收走，但是他的动作做了一半，哈哈一笑，不再收取，说道：“太小家子气了。”

　　然后再也不看这些宝物和飞车，直奔冰澜仙人所说的法印存放之处。

　　再次打开一处密门，在那密室中，存在着一个法印，正是那观花护法的法印，洛离将它捡起，和其他两个法印结合到一起，顿时还差最后一块，就收集完成了这天地法印。

　　此印乃是仙族九十九天地法印中的冰雪印，不知道为什么被那邓八姑分裂成四块，现在洛离到手三块。

　　在那法印的存在之处，还有三个发出光华的宝物，正是冰澜仙人引以自傲的三大飞车，乃是昆仑世界十八飞车中的三辆。

　　洛离看都不看，转身离开，走出这密室，看着整个工房中的各种制造飞车的器材，洛离不住的点头。

　　这工房之中足足十里大小，遍布了无数的工具，都是制造飞车的各种机关法阵，冰雪神宫之所以能够成为四大飞车制造地，这些法阵器材在其中发挥着重要的作用。

　　洛离神识一扫，这工房中再无他人，然后他走出自己融化的大门，回头看了一眼这工房，默默施法，用力一指，发出无数九大剑意，笼罩这工房，然后喝道：“给我收。”

　　一瞬间整个工房全部消失，被洛离收入附属空间之中，什么天才地宝飞，什么十八大飞车，那些洛离全部一网打尽，而且他要将整个工房打包带走。

　　洛离心中暗想，玉楼山飞车制造技术相当于没有，弟子很多都没有飞车，这工房自己带回去，再找些工匠，从此自己要让玉楼山也拥有，可以制造属于自己的飞车工房，倒时候，一人二辆飞车，一个用来飞行，一个用来运货。

　　工房消失，顿时此地空空如也，数里大小的宫殿消失的无影无踪。

　　洛离哈哈一笑，转头放出百道光芒，九大剑意纵横天地间，开始大开杀戒，凡是在大神念术感应中发现的修士，无论是冰雪神宫弟子，还是那北冥不夜城修士，全部一击毙命。

　　凡是看到这一幕的修士全部杀光，正所谓杀人灭口，一个不留。

　　剑意覆盖之地，顿时百人毙命，再无一个目击者存在，洛离点点头，大踏步而行，似缓实快，每一步踏出，皆如缩地成寸，转瞬之间，已是人踪渺渺，远去不见。

　　洛离拿出那三大法印汇集一起的冰雪印，开始寻找第四法印存在的位置。

　　三印汇集一起，隐约发出共鸣，和那第四法印远远呼应，感受着呼应，洛离一笑，幸亏这呼应不是在那听云宫，换句话说没有在那五大北冥不夜城的仙人手中，要是在他们手中，能抢夺此印，那还用什么法术破解，直接就把大阵摧毁了。

　　这共鸣波动，在那冰雪神宫的另一端，看来自己还是有三分运气的。不，这是冰雪神宫还是有三分气运的。

　　洛离快步的向那边走去，缩地成寸，很快就来到那冰雪神宫的腹地，也就是当初自己曾经浏览过的天光极元谷一带，这里已经人迹稀少，百里无人烟，属于冰雪神宫的外围地带。

　　奇怪了，怎么在这里呢？洛离按照感应很快就找到了持有这法印的北冥不夜城弟子，是一个长生真人，他和其他的四名长生真人，立于一处巨大的山谷谷口，他们的身边又一个奇异法阵，五人成五角形，占据法阵一角，固守此地。

　　洛离远远的感应，计算角度，瞬间一个缩地成寸，飞到他们五人身前。

　　九大剑意发出，向着这五人就是一击，这五人竟然在这瞬间也发出五色神光，也就是嫁接的小五行破灭光线，进行抵抗。

　　原来他们固守的法阵，具有如此奇效，可以使他们发出这小五行破灭光线，但是二光一撞，刹那间对方的破灭光线被洛离压的暗淡无光，瞬间崩溃，五人连惨叫警告都没有发出，瞬间气化，全部泯灭。

　　洛离走了过去，那共鸣感应还在，在其中一处长生真人的灰烬中，洛离找到了那块法印。

　　看着地上的残破的阵势，洛离分析出了事情的前因后果。

　　悟雪长老点子太背，在大战开始，不知道对方虚实，被那小五行破灭光线一击就给做掉了，身体化灰，击杀他的仙人可能不肖去检查灰烬，或者有其他的要事，所以没有得到这法印。

　　最后被这五人中的一个长生真人检查了他的尸体灰烬，找到了那法印，保存了起来。

　　这法印真是强大之物，看着普通一块印记，毫无奇特之处，但是无论是大五行灭绝光线，还是小五行破灭光线，还有那空间震荡都无法损坏它，果然是好东西。

　　洛离慢慢的将四个法印合在一起，一块块的拼接在一起，四块法印正好天衣无缝的合在一起，顿时它们爆发强光，化作一个一颗五寸大小的精致白玉印玺。

　　那印玺表面白光流转，那白光璀璨而纯粹，冰冷而又神秘，漂浮在空中就如一团小小的冰雪风暴，不可逼视，白光中透出一股号令天下的无上威仪。

　　那白光缓缓的停在洛离眼前，把洛离映照的恍如冰人雪怪一样，这就是仙族九十九天地法印的冰雪印，掌控此印可以控冰命雪，掌握无上威能。

　　洛离点点头收起此印，可惜这印需要相应秘法收取使用，自己只能干看着。任务完成，只要将此印送回听云宫，他们就可以借助此印打破那外面的光雾大阵，开始极地反击。

　　但是洛离并没有离开此地，这处山谷平静异常，看不出任何特殊的地方，可是为什么有五大长生真人在此防守，看着他们布下的阵势，这阵中还少一人，其中应有一个仙人和他们五人联合，布成此阵。

　　可是他们防守什么啊，这里到底是什么地方？洛离渐渐的升起好奇之心，好在听云宫那边可以守上个几天几夜，没有什么大问题，自己过去看看，不差这一会的功夫，看看到底这山谷中隐藏了什么秘密。

　　洛离就要进入这处山谷，再进入之前，洛离的大神念术一扫，猛的缩地成寸，瞬移到谷外三里之地，立于一处冰柱边，对着冰柱说道：“出来吧，你怎么会在这里？”

　　那冰柱一扭，在其中慢慢的浮出一个人影，正是三冰真人，人生何处不相逢，二人又一次相遇了。



　　第五百七十二章 送宝之人

　　三冰真人抱拳施礼道：“拜见前辈，我们又见面了……”

　　洛离打断他的废话，说道：“这里是什么地方？”

　　三冰真人回答道：“我也不知道，我只是想要逃走，慌不择路到了这里。”

　　洛离对着他就是一举手，做出要打的模样，说道：“慌不择路？会逃到这里？你忘了牙疼的滋味了吧，说实话，这里到底是什么地方？”

　　在说话的过程中，洛离的威压将三冰真人牢牢压住，顿时三冰真人满头大汗，但是就是不说。

　　洛离一笑，说道：“多年前的法术，不知道是否好使。”

　　说完一把抓住三冰真人，问道：“这里是什么地方？”

　　大神念术启动，无限制的侵入三冰真人的闹中国，立刻不受控制的老实，回答道：“此地乃是冰雪神宫八姑殿，当年开宗祖师邓八姑的寝宫，也是老祖宗的养伤之地。”

　　洛离问道：“冰雪老祖也在这里？他伤的重不重？”

　　三冰真人回答道：“很重，在封印无敌龟龙时，老祖宗元神受创，需要静养，他就在这山谷之中。”

　　洛离问道：“那你为什么要到这里？”

　　三冰真人回答道：“这里有好东西，冰雪神宫的秘密宝库，就在这寝宫之中，那冰魂精还有雪魂珠都在那密库中，我想冰雪神宫遭了大劫，怎么也是完蛋了，以其便宜别人到不如便宜我了，所以我就来了。”

　　洛离好奇地问道：“你怎么知道这些秘密呢？”

　　三冰真人一脸哭丧，可是嘴却不受控制的说出真相，说道：“冰澜仙人其实是我父亲，老祖宗其实是我太爷爷，什么后辈子孙都是骗人的。事情完毕，回来后，老祖宗就把我父亲招去，向他交代了一切，我在一旁全部都听见了。”

　　这话说完，顿时洛离恍然大悟，原来如此，难怪冰雪老祖对冰澜仙人是那个态度，这一世修炼把他保护的安全无比，明知道他不是当掌门的材料，还不断的提拔他，原来那冰澜仙人那里是他的什么徒弟，而是他的孙子。

　　有其父必有其子，上行下效，这三冰真人也是冰澜仙人的私生子，原来事情的真相是这样的。

　　洛离说道：“看来你一定知道这山谷中的机关阵法了，知道如何打开密库了？”

　　三冰真人顿时面色如丧，依旧实话实说：“是的，我都知道，这里面的机关法阵叫做冰雪六轮回，乃是师祖邓八姑所布置的，可怕无比……”

　　洛离说道：“你等等。”

　　说完使劲一拍他的脑袋，顿时三冰真人一声闷哼，一道大神念术侵入他的身体，然后洛离再问，这三冰开始回答，回答的详细无比，洛离通过那大神念术也全部了解。

　　一切都问明白了，洛离松开控制三冰真人的手，伸手在他身上取下一个储物腰带，这正是方才感应到的好东西。

　　拿下腰带，洛离对这三冰说道：“给我打开禁制。”

　　那三冰真人发现自己的身体不受控制的为洛离打开了腰带上的禁制，他不由茫然。

　　洛离最开始修炼的大神念术，虽然这些年没有刻意强化修炼，但是随着境界的提高，水涨船高，这大神念术也达到一种强悍的地步，控制三冰这样温室中的花朵，靠丹药修炼起来的长生真人，轻而易举。

　　洛离在那储物腰带中寻找物品，灵石，法宝，飞剑，什么的还都不入他的法眼，不过他在其中找到了一叠玉竹简。

　　这玉竹简足足有五十多个，洛离定睛一看，不由的色变，正是那玄冰玉霜，冰雪五变在肉身境界，神通境界，长生境界，仙人境界的所有功法集合，那五变冰柱棱棱、雪瀑重重、雪崩滚滚、雪飞飘飘、冰意森森的所有法决，全部在此。

　　洛离面露喜色，说道：“这都是那来的？”

　　三冰真人诺诺的回答道：“我没有被贬时，本来是那藏经阁的主管，方才我偷偷的回到藏经阁，自然要将这功法全部带走。”

　　这家伙监守自盗，结果便宜了洛离，真是一个好人，送宝之人！

　　洛离哈哈一笑，将这些玉竹简全部纳入自己的附属空间中，然后看了这三冰真人一眼，这一眼看得三冰真人急忙喊道：“不要杀我，不要杀我，这私藏秘籍就是大罪，我说出去就是自取灭亡，打死我也不会说的，那密室的解锁机关需要我的鲜血才能开启，不要杀我。”

　　洛离一笑道：“放心吧，我不会杀人灭口的。走，我们进入看看，前方带路。”

　　说完一把抓住这三冰真人，瞬间一个缩地成寸，洛离二人瞬移到谷中。

　　山谷之中冰雪皑皑，倒是没有什么奇特之处，洛离带着三冰真人向里面走去。

　　到处都是白雪，这谷中就是一个平常无比的山谷，但是这平常无比，让洛离和三冰真人全部神色一变，因为按照三冰真人的记忆，这谷中并不是这个模样。

　　二人向前走去，走出二里，放眼前方乃是万丈悬崖，湛蓝色的夜空中，星辰寥落，冷风彻骨而来。

　　恍惚间洛离二人发现，原来他们身处一处古林，身周都是合围十余丈的参天大树，重重叠叠不知凡几，荫盖遮天。冷风呼啸，让人有一种寒冷到极点的感觉。

　　洛离顿时色变，这可是北极天，那里有什么参天古树，第一个反应就是幻阵，他使出大神念术，仔细观看，这树是真的，这地也是真的，这风更是真的。

　　在这古树林中，洛离的神识扫描百里千里，一切正常，只有这古树林的存在，白惨惨的月光从浓郁的枝叶间淌落，星星点点地洒在湿润的青草地上。树林中一片静寂，除了山风刮过时阵阵相和的呼啸林涛。

　　那三冰真人彻底直眼，看着这处地域说道：“这是什么地方，这怎么可能，见鬼了，这可是北极天啊。”

　　洛离默默的施法，御使大神念术，感应一切，毫无改变，无数波动的神念放射而出，感应了又感应，还是一切正常。

　　洛离低头捡起一根青草，默默的感受，这青草是真实的，送入附属空间之内，这青草还是真实的。

　　他站起，使用缩地成寸，想要脱离此地，但是却只能移动五步之远，他御剑而起，但是却只能飞起一尺之高。

　　这处地域神奇无比，洛离想要破坏此地杀出一条通道，但是他直觉告诉他，不可如此，那是自寻灭亡。



　　第五百七十三章 发现破绽

　　洛离长出了一口气，自己这些年步步顺利，自从拥有本命法宝番天印，心中开始慢慢的自傲起来，好像这天地自己那里都可以去，自己就是天下第一似的。

　　终于不知不觉栽了一个大跟头，这天地奇人无数，强者无数，小看天下群雄，那只有自寻苦头。

　　三冰真人看着这里，说道：“前辈，前辈，这里绝对不是什么北极天，你，你拿你那大印把这里劈开吧。”

　　洛离看着这天地，摇摇头，向着那悬崖走去，三冰真人紧跟其后，让他离开洛离，他也不敢，看着森林美妙绝伦，但是却有一种，隐藏的杀机咄咄逼人的感觉。

　　站在那山崖边，向着处眺望，天地苍茫，到处都是迷雾，根本看不清方向，不过在洛离的寻找之下，那山崖处，有条细路蜿蜒。

　　二人顺着此路前进，向前走了大约三四十里，此路倒是十分的难走，青石，碎木，浮草，藤蔓，没走一步都要小心无比，在前方看到树林森森，其中有巨树，有青藤，缠绵不断。

　　此路穿越树林，斜阳之上，过了树林前方又是一座高山，那山挺拔无比，山上曲径寥落，斜月清照短松间，四处绿树殷殷，芳草萋萋。

　　二人不断的向前走，小路崎岖，但是有路可循。洛离不断的前进，因为他有种感觉，只有顺着这小路自己才能走出这里。

　　三冰真人在后面跌跌撞撞的跟随着，一路上被那藤蔓绊倒了多次，终于无法忍受，御使飞剑就将一根藤蔓斩断。

　　藤蔓斩断之后，并没有洛离想象的可怕局面出现，但是三冰真人一声闷哼，他发现他再也无法御使飞剑了，在此天地间他失去了御剑的能力。

　　这种失去能力，是彻底的失去，无论三冰真人如何努力，他再也不能御剑伤敌和御剑飞行了。而且洛离也同样发现，自己也没有了御剑的能力，好像御剑在这个世界中，被禁止了一样。

　　洛离不语，带着三冰继续前进，顺着这小径，在这世界中，不断的前进，因为他感觉到，如果自己停止，也许就要彻底的葬身此地。

　　这种前进走了足足百里，走着走着，他缓缓说道：“可以确定，此地乃是一处附属空间。”

　　三冰一愣说道：“什么空间？”

　　洛离没有管他继续说道：“附属空间因为主人的不同培养，不同投入，最后会形成不同用处的世界，此地的附属空间的只要用途就是困敌杀敌。

　　此附属空间曾经吞噬一种类似太极图、乾坤镜、阴阳世界这类的先天灵宝，此附属空间可以无声无息的收纳敌人，将敌人不知不觉的困入世界中，然后一抖，世界崩溃，强敌化作飞灰。

　　我们被困入这附属空间，完全是阴差阳错，可以说这附属空间的主人甚至都没有注意我们，我们属于不小心误入世界的倒霉蛋，这世界的主人正在困住其他强敌，没有注意我们。”

　　三冰真人被吓得说道：“不是吧，前辈，不要啊，救命啊！救命！”

　　洛离继续说道，其实他不是说给三冰听，而是说给自己听，三冰就是听到了也没有什么，因为他死定了！

　　“这世界的主人我怀疑为冰雪老祖，他用此附属空间主要是困住对方的仙人，所以我们眼前还有这小径，只要走在这条路上，我们就始终是进入这附属空间的初始形态，有机会脱离这个世界。”

　　三冰说道：“有机会脱离这个世界？太好了，太好了！”

　　洛离回答道：“这个附属空间，可以轻易的吸收任何敌人，将敌人骗入世界中，利用世界制服毁灭敌人。

　　而且困在这里的敌人，在只要对这世界形成伤害，这世界马上就能改变天地法则，让手段消失，失去作用，最后可以让在此之人，失去一切法力能力，成为甚至不如凡人的存在。

　　最后实在不行，直接一抖，整个世界崩溃，什么样的强敌都会化作飞灰，然后世界回归混沌，再次化形，构建世界。

　　这个附属空间可以把人诱惑而进，但是天地有法，有进必有出，只要我们始终保持在这种进入的状态，就不会激活其他的变化，就不会被此地的主人发现，自然可以脱离。”

　　三冰说道：“前辈，前辈，使用你那个法宝，破开这里吧！”

　　洛离说道：“不可能，这世界破碎，我们也跟着破碎，同归于尽。”

　　三冰说道：“那我们如何的出去啊？”

　　洛离回答道：“这世界不够完美，其中可以确定一件为类似太极图、乾坤镜、阴阳世界这类的封印吸收属性的先天灵宝，只要找到办法就可以走出去！或者就是此地的主人放你出去，不过，如果是那冰雪老祖的话，希望渺茫。”

　　“跟上我，不要乱动，走。”

　　洛离继续在此小径上行走，只有这样不断的行走在此小径上，才会处于那刚刚进入附属空间的形态模式，如果脱离这小径，只要一动，就会引发无穷的波动，一波生，百波起，在想脱离这附属空间那就万分艰难了。

　　洛离顺着小径，不断的前进，走，走，走，跨过高山，走过平原，通过山林，迈过荒原，只有不断的向前，才能不惊动此地的主人，才能脱离这附属空间。

　　洛离一步步的前进，坚定无比，毫不停留，这是自己唯一的机会，走啊走，感觉自己足足走了十天十夜，走出数千里，走过无数高山，走过无数峻岭，大地茫茫，这条小径，永无尽头，但是洛离只能坚持的走下去。

　　坚持再坚持，坚持不懈，不可放弃。

　　这种行走，完全就是一种非人的折磨，很多次洛离想要飞起，向前看看这小径的尽头到底是什么，想要后退，看看自己的身后到底是什么，但是他没有那么做，坚持到底，坚持再坚持，只是缓步向前。

　　这世界没有日月变化之分，没有方向之感，只有这不断变化的地形，和那无数的树木。

　　这树木其实不是树木，在附属空间的感应之下，这其实是一种很离奇的存在，老七分析不出它到底是什么，但是他们绝对不是树木。

　　洛离走啊走，走啊走，突然他笑了，这坚持不懈的行走，这从不放弃的努力，终于有了回报，他发现了此地的破绽。

　　他回头一把抓住一直跟随在他身后的三冰真人，说道：“你是怎么跟上我的步伐的？”

　　洛离在此行走，都走到几乎崩溃的程度，可是那三冰真人，比起洛离差上无数，却一步不落的跟在洛离的后面，这本身就是破绽。



　　第五百七十四章 父子相向

　　三冰真人一愣，说道：“不就是走吗，有什么可累的，才走了不到一刻钟？有什么稀奇的？”

　　洛离摇头，看着三冰，三冰被洛离看的害怕，说道：“真的，我们才走一刻钟而已，你看那悬崖我们还没有走下来，累什么啊？”

　　为什么此地对三冰真人这么宽厚，为什么对自己如此刻薄，这必有原因。

　　洛离一使劲，一手抓入三冰真人胸口之内，猛的一拉，在他胸口拉出一团血肉。

　　洛离的手一拉出，那三冰真人的伤口自动愈合，三冰真人惊讶的看着这一切，以为在梦中。

　　洛离将那团血肉融入自身，感受三冰真人的独特之处，渐渐的洛离笑了，发现了这奥妙所在。

　　三冰真人乃是冰澜仙人之子，冰澜乃是冰雪老祖之孙，换句话说，这三冰真人和这附属空间血脉相连，所以对于自己那时千山万水，对于他不过是一刻而已，就是如此。

　　摄取三冰的血肉之后，洛离运转自己的血脉之力，默默的感受，洛离默默向前，走着，走着，猛的睁眼，喝道：“给我开。”

　　一瞬间洛离眼前的这条小路，顿时发生变化，不在是那小径崎岖，而是瞬间变成了这世界的本源之力，洛离一下子发现了冰雪老祖的附属空间成长之路。

　　他的附属空间一共吸收了三种先天宝物，一种正是类似太极图、乾坤镜、阴阳世界这类的一件先天灵宝。

　　另一个则是洛离手中冰雪印的本源器魂，他将此印本源吸收，拥有冰雪特性，所以这印破裂成四份，并不是邓八姑所为。

　　正是因为他拥有了冰雪印的冰雪特性，所以那雪魂珠他并没吸收，而像冰雪神甲、冰精椎、清音磬这类先天灵宝神器，或甲，或椎，或磬，并不蕴含特别多的天地先天灵气，无法当做本源使用，对于附属空间没有意义。

　　最后一个则是一种很神奇的力量，这世界之上的树木、山川都是这种力量所化。

　　冰雪老祖的附属空间三大本源存在的形式很特殊，那冰雪本源融合封印本源，二者将此神秘力量封印，这附属空间与其说是一个神秘世界，倒不如说是一个封印监狱。

　　洛离发现了秘密，完全可以轻易的走出这个陷阱，但是他没有行动，而是使出自己的大神念术，开始寻找各种宝物，到此一次，怎么也得带点东西走，不能白白受苦，走了那么久！

　　一瞬间洛离移动位置，来到一处飘渺空间，只见这空间中，无数光点汇集一起，凝结出一种神奇物质，正是那冰魂精。

　　三冰真人也被洛离所摄，带到此处，洛离会把他带出此地，二人共患难，自己依靠他才发现此地的奥秘，做人不能不厚道，过河拆桥，那还是人吗？

　　不过三冰真人现在什么都看不到，什么都听不到。

　　洛离看着这冰魂精说道：“原来这冰魂精，竟然是冰雪老祖附属空间的特产啊。”

　　看着这冰魂精，洛离长叹一声，说道：“人家这附属空间就一种特产，可是就这冰魂精，二颗可以请仙人出手，三颗仙人可以受伤，死了不过赔五个，这一颗冰魂精，价值连城啊！”

　　洛离开始寻找，找来找去，一共找到了二十八颗，顿时二十八颗冰魂精到手。

　　洛离点点头，说道：“好了，可以离开了。”

　　他刚要离开，突然发现远处还有东西存在！

　　一瞬间洛离还有三冰真人，又被移动到一处位置，在那空间内，一颗圆珠伏在空中，那珠有拳头大小，浑圆清澈，莹白光润，放出千万豪光，宝珠内里还有几道细小银白色电光不住的游走。

　　这正是那雪魂珠，想不到此珠在此。看到这珠，洛离顿时迈不开步，说道：“哈哈哈，无上神器雪魂珠！”

　　真是想什么来什么，这宝贝洛离垂涎了许久，想不到今天出现在自己面前，真是高兴的！

　　洛离就要摘取，但是却无法接触这雪魂珠！

　　洛离使用发出，开始仔细查看，发现雪魂珠乃是储存在此，受整个附属空间的天地法则保护，除非此地大变，他根本无法摘取！

　　除了这雪魂珠，在洛离的大神念术之下，洛离看到了冰雪老祖！

　　那里是一处石壁，桀然而立，在那石壁之上，端坐三人。

　　两人坐在一起，和另一人对视，那一人正是雪山老祖，他还是那副模样，从头到脚，一片雪白晶莹。肤发须瞳，身上白袍，都是如雪般地晶白明亮，坐在那里，虽然不动，却好像顶天立地的巨人一样。

　　对面二人，一人为闇光仙人，他死死的握着手中的折扇，翠玉坠子几乎都要被他捏碎。再也没有了那云淡风轻之意，眼中全部那恨恨之光。

　　闇光仙人身边是一个女修士，必是那天杞仙人，五官端丽而清秀，有如春水的眼波，温婉清澈，未语先笑的娇颜让人如沐春风。眉头一动，微微一个眼神，就将那端容淑雅展现的淋漓尽致。

　　三人相对，彼此不语，一动不动！

　　洛离迟疑的看着他们，他们这是在做什么？

　　洛离现在可以瞬间脱离这里，但是他没有这么做，在此正好偷窥，看看他们到底要什么。

　　这一看，就是过去了三个时辰，足足三个时辰，他们还是不动。

　　正值此时。

　　一轮红日猛然跃出海面，天色已大亮，只见万里晴空，阳光媚好。

　　红日一出，那闇光仙人先开口说道：“父亲大人，已经如此了，你还不把母亲放出来，真的不顾冰雪神宫万年基业，真的要玉石俱焚吗？”

　　冰雪老祖说道：“光儿，你所做的一切都是为了你的母亲吗？可是你母亲早死了，现在你那有什么母亲，那是这摩伽罗婆族妖人对你的误导啊，导致你我父子兵戎相见。”

　　听到这话，洛离一下子傻了，原来这闇光仙人不是什么冰雪老祖的徒弟，而是他的私生子，看来这冰雪老祖就喜欢这个调调，私生子无数。

　　闇光仙人怒道：“世上之人那有无母而生，冰玄天，你别以为我不知道，你为了这附属空间，将我母亲本源剥夺，将她永远的囚禁在这附属空间中。你为了一己之利，杀妻弃子，你个独夫，你不配做我的父亲。”



　　第五百七十五章 我没有错，错的是整个世界！

　　冰雪老祖说道：“胡说八道，被我封印附属空间的乃是妖族摩伽罗婆的先头侦察信蜂，不是你的母亲！她伪装成妇人，附身人体，迷惑于我，和我结为夫妻，后来被我发现，镇压其在附属空间之中，你乃是她附体的妇人所生，和她没有任何关系。”

　　闇光仙人说道：“没有关系？没有关系？没有你们二人的血脉，我们夫妻如何能这么快的成为仙人，我的露儿如何能百年得道，也成为仙人。父亲大人，求求你了，你放了母亲吧，她只是摩伽罗婆族王位争夺的失败者，无处可容身，才回归昆仑世界。她不是什么先头侦察信蜂。”

　　一旁的天杞仙人说道。

　　“公公如果您真的不想放婆婆出来，退一步说话，那您可以将她的本源神威法力给我们吗？您的孙女，隔代大遗传，继承了她奶奶的血脉，如果没有婆婆的本源神威法力，露儿绝对无法躲过那化道之危。”

　　冰雪老祖默默不语，然后说道：“原来一切都为了你们的孩子啊，引开雪蓉的就是她吧。”

　　闇光仙人并没有否决，只是点点头，冰雪老祖说道：“雪蓉知道她的身份，所以一直没有发动九阳融雪术，一直被她牵制。寒倾是不是从头到脚知道这个事情？冰离是不是你们害死的？”

　　一旁的天杞仙人说道：“我父亲从头到脚都知道，他可不像公公你这么绝情，但是他又无法面对你，所以自封玄冰百年，不理我们双方的恩怨。冰离师叔一直支持我们，本来就是我们的内应，可惜这次离奇身死，导致我们的计划一半失效。”

　　冰雪老祖惨淡一笑，说道：“雪融、冰离、寒倾，这帮混蛋，一个个的打着自己的算盘，都和外敌勾结。这冰雪神宫的宫主真的这么重要吗？你们这一搞，害死了多少无辜的弟子啊？”

　　天杞仙人说道：“公公，无辜的弟子？你不觉着这无辜弟子有点多吗？整个北冥海、北极天，能养活起你们冰雪神宫这么多的弟子吗？

　　公公您的宫主之位做了多少年了，你是不是应该睁开眼，看看这北冥海北极天，此地的其他门派被你们冰雪神宫欺压到什么程度了，要灵石，要宝物，要灵脉，什么都要，你们还给别人活路吗？

　　我只是一说要攻打冰雪神宫，所有听到这些消息的北冥海修士，无论妖魔，不惜一切代价，全部参加。

　　您埋怨其他人与外敌勾结，别的不说，闇光都一万多岁了，乃是仙人，您训他，还像训小孩一样，你儿子都如此，那冰离师叔、雪蓉师姐那个对你不是敢怒不敢言。

　　你的徒弟那个不是被逼的远走他乡，就连青云都是心怀不轨，幻想等我们拼个你死我活，好过来捡取好处！

　　公公，你已经众叛亲离，除了您的傻儿子冰澜，其他人，全被背叛了你，众叛亲离，而且这一切都是你自己造成的。”

　　这话说完，冰雪老祖一动没有动，好像在思考什么，天杞仙人又说道：“求求你了公公，只要你交出婆婆的本源神威法力，我们就立刻退兵，冰雪神宫完好无损，那本源神威法力我们会交给露儿，就是婆婆是那先头侦察信蜂，她也不会起到任何作用的。

　　而且我们还在北冥不夜城找到了提取附属空间本源的办法，对您也没有影响的，求求你了，这样才能救露儿，否则百年她必有化道之危。”

　　冰雪老祖还是默默无语，突然他说道：“我错了？我错了？我错了？”

　　一瞬间好像老人老了几十岁，所有人全部众叛亲离，自己成了孤家寡人，是谁也承受不起这个打击！

　　但是他突然一笑，这一笑冰冷无比，一瞬间，他就如同一个野兽，一个巨人，露出自己狰狞的獠牙！

　　然后他摇摇头说道：“不！我没有错！”

　　然后他大声地喊道：“我没有错，没有错，错的是这个世界！”

　　“青儿是妖族，就必须镇压，必须消灭。放她出来绝对没有可能。什么儿子，孙子，重孙子！只要我活着就可以重新生。

　　什么道理道义，我没有错。就是我错了，也没有错，错的是这个世界！

　　只要我的附属空间在，我就在，那怕众叛亲离，那怕徒弟都死光了，那怕儿子孙子都死了，那怕冰雪神宫彻底消亡，哪怕一切都没了，只要我没有死，那冰雪神宫就存在。

　　我就是道，我就是真理，我就是对的！我就是冰雪神宫，谁违背我，就要去死。”

　　这话说得坚定不已，在他眼中再无亲情道义可言，他就是这天道，他就是这道理，什么对错，在他身上全部存在。

　　这话一说，顿时这附属空间轰鸣，天地晃动，冰雪仙人意志坚定，整个附属空间发出共鸣，比起以前更加的强大巍峨。

　　这就是一变，这正是洛离期待的机会，一瞬间洛离大喝一声：“收”

　　顿时间那雪魂珠收入自己的附属空间中，然后一拉三冰真人，说道：“逃”

　　瞬间在老七的控制之下，洛离二人逃出这附属空间又回到那冰谷之中。

　　洛离一拉三冰真人说道：“快走。”

　　二人就要逃走，这是山谷中一动，冰雪老祖三人全部出现，冰雪老祖收起了附属空间，他看了对面的闇光仙人和天杞仙人一眼，说道：“恩断义绝，我没有你们这样的儿子儿媳，从今天起，你我再无关系，所以，你们去死吧。”

　　然后他出手，这一击赫然是附属空间为本命法宝的一击，在他手中出现了一个巨大的光芒，这光芒具有无穷神威，发散万道豪光。

　　“仙族破灭终极混沌击？！！”

　　这赫然也是仙族的本命法宝，和洛离一样的本命法宝，而且还在洛离的本命法宝之上的可怕神器！

　　这光芒可怕无比，以附属空间为本命法宝，相当于洛离的番天印一击。这光芒蕴含奇异寒能，将那绝对零度发挥极限。

　　洛离和三冰真人也在这光线的照射之下，生死关头，洛离大吼，御起九大剑意守护自己。

　　顿时那绝对零度和九大剑意相融，立刻二者一冲，全部失去效用，洛离挡住了这一击。

　　但是这一击并未结束，绝对零度失去效用，这光线却是一变，一种超越绝对零度的能量出现，那就是无，绝对零度之上的无之力量，虚无之力。



　　第五百七十六章 绝对零度

　　这力量一出，虚无之力，九大剑意在泯灭，对方是无，根本无法抵挡。九大剑意再强，对方还是无，继续渗透，顿时渗透过九大剑意的保护，一下子击中洛离，哪怕你有千般本事，万般能耐现在也使不出了。

　　一瞬间洛离化作虚无，整个人全部瞬间消散，化作一股青烟，彻底消失，死亡。

　　那边的闇光仙人一声大叫：“恩断义绝，你也不是我的父亲了，我也不是你儿子了，从此你就是我的死敌！冰玄天，我们势不两立，死吧。”

　　他整个人化作一团黑暗，那天杞仙人则化作一团光明，北冥不夜城一年十一个月在北极极光之中，不夜天地。第十二个月，则完全是极夜，一丝光芒也没有。

　　这闇光仙人、天杞仙人吸收北冥极昼极夜之力，一则为暗，一则为光，光暗配合，形成天道循环，循环在，无生无灭，二人毫不影响。

　　面对冰雪老祖的仙族破灭终极混沌击，那闇光仙人、天杞仙人也有准备，天杞仙人一动，化作无穷光明，化身为宝，那闇光仙人控制着自己妻子的心、神、魂、体、天道之力，以妻为宝，二者循环，大战自己的老爹冰雪老祖。

　　顿时三人战到一起，这三人成为仙人都已经万年，都是法力强悍之辈，他们的战斗，毫无外力放射，没有那毁天灭地的破灭，也没有那天倾出现，因为他们的力每一分都是重要的，从不浪费。谁要是控制不住自己的力量，那就是临死不远了。

　　洛离和三冰真人挨的一击，完全是杀人灭口，冰雪老祖特意的一击。

　　三人大战，瞬间冲出大气，冲入那天空青冥之地，在那天外大战。

　　一瞬间，地上的飞灰猛的卷起，在那空中出现一件法袍，这法袍款式豪迈，袍身紫色非常，通体有淡淡红丝浮于其上，一眼望去，仿佛有火苗升腾起伏，红莲乱舞。

　　法袍前胸是一金黄神玉，那红玉大如拳头，不朽明王模样，色呈金黄。外表看似光滑，但却刻满了密密麻麻的符咒。那些符咒开始发光，春风化雨，万物滋生。道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳之理，演化而成。

　　瞬间形成法相，然后此法相破碎，洛离再次从回大地，方才那一击，全部被此袍吸收，代洛离死了一次，伪装成化灰模样，竟然骗过所有人，这就是不死冥王袍的仙术神威。

　　洛离大口的出着气，吓死了，在那一刻，自己差一点就以为自己要死了，要不是这法袍发威，吸收那虚无之力，自己现在就已经彻底消亡。

　　洛离回头看了一眼，那三冰真人还站在他的身后，张嘴欲喊，但是喊什么已经不重要了，洛离轻轻一碰他，顿时他整个人完全如同琉璃碎，化作虚无，彻底死亡。

　　洛离长叹一声，最后这三冰还是死了，真是可惜，这就是命啊，此地乃是是非之地，自己要赶紧离开。

　　洛离决定立刻离开这冰雪神宫，自己偷了人家的先天灵宝雪魂珠，虽然可能这冰雪老祖还没有发现雪魂珠被自己偷走，就一招把自己打成飞灰，要是冰雪老祖万一发现自己没有死，绝对会万里追杀，这家伙老婆孩子都可以不要，自认为我就是道，我就是天理，疯了，疯了。

　　其实倒也不怕，自己从他的附属空间出来的时候，有九大剑意护体，改变了形态，他又和自己儿子打的不可开交，匆忙一击，看到自己灰飞烟灭，不一定可以发现自己到底是谁。

　　不过不怕一万，就怕万一，万一他发现自己是谁呢，生死关头，可不是用来试验，这万一和一万都是危险地，所以是非之地不可久留，无论三人那方获胜，自己都没有好果子吃。

　　幸亏那冰雪老祖三人不知道打到那里去了，也没有形成大天倾，洛离回归冰雪神宫听云宫，自己在走之时，怎么也得把青云师姐他们救了，他们都在等待自己救命，答应别人之事必须做到，是个爷们就要一诺千金，做人不能太不地道了。

　　洛离缩地成寸，回归听云宫，那光雾大阵又向内里压了一丈，看来青云师姐他们的日子不好过啊。

　　洛离出现此地，立刻驾驭本命法宝笼罩全身，也不理那边看到他出现，惊讶无比的北冥不夜城弟子，瞬间进入那光雾大阵。

　　进入此阵之后，所到之处顿时光雾消失，洛离再次回归听云宫内。

　　他慢慢的走出那光雾，看到他出现，眼尖的修士立刻指着洛离，大声的叫了起来，顿时数千双期待的眼神都看向洛离，那目光期待、盼望、希望、渴求，各种神色都有。

　　洛离高举起那个冰雪印，向着众人示意，刹那间一阵欢呼声响起，所有人眼中都充满了希望。

　　他缓步走入这听云宫中，将那冰雪印交给了青云仙人，说道：“不辱使命。”

　　青云仙人接过法印，向着洛离点点头，说道：“好样的。”

　　然后呼喊诸多强者，大家坐在一起，开始运功，第一变冰柱棱棱，运起冰雪剑意。第二变雪瀑重重，运起无上冰雪爆裂之力。

　　第三变雪崩滚滚，那运起雪崩毁灭之力，第四变雪飞飘飘，运起飞雪无常，飘渺之力，第五变冰意森森，运起森然冰雪之意。

　　他们各自施法，将这五变慢慢的施展到巅峰之处，这五变大法早已修炼得滚瓜烂熟，现在使出这法术，就是小菜一碟。

　　渐渐的五道冰雪之力慢慢升起，汇集一起，这时青云仙人默默施法，用力一拉，顿时这冰雪五变汇集一起，汇集到这冰雪神印之上，立刻那无穷之力变成了一种冰雪之力，这是玄冰玉霜，冰雪五变的第六变，绝对零度，冰封天下。

　　青云仙人对着那无穷光雾就是一点，这经过冰雪神印转化的第六变之力，向着那光雾就是一击，绝对零度，冰封天下。

　　这力量和那光雾立刻冲击到一起，小五行破灭光线，破灭一切。玄冰玉霜，冰雪六变，绝对零度，冰封天下。

　　二种强大力量彼此相冲，彼此克制，开始了猛烈的对撞，顿时无数光芒出现！

　　一声轰鸣，然后开始对峙起来，彼此猛烈的冲突。



　　第五百七十七章 九天神锋剑

　　说到底对方的小五行破灭光线乃是众人合力而发，这人上一百形形色色，随着这光线的发出，那百名长生真人中马上有人发现自己的不断衰老，这老是真正的老，用自己的生命来战斗，人都是有自私之心的，顿时有人不再使力，做出假象，在那里装样子。

　　一人如此，十人如此，那小五行破灭光线立刻开始暗淡，五个仙人中有那老奸巨猾之辈，你不出力，我也不出，一看事情不好，彼此对视一眼，这事情要坏菜，反正这冰雪神宫该抢劫的地方都抢劫到了，此时不走，更待何时。

　　其中二人一把拉起自己的弟子门人，掉头就逃，只要跑的比自己人快就行，失去两个支点，一下子那小五行破灭光线无人支持，全军崩溃，整个光雾呼闪一下，全部消失。

　　青云仙人等人被困在此时多时，这束缚他们的法阵一消失，心中憋屈的怨气立刻爆发，不用指挥，一声呼喊，无论是仙人，还是那长生真人全部杀出，向着那北冥不夜城的修士杀去。

　　立刻一场大战开始，绝地大反击，杀声一片，甚至不一会就有天倾出现，仙人彼此战到一起，大天倾出现，这个北极天数千里之地，到处都有修士在彼此厮杀。

　　洛离看着他们的厮杀，一动不动，这战斗不属于他。

　　在那里沉思修整，真正的战斗是那冰雪老祖对闇光仙人的战斗，这里的战斗不过是点缀而已。

　　洛离开始清点这次的收获，这次打包得到制造飞车的工房一座。其中飞车和制造法阵工具，无以计数。最好的收获乃是天下十八飞车中的三辆。

　　得到二十八颗冰魂精，此物乃是无上宝物，二颗就能请动仙人。得到先天灵宝雪魂珠，此乃邓八姑所留遗宝，得到冰雪神宫所有的修炼秘法。

　　这次还是收获不小的，洛离就准备脚底抹油，逃之夭夭。外面还在大战连连，洛离现在就想不告而别，什么助拳，以后再说吧。

　　突然那一元水法身自动现形，立在洛离身前，看着洛离，眼神迷茫。

　　洛离并未召唤这一元水法身，不知道他为什么会自动出现，但是看着他的目光洛离若有所悟。

　　这五行剑灵大法，虽然效用不错，但是并没有起到那一锤定音的关键性作用，华而不实，和洛离的设想还有若干差距。

　　这次一元水法身自动出现，洛离突然大悟，知道这五行剑灵大法的真正修炼之法。

　　做还是不做？洛离一咬牙，拿出那雪魂珠，一下子按进了一元水法的体内。

　　这五行剑灵，想要他们发挥最强大的作用，需要同源的先天灵宝融入其中，才能激活他们真正的神威。

　　这雪魂珠虽然属性为雪，但是雪乃水化，也是属于水，洛离现在将他和一元水法身融合，顿时将这五行剑灵大法的神威发挥到极限。

　　这雪魂珠塞入一元水法身中，立刻那一元水法身像沸腾了一样，再也无法保持形态，到处翻滚，如同一摊沸水。

　　这水滚到极处，渐渐的一转，化作无数飞雪气息，一道神识传入洛离大脑，洛离顿时大喜，将，自己得到的冰雪神宫所有玉竹简，复制了一份，然后将复制的法决，全部塞入这一元水法身中，顿时这一切玉竹简全部被他吸收。

　　那一元水法身慢慢变化，化成一珠，猛然转入洛离的头顶处，寂灭无声。

　　现在它处于进化之中，等到它大成之后，立刻神威显现，这一元水法身就由五行剑灵大法，更进一步，变成洛离的身外分身。

　　这身外分身之术，可是比什么傀儡之术更加的强大，相当于第二个洛离的存在，为洛离作战，而且他以魂珠为源，掌握冰雪神宫玄冰玉霜，冰雪五变之术，甚至有可能使出那第六变绝对零度，冰封天下。乃至那最后的无之力量。

　　洛离得到第二分身，不过不知道是赚了还是赔了，只有通过时间的检验了，如果这第二分身强大无比，那自己就又有事情做了，这样的分身自己还有四个，需要为他们寻找先天灵宝和对应五行功法。

　　洛离摇摇头，这事情以后再说，现在自己的任务就是赶紧离开此地。

　　他找到青云仙人，就要告别。只见青云仙人就在这听云宫的不远处，手中拎着一个血淋淋的人头，跪向一处灰烬。

　　洛离飞身过去，还未说话，那听见青云仙人说道：“金甲大哥，对不起你了，都是妹妹害了你啊，这害死你的非光仙人已经被我们格杀，妹妹用此头来祭奠你。”

　　原来那堆飞灰，就是青云仙人请来的金甲仙人，他没有穿过此阵，最后被化成飞灰。

　　青云仙人取出一个瓶罐，将这堆飞灰全部装入罐中，然后拿出一个储物腰带，在其中破出禁制，在里面取出一把神剑，一起放入那罐中，那神剑正是夺魂丧门剑。

　　金甲仙人突破这光雾的依仗，他以为自己绝命一剑，什么都可以击杀，万万没有想到那对方依靠小五行破灭光线，可攻可守，毫发无伤，最后破阵不成，落得形神俱灭。

　　青云仙人将此收好之后，洛离上前，施礼道：“师姐，发生如此事情，那时所说的助拳不能再进行了吧。”

　　青云仙人点点头，说道：“是啊，那有那功夫了，现在自家都顾不过来了。莫愁他可以理解我的苦衷。”

　　洛离说道：“师姐那好，我还有些事情，想要回归玉楼山，以后我再来帮你。”

　　青云点点头，说道：“洛离啊，这次全靠你了，你等等。”

　　说完，她好像联系什么，千里传音，然后说道：“方才我们四位仙人合力击杀了这非光仙人，在他那里找到了金甲大哥的神器夺魂丧门剑，还缴获了那非光仙人的本命法宝，同样的神器九天神锋剑，这剑是我们四人的战利品，你救了我们大家，我询问其他三人，决定将此剑送给你。”

　　说完拿出一把飞剑，继续说道：“这中阶神器九天神锋剑，乃是北冥不夜城开城之主天芷上人，一日饮酒兴起，突然九天之上流星入海，正落到他的身边。

　　他采取流星陨石，集不夜城永恒极光，炼化百年，方才得到这九天神锋剑。这神剑那是取材天外陨石之精，乃是至精金精，不畏邪污。有强力击破作用。可斩杀一切邪魔。

　　有道是杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天！此剑给你了，算是你的酬劳！”



　　第五百七十八章 可怕瘟疫

　　接过此剑，洛离定睛一看，只见这剑！九天神锋剑，剑芒一现，如蛇闪龙舞，惊电腾雷，夹杂着狮吼、虎啸、狼嗥、鹰咻的凄嘶。同时剑身腾动、扭动、搐动、弹动不已，有一种可以灭杀一切的威势，席卷而来。那血红色的剑芒，看上去精华四射、莫之能御，不但自具森然杀气，还淬发出一种无可掠其锋的锐气与斗志。

　　好剑啊，好剑啊，好剑。

　　洛离不胜感慨。忍不住死死的握住此剑，再也不放手，那非光仙人虽然身死，但是此剑上还有他的气息，抗拒一切其他人御使。不过洛离并不担心，将此剑收起，心中高兴无比。甚至比得到先天灵宝雪魂珠还要高兴。

　　然后也不多说，向着青云仙人抱拳告辞，转身离开，事了拂衣去，远遁万里。

　　洛离开始回归玉楼山，召唤出那鲲鹏，驾驭着他一飞万里，这次大雪山之行真是一团混乱，帮人助拳结果卷入这冰雪神宫事情中，也不知道那冰雪老祖和闇光仙人的战斗结果如何。

　　不过这次倒是收获极多，二十八颗冰魂精，一个先天灵宝，冰雪神宫的玄冰玉霜，冰雪五变的震派大法，虽然那雪魂珠和这大法都投资给了自己的一元水法身，但是那还是都属于自己的分外化身。

　　而且自己还修炼成功九大剑意，有此九大剑意，除了遇到冰雪老祖那样的变态，可是冰雪老祖那样的变态，天下又有几个，何处去不得。

　　不过这天下群雄真是不可小视，自己以为自己得到了本命法宝的炼制之法，就是天下奇遇第一，人家冰雪老祖也有那本命法宝。

　　其实这次还有一个大遗憾，就是那北冥不夜城自己没有前去一游，但是现在的形式不稳，还是不要去了。等到以后再说，那里必须前去一游，探索那里的仙族遗迹。

　　洛离驾驭着鲲鹏翱翔长空，飞出十万里，来到北疆皖州，此地乃是上门紫道清微派的势力范围。

　　紫道清微派乃是传承万年的上门之一，历史悠久，此派以清净潜修为主，虽然名声不显，但是也是势力强大。

　　洛离到了这紫道清微派的最大坊市，就住在此地，天天出重金打听那冰雪神宫的一切事宜。

　　消息渐渐传来，冰雪神宫事情尘埃落地，那围攻听云宫的五大仙人，最后只逃走三人。

　　青云他们追杀到冰雪神宫，突然对方出现一个仙人，阻挡了青云他们的追杀，那仙人不到百岁，年轻无比，为闇光仙人之女，雪融仙人也出现，双方战斗结束，各自回归门派。

　　这二派这次大战，死伤都过半，半数仙人谪落，冰雪老祖和闇光仙人再也没有消息，他们的大战最后如何，到底去了那里，谁胜利了，是不是同归于尽，没有人知道。

　　不过北极天的天空之上，经常传来气爆爆裂之音，不时有人看到高空有人对战，打了一个月也没有结局，看来也许他们的战斗要按照年来计算，没有个三年二年，不会结束。

　　这就是洛离探听到的消息，在此停留一个月，洛离继续踏上征途，返回玉楼山。

　　穿越皖州，过大河通道，到达楚西，穿越夏州，到青州，一路飞行！

　　这一天，洛离来到一处地域，就有一种不对头的感觉，只见地面之上，荒凉无比，没有人烟，不时可以看到暴尸田地中，上次自己路过这里，这里可是十分的繁华，这才二个月，这是怎么了？

　　洛离飞到一处城市上空，向那城中一看，只见城中空空荡荡，大街上没有人影，完全就像死城一样。

　　洛离一皱眉，指挥鲲鹏落下，他要进城看看，到底怎么回事。

　　鲲鹏落入城中，顿时一股刺鼻的味道传来，瘟疫，一个念头立刻浮现洛离的心头。

　　洛离马上运起法术，在身上形成一道保护，有此保护，这小小的瘟疫，绝对没有问题。

　　洛离到处的探查，这城中，死人无数，到处都是尸体，活着能走的都逃出城去，隐藏在山谷中，躲避这场瘟疫，剩下的都是无法走动的老弱病残，和得病的患者。

　　洛离在此城市中行走，有些房屋直接被外面钉死，看来那时瘟疫刚传播时，人们的预防办法，将这得病的人家全部钉死在屋子中，预防传播，后来渐渐的范围广大起来，最后不得不弃城逃走。

　　在此城中游走，足足万人死在这城里，到处都是那尸体的臭味，但是在大神念术的感应中，处于城市的一角，还有数百人没有死亡。

　　洛离向那里走去，只见那里是一处义庄，远远的还未到那里，地面上全是石灰，用以隔离空间。

　　洛离缓步走过石灰，进入这义庄，在此义庄之内，大约有四百多个病人在此，他们哼唧哀号，而有五个少年在拼命的救治他们。

　　这五个少年其中有三人也就是肉身境界，另外两个都没有修炼，他们忙忙碌碌，为病人熬药煮饭，换床单，忙和的不可开交。

　　看到洛离到此，远远地喊道：“这位大哥，不要往里面走了，这里是病房重地，小心传染。”

　　洛离看着他们，说道：“你们是那一派的弟子，在此救助百姓？”

　　其中一个为首的少年，听到洛离这么问，知道也是修仙的同道，站出来说道：“晚辈乃是百草宗的弟子。”

　　洛离迟疑地说道：“百草宗？”

　　这时后面出来一个老者，神通修为，他抱拳说道：“拜见前辈，我乃百草宗的宗主。我们百草宗八百年前出身于天医宗。”

　　一个神通修为做宗主，这百草宗一看就是弱小的门派。

　　洛离问道：“这是怎么了？”

　　那老者回答道：“一个月前，突然此地爆发瘟疫，速度极快，根本无法控制，死伤无数，我们拼命救治，能救一个算一个。”

　　看着这老者满头大汗，双手的污血，身上衣服肮脏无比，洛离顿时肃然起敬，在他心中这种救治天下苍生的修炼者才是真正的修士，洛离说道：“此地是什么派的山门所在？”

　　老者回答道：“此地乃是唯我天心派的势力范围。那唯我天心派乃是正气浩然宗的旁支门派。”

　　那老者看到洛离，自己一点也看不出他的修为，必是高人，突然一下子跪在洛离的面前说道：“前辈，求求你救救这青州的苍生吧，求求您了，我百草宗大劫爆发之时，弟子百人，现在病死了三十人。其他弟子都退缩逃走了，最后只剩下我们十人，可是这青州重病之人千千万万，我们没有能力全部救治啊，求求你了，前辈，大发慈悲。”



　　第五百七十九章 我为指挥

　　洛离一伸手顿时将这老者扶起，说道：“此事我遇到了，就一定要管，你放心吧。”

　　说完打出一道避尘术，覆盖老者身上，然后进入那病房看着些得病的病人。

　　洛离转了又转，最后转了出来，让他杀人抢宝那是轻松异常，可是让他治病救人，就是傻了眼，除了拿出几颗丹药，化成药水给众人服下，毫不对症，只是增加元气，拖延病情，却不能救治伤患。

　　术业有专攻，看来得找专业人士。

　　洛离御剑而起，按照老者提供的方向直奔那唯我天心派而去，这里是他们的势力范围，现在如此大劫，他们还不出手，更待何时。

　　自己过去好言相劝，请他们出手，如果不干，那就敬酒不吃吃罚酒，自己擅长的就是使用暴力，让他们认识到自己的错误，立刻醒悟。

　　洛离御剑向前，飞行那唯我天心派的所在之地，他们的山门洞府就在烟霞岭。

　　这烟霞岭背靠马兰江，只见那马兰江奔腾无比，水面上金波潋滟，远山斜阳正晚，而天空上却有凄迷的烟雨濛濛，笼罩在烟霞岭上，真是景色优美。

　　洛离御剑靠近此岭，来到对方山门所在之地，喝道：“玉楼山洛离到此。”

　　这话一喊，顿时两个修士飞出，他们一左一右，恭恭敬敬的对洛离说道：“拜见前辈，前辈您也是来参加这瘟疫大会的吧，快快有请，已经到此十二个中门和下门了。”

　　洛离一看不由得点点头，看来这唯我天心派并不是一帮饭桶，也知道要救助苍生，现在召集所有门派到此开会，一定是研究如何防治这瘟疫之法。

　　洛离在人带领之下，进入这唯我天心派的门派重地，只见这里汇集了足足二三百的修士，你一言，我一语，乱哄哄的就像菜市场，甚至有人在那里争吵，吵得不可开交，洛离进入此地，他刻意的散发那长生真人的气息，所有在此的修士都感觉到这无形的压力和杀气，不由自主的减低声音，回过头去看向洛离。

　　洛离进入此大殿，还未说话，那些看向他的修士，其中有三四人大喜，快步的过来，向着洛离就是一躬，说道：“可是玉楼山的洛离，洛前辈，太好了，有前辈在此，我们有救了。”

　　这几个人高兴无比，洛离却是一愣，他根本记不住这几个人是谁，其中一人说道：“当年东海大战，我们有幸参加，得见前辈真容，请前辈庇护苍生，为我们杀了那魔女，我们总算有救了。”

　　听到洛离的大名，这大厅中所有的修士都高兴不已，终于有救了，但是在洛离的大神念术感应之下，有三五个修士，相互对视一样，皮笑肉不笑，他们对于洛离的到来，并不开心。

　　洛离将他们几人记住心中，问道：“魔女？什么魔女？今天我路过此地，看到路上无行人，城中如坟窟，千里无人烟，遍地飘浮尸。原来此地瘟疫横行，所以我到此问问贵派，对于这大瘟疫，诸位是如何应对的？”

　　这话一说，在场所有的修士脸色发红。一个老者说道：“唉，我们都自身难保，哪有工夫管那些凡人。这瘟疫在各门各派都泛滥开了，各派都因此死了不少的弟子啊。”

　　洛离一愣说道：“怎么可能呢？修炼者竟然也得了这瘟疫？”

　　这时有人说道：“我们怀疑这是当年短笛魔女所炼制的活体之毒，在瘟疫爆发前，有人看到她在此经过，一定是她下得蛊毒。”

　　这回答之人就是方才那几个皮笑肉不笑之辈，洛离第一个反应就是不相信。

　　洛离说道：“短笛魔女？怎么回事？你们仔细说说！”

　　洛离看了这几个人一眼，目光中带着询问。

　　那认出洛离的修士，急忙说道：“他们是飱丹宗，乃是下门之一，三千年前在丹宗分离而出。此宗最善于了炼丹，不过他们对于这瘟疫，毫无救治办法。”

　　洛离看着他们，点点头，不再说什么，开始打听事情的来龙去脉。

　　有人介绍道：“那短笛魔女，原来传说也是大派弟子。

　　据说在门派的争斗中，被人废了修为，被人打入悬崖，可惜她命不该死，最后发现了大神威士五毒老祖留下的秘籍，借此修炼，成为厉害的可怕毒师！然后她回去报复，据说毒死了十三个长生真人，很是厉害！”

　　一旁有人说道：“什么毒死了十三个长生真人，我听说毒死了十七个，而且还有一个仙人也被毒死了，那天剑宗因此元气大伤！”

　　洛离一愣，说道：“天剑宗？仙人也能毒死？”

　　当初袁铁衣就加入了天剑宗，希望她可以安好！

　　有人说道：“是的，是的，天剑宗！据说这魔女以前是练剑的，后来弃剑，用短笛为武器，很是厉害，被人称之为短笛魔女！对了，瘟疫爆发时，飱丹宗的王师兄看到过她！就是她干的！”

　　“是她，是她，就是她，除了她也没有有这个能力，就是她！”

　　所有人激扬的喊了起来！这瘟疫传播于一个月前，除了凡人就连修炼者一起感染，以前的灵丹妙药全部失灵，各门各派都有病死的弟子。

　　这情况从来没有发生过，这时飱丹宗宣称看到过短笛魔女，顿时人们想起了过去的传说，一下子大家把仇恨都集中到这短笛魔女身上，这瘟疫一定是她释放的，一定都是她干的。

　　今天各大门派汇集，就是因为飱丹宗发现了短笛魔女的行踪，大家汇集一起，准备组织队伍，捕抓魔女。

　　但是那短笛魔女自从丹宗事后，到现在也没有被谁抓住过，必有超乎常人之处，想到她用毒的手段，所有人不寒而栗，在此讨论不止，到底谁来做先锋。

　　正好洛离到此，所有人立刻用崇拜的眼神看着洛离，有他出现，那就一切事情好解决了，这除魔先锋，非洛离莫属。

　　洛离微微一笑，说道：“解除瘟疫，救护苍生，乃是我辈的修仙之根本，此事交给我吧。”

　　一片欢呼声响起，洛离又说道：“但是人无头不行，鸟无头不飞，这事交给我，就要听我指挥，我就具有生杀大权，凡是不听我的指挥的修士，只为一己之力，不救护苍生的修士，就不要怪我手下不留情了，你们可能做到？”

　　所有人一起喊道：“我们能做到。”

　　洛离点头微笑，说道：“好了，事不宜迟，那短笛魔女身在何处。”



　　第五百八十章 我说的就是证据

　　飱丹宗的老者再次出现，说道：“那魔女放出瘟疫，还装成正人君子，到处救治百姓，其实我怀疑她在暗中试毒，她就在淮阴城中，在那里的义庄救护百姓。”

　　洛离说道：“好，我们马上出发，目标淮阴城。对了，你们有人知道她叫做什么名字？”

　　飱丹宗的老者说道：“这个，这个，我记得好像有人说过，对了，叫做袁铁衣，是来自一个小地方，叫做苍穹世界的乡下女子！”

　　洛离顿时傻眼，袁铁衣竟然是她！

　　顿时当年，那个高挑女孩的一幕幕回到自己脑中，鬼幽森林的相会，大战冥神宗弟子，飞火堂前的相知，擂台上的相斗，想不到竟然是她！

　　不知道她这些年吃了多少苦，受了多少罪，竟然是她！

　　洛离长出一口气，面色不变，离带着这四五百的修士，御剑的御剑，御气的御气，向着那淮阴城而去。

　　那淮阴城是一座大城，比起洛离方才所作之城，足足大了十倍，得病的凡人也足足多了数十倍。

　　众人化作数百光芒，向着那淮阴城飞去，远远的看去就像一片流星雨一样的耀眼。

　　那城中顿时有人欢呼起来，这是仙人，这是仙人来搭救了。

　　在城中义庄有一个到处救护百姓的少女，抬头看到这无数的剑光，不由的眉头一皱，但是她还是在无怨无悔的救治病人。

　　其中一个小女孩虚弱的躺在床上，看到那无数的剑光，说道：“姐姐，姐姐。那坏人又来了，好多啊，你快走吧。”

　　白衣少女坚决的摇摇头，说道：“我不会走的，我不相信这世间没有公道，马上我就要研究出解药了，你在坚持一会。就有救了。”

　　那些剑光向这里汇集，几乎布满了天空，少女看都不看，继续配置着解药。

　　洛离降落到这义庄之内，缓步的走了进入，在一旁看着袁铁衣配置解药，然后说道：“怎么样，有结果吗？”

　　声音缓慢温柔，听到洛离的声音顿时袁铁衣一震，多少年记忆在心的声音在耳边响起，心中狂跳，她放下药材，说道：“不行，还没有配出解药。”

　　洛离问道：“是你下的毒吗？”

　　袁铁衣摇摇头，说道：“不是。”

　　洛离说道：“那差什么配不出解药？”

　　洛离轻声询问，一切都是那么自然，袁铁衣所说的每一句话，洛离完全是无理由的相信，这些年被人无数次，魔女魔女的骂来骂去的袁铁衣突然有了一种想哭的冲动。

　　洛离细语询问，袁铁衣回答道：“这瘟疫确实是有人根据我以前制造的活体之毒，培育出来的，但是他没有控制这毒株的技术，最后泄露出来，导致形成瘟疫。”

　　洛离说道：“活体之毒？”

　　袁铁衣说道：“是的，当初我在天剑宗，发生了一些事情，最后我被逐出天剑宗，被人打入悬崖，然后我得到了五毒老祖的秘宝，练成了这活体之毒，报了大仇！

　　有人拿着我的活体之毒，进行培育，但是他们保护不到位，导致这毒外泄，而且还没有解毒之术，最后酿成了这场浩劫。

　　我正在研究解药，这解药已经快要成功，只要闻到着解药之人，身体就会产生血脉抗体，不但要将此毒化解，而且以后这类活体之毒的变种都是无效。”

　　洛离点点头，说道：“治本又治标啊，让这活体之毒彻底报废，现在还没有制造出来，差什么啊？”

　　袁铁衣说道：“可惜了，还差这活体之毒的具体形态数据，我现在知道的都是一部分，不能做出那完美形态的解药。”

　　洛离说道：“要这具体形态数据，那散播此毒的门派是不是会有？”

　　袁铁衣点头道：“他们一定有的，我怀疑这毒是在一个门派散播出来的，但是我没有证据。”

　　洛离说道：“是不是飱丹宗？”

　　袁铁衣点点头，说道：“就是他们，可是我没有证据，能够证明是他们不小心散播的瘟疫，是……”

　　洛离一笑，说道：“我说就是他们，走，我给你证据，跟我走。袁铁衣啊，我告诉你一个道理，我现在说着飱丹宗是罪魁祸首，他们就是，不是也是。”

　　袁铁衣一咬下唇，说道：“凭什么？”

　　洛离说道：“凭的就是我的直觉和我的身份，还有我的修为，何必将什么证据，认为是他们就是他们，错了也就错了，这就是现实世界。”

　　说完掉头向着那些远处观望的修士走去，袁铁衣一咬下唇，乖乖的跟在后面，随着洛离走了过去。

　　那个一直检举袁铁衣的修士站了出来，指着袁铁衣说道：“就是她，就是她，她就是短笛魔女，什么都是她做的，这瘟疫都是她放的。”

　　顿时群情振奋，说什么的都有，众人恨恨的看着袁铁衣。

　　洛离过去就是一个境界威压，在此威压之下，所有在此的修士全部被压的一动不能动。

　　洛离看向他们，每个人在洛离的目光之下，不由自主的低头，万人俯首，傲视乾坤。

　　洛离说道：“我说了，要听我的，不听号令的，不要怪我无情。”

　　然后说道：“各派掌门管事的请出来一聊，飱丹宗掌门在此吗？”

　　那喊的最欢的修士，站了出来。

　　洛离看了一眼那他，说道：“你是飱丹宗掌门？”

　　那个修士摇摇头，说道：“我是护法长老青丹真人。”

　　洛离问道：“你有证据，指证她吗？”

　　青丹真人说道：“她是短笛魔女，还需要什么证据，这就足以。”

　　洛离一笑说道：“有人怀疑你们飱丹宗是此次瘟疫的制造者，你可有话说。”

　　青丹真人说道：“胡说八道，血口喷人，这是谁在败坏我们的名声，有魔女不抓，冤枉我们。”

　　洛离说道：“我怀疑是你们做的。”

　　青丹真人喊道：“你可有证据？”

　　洛离说道：“我的怀疑就是证据，我认为是这飱丹宗做的，就是他们做的。因为我是洛离，我说的话，对于你就是真理，想要抗拒我的真理，那就剑上来，有时暴力就是最简单的道理。”

　　然后看了一眼其他人，说道：“走，我们到飱丹宗，到那里一查，一切就都水落石出。”

　　青丹真人喊道：“如果你要是什么都查不出来呢？”

　　洛离说道：“那就继续查，知道查出来为止。”

　　洛离剑光一闪，一个修士一声惨叫，被斩成血雾，他正要剑影传信，此人一死，那些飱丹宗顿时四散奔逃，这一逃，傻子都能看出来他们有问题。

　　想要逃，谈何容易，那有机会。洛离剑光一动，所有外逃的弟子全部被斩落空中，但是都没有死，然后其他门派弟子将他们抓了回来。

　　这时有的飱丹宗弟子开始求饶，立刻喊道：“不要杀我，不要杀我，都是青丹真人指示我们干的。”

　　顿时群情愤怒，众人御剑而起，直奔飱丹宗，到了那里，不用怎么检查，立刻就发现了事情的真相，正是这飱丹宗研究活体之毒，技术不到位，散播了变体毒种，导致整个区域的瘟疫横行。

　　原来的飱丹宗掌门被这青丹真人所害，正巧袁铁衣在此地过路，于是一切罪恶都有了替罪羔羊，青丹真人将一切罪责全部推给了袁铁衣。

　　事情一下子真相大白，那青丹真人被其他门派修士处死，形神俱灭，其他的飱丹宗弟子，有的被废除修为，有的被死去亲人的修士击杀，这一派一下子处于消亡状态。

　　袁铁衣开始借助飱丹宗的研究之所，制造解毒之药，两天一夜之后，她制造出了那解毒之药，然后分配各路修士到四处散播，这药散播之后，无论是修士还是凡人，在此药的作用之下都一一的解毒，瘟疫就这样被消灭，而且所有的活体之毒，都被此药破解，天下苍生度过一劫。



　　第五百八十一章 奇异小乞丐

　　事情就这样的结束，袁铁衣在制作解毒灵药的过程中，对着飱丹宗赞叹有佳，难怪他们敢研究着活体之毒，在炼丹制药上这飱丹宗却是有一手，不次于丹宗和毒瘟宗。

　　原来这飱丹宗有一个飱丹所，其中有十三位修士，这些修士只喜欢研究丹药，喜欢炼制神丹，他们都属于那种只问仙丹之术的修士，对于人情世故一概不管，就是因为他们的存在，这飱丹宗可以炼制出各种丹药，不逊于丹宗。

　　看到自己有这样强大的炼丹炼药手下，顿时飱丹宗高层心动了，想要称霸四方，那活体之毒就是最好的武器，于是他们开始研究此毒。

　　这十三修士炼丹炼药性，这研究剧毒不在行，最后导致了瘟疫散播，天下涂炭。

　　洛离默默的留了心眼，在此惩戒飱丹宗的过程中，那些门派中的中坚修士，一心只练金丹，不管世事对错的修士，洛离全部保护了起来，这样人才才是飱丹宗的精华。

　　这样的弟子足足有十三人，他们对未来充满了忧愁，这飱丹宗的名声彻底的完蛋了，几乎在此地人人喊打，他们忧愁的无法再炼丹炼药。

　　洛离出现在他们面前，一个个的做工作，答应他们，只要他们达到玉楼山，就给他们最好的丹药配方，无数的天地灵宝，借以让他们炼制出最好的金丹灵药。

　　这十三修士正好带回去，作为玉楼山的附庸存在，有他们为玉楼山炼制丹药，玉楼山有的是各种炼药配方，有的是炼药的天才灵宝，正好配合他们，从此玉楼山丹药不缺。

　　这完全是两赢的算计，玉楼山那炼丹配方如山般的诸多，那炼药炼丹的天才灵宝，一堆堆的堆放，有的甚至放烂了，也不会动用一下。

　　这是洛离收取那飞车工房之后，再次为玉楼山所做的事情，洛离现在不同以前，风物长宜放眼亮，开始从大局方面，为玉楼山寻找各种资源，提升软硬件。

　　这十三修士带回玉楼山，到时候给他们开辟一处炼丹之所在，然后在外门或者分支家族中选择精英少年弟子，为他们打下手，做学徒。

　　这样发展百年，一定可以形成一个玉楼山的分支炼丹门派，从此什么神丹妙药，玉楼山都不会缺少。事情完事，众人散去，洛离也要离开，那袁铁衣也要继续游荡，洛离问道：“铁衣，你打算去那啊？”

　　袁铁衣听到这个称呼，身体就是一颤，说道：“我也不知道，我没有家，这些年我到处漂泊，躲避那些想要抓我的名门大派。”

　　这时她看到洛离前方一个水镜，在水镜中有一人身穿麻衣，赤脚苦苦前行，在大雪山上向前出发，一步步毫不停留。

　　袁铁衣问道：“他是谁啊？”

　　洛离说道：“我收的弟子，张云动，此人十分坚韧，可以断舌求道，是我第四弟子。”

　　洛离继续说道：“既然你没有家，和我走吧，到我们玉楼山，到了我们玉楼山，谁也不能欺负你，谁也不敢喊你短笛魔女。”

　　这话一说，袁铁衣一颤，说道：“那我什么身份加入你们玉楼山啊？”

　　她的眼睛盯盯的看着洛离，热情无比，洛离知道她期待什么，洛离说道：“做我老婆！给我生孩子！”

　　听到这话，袁铁衣脸色一红，低下头说道：“我，我，我……”

　　我什么我，洛离一伸手抱起袁铁衣，死死抱住，再也不放手！

　　袁铁衣顿时整个人像软了一样，沉浸在洛离的拥抱中，再也不分离！

　　就这样他们两人在一起！

　　两人多年不见，互相聊天，一聊就是许久，袁铁衣好像想起了什么有趣的事情，说道：“洛离大哥，我一天无所事事，到处游荡，无意中看到一个奇人，是一个小乞丐，很有意思的小乞丐，普通到极点的乞丐。

　　可是十年前我看他，他是如此，十年后我看到他，他还是如此，相貌没有一点也不变。

　　他是个傻子，什么都不知道，我看他可怜一直在帮他，后来发现了不对头，我就研究研究他，他害怕吃药，就跑了，我一直在找他，很奇怪的小乞丐。”

　　洛离说道：“十年未见衰老？不会吧，会不会是前辈游戏人间，戏耍你呢？”

　　袁铁衣摇摇头，说道：“我对他进行了全身的检查，吸取他的血液进行试验，但是也没有发出什么反常之处，后来他看我吸取他的血，就害怕了，偷偷的逃掉了。

　　可是他身上有我的定身咒，逃到那里我都能找到他，这就是我的定身咒的感应令牌，你要是看到他，不要让他跑了。”

　　洛离点点头，然后离开这里，所有飱丹宗的东西打包带走，十三个大药师随着洛离一起离开，还有袁铁衣，洛离召唤鲲鹏，众人上了鲲鹏后背，飞了起来，回归玉楼山！

　　这一飞就是十万里，突然经过一个城市上空，袁铁衣皱眉说道：“奇怪了，这里我所不知的感应令牌有反应，可是这里距离上次我遇到他足足十万里，他怎么会在这里？”

　　洛离知道袁铁衣说的是那个小乞丐，他说道：“那好，我们过去看看！”

　　众人降落，顺着感应令牌寻找，很快找到了一家酒楼，还未走进酒楼，只见一个乞丐被打了出来，三四个酒楼的伙计，轮着木棒一顿暴打，那个乞丐一边挨打，一边护住嘴里的一个鸡腿，爱打打，有吃的就行。

　　这时定身符发出五色光芒，这个乞丐就是袁铁衣寻找的那个小乞丐，他衣衫褴褛，浑身黑泥，又脏又丑，双眼无神，唯独那嘴下口凛利，一个鸡腿二三口就吃个干净，甚至那骨头都嚼碎，吃到肚子中。

　　那几个伙计在后面打骂，他也不管，吃完了，抱头一撅屁股，愿意打，你们就打吧。

　　洛离看到这个情况喝道：“住手，不许打了。”

　　顿时三四个伙计住手，其中一人小声说道：“又有来付账的了。”

　　洛离说道：“你们为何如此的打骂他？”

　　一个伙计喊道：“他吃饭不给钱，还偷吃鸡腿就是该挨打。”

　　洛离说道：“吃了多少，算我账上。”

　　那几个伙计彼此对视，面带一种窃笑，这时酒店的管事的出来，一眼看到洛离，不由的上前抱拳道：“可是洛离前辈？”



　　第五百八十二章 再收一弟子

　　洛离一愣，此人认识我！

　　他看过去，那人说道：“当年多谢前辈相助，我们才能在度过北海，逃过一劫，谢谢前辈相救！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“原来如此，是当年的故人啊……”

　　管事的回答道：“前辈不必说，无论您的真实身份是谁，到此您就是我们的恩人。”

　　洛离点点头，问道：“你们最近可好？”

　　指了一下这个小乞丐，那管事立刻说道：“这乞丐月前到此，就是喜欢到酒楼中偷吃，每次我们都把他打出来，开始我们还以为他是游戏人间的前辈高人，后来发现就是一个普通的小乞丐。

　　这次他又到酒楼中偷吃，被孩儿们打了出来。”

　　洛离看了一眼那几个伙计，都是普通的打骂，并未用力，说道：“他们并没有怎么用力啊？”

　　管事的回答道：“那个饭店还差大肚汉，本来我们想让他在后厨干活，也算自己养活自己，可是他又懒又馋，只是偷吃，什么活都不干，所以只有把他打出来。

　　其实在此也有一点用处，有时过往的修士都会把他当成前辈高人，游戏人间，请他饱餐一顿，也算为我们增加一点收入。

　　前辈你可不要上当，他就是一个普通的乞丐，不过前世可能是个修士，有点奇异之处，但是就是一个普通的乞丐。”

　　洛离眉头一皱表示怀疑，一旁有个伙计说道：“老是过来偷吃，为了惩罚他，我们把他扒光了，让他裸奔，在游戏人间的前辈，也不会让别人扒光了衣服，到处裸奔吧。”

　　洛离哈哈一笑，走到那个乞丐身前，说道：“你认识袁铁衣吗？”

　　那乞丐顿时皱眉，好像在想什么，一旁的一个伙计说道：“这小子其实也不傻，最近越来越聪明，开始时是真傻，现在好像有点开窍了。”

　　那小乞丐说道：“袁铁衣，袁姐姐，她给我苦药吃，抽我的血，还要拿我做试验，我害怕，我害怕，我不认识啊，我不认识啊。”

　　说完，他就要跑，洛离一伸手，那里走，顿时小乞丐被牢牢定住。

　　他说道：“我不要见袁姐姐啊，以前我有的吃就吃，有的穿就穿，天天混混僵僵，日子过得美好无比，自从她给我吃过药，我渐渐的想吃好吃的，想穿好穿的，不想受苦了，这日子反倒难过了。”

　　洛离顿时无语，这人要是没有智商，傻子一个，不知冷暖，也许真的比正常人过得快活。

　　看着这个乞丐，洛离突然想起了什么，这人好像自己见过。

　　不，不是自己见过，是自己有印象，洛离盯盯的看着这个小乞丐，突然间一个遥远的回忆出现在洛离的心头。

　　很是熟悉，好像这个自己一定见过，对了，恍惚中记忆附上心头，但是洛离就是想不起来！

　　洛离越看越是清楚，忍不住使出法术，大水倾盆，在此乞丐的头上浇下，好，洗去他满脸的泥污，看看他的样貌。

　　豁然洛离想起来了，当年在苍穹世界，封印众神之地，就是他和其他两大神威士，打败了苍穹世界的六大古神，夺取那个世界。

　　豁然洛离一愣，他福灵心至，立刻知道，此人好像是九十九大神威士之一，但是受到了重创，甚至可以说死亡，因此没有魂魄，混混僵僵，所以做乞丐沦落四方。

　　后来不知道是时间长了，还是袁铁衣药物的刺激，现在他已经渐渐有点出现神志，至少知道了鸡腿好吃了。

　　洛离看着他，就像看到了一件宝物，两眼一动，说道：“你小子，偷吃人家的东西，知道犯了什么罪吗？”

　　小乞丐摇摇头，说道：“打屁股呗，愿意打就打。”

　　洛离说道：“你屡次犯错，不是打屁股了，要像袁姐姐那样给你吃药，吃一大桶药，抽你的血，都抽光，研究你的身体……”

　　这话一说，听到吃药，这小乞丐连忙摇头，说道：“我不要，我不要……”

　　他使劲的挣脱，洛离竟然有一种控制不住他的感觉，自己竟然控制不住他，正更加的证明了自己的设想。

　　洛离说道：“你要是不想吃药的话，有一个办法，做我的徒弟吧。做了我的徒弟，想吃什么就吃什么，穿好衣，骑大马，要什么有什么，我领你到此酒店中使劲的吃一顿，你能吃多少就吃多少。”

　　小乞丐不由的舌头舔了舔嘴唇，说道：“鸡腿管够吗？”

　　洛离说道：“鸡腿随便吃，还有肘子，烤鸭，烤羊腿，猴头燕窝鲨鱼翅，随便的吃啊。”

　　那小乞丐好像意动，但是又问道：“做徒弟我要干什么？”

　　这那里是傻子了，越来越聪明了，洛离说道：“做了我的徒弟，我让你打人，你就上，我让你干什么，你就干什么就干什么，否则鸡腿不是白吃了吗？你做不做，不做我让他们喂你吃药了。”

　　那乞丐顿时喊道：“我做，我做，我做徒弟。”

　　洛离点点头说道：“好，记住以后喊我师父，饿了和我说，我给你吃的，冷了和我说，我给你衣服，谁要是欺负你也和我说，我替你报仇，记住了没有，以后有事就找我。”

　　小乞丐看着洛离，说道：“这么好？真的假的？”

　　洛离说道：“记住，要喊师父，走，上去吃饭去。”

　　说完带着小乞丐向楼上走去，管事的看到这一幕，说道：“恭喜，恭喜，真人收得贵徒。”

　　洛离笑道：“好的，给我上好吃的。”

　　那管事的就是一愣，继续喊道：“恭喜，恭喜，前辈请。”

　　马上变得更加的恭敬，称呼都随着改变。

　　洛离带着小乞丐，自动升上四楼，这四楼之上，向下一看，那三楼尽在眼中。

　　洛离看了一眼自己新收的徒弟，说道：“给他来鸡腿，有多少来多少，让他吃个够。”

　　那管事的立刻回答道：“好了，上好一等特宴一份。鸡腿一大盆。”

　　这声呼唤，全楼全部听到，一楼二楼的客人也纷纷的随着叫好，看来这免费请喝仙酒青田美玉酒，这个规矩也还在。

　　洛离哈哈一笑，感觉真好啊，这时走过来十七美女，一人为洛离倒酒，十六人在大厅中表演歌舞，她们在四楼中间处，为洛离助兴，上下纷飞，表演舞蹈，在那虚空处上下飞腾跳舞，不时的彩裙纷飞，喝彩声不断。

　　这酒菜摆上，为洛离的徒弟送上来一盆鸡腿，二人开始吃了起来，这酒菜的味道好极了。



　　第五百八十三章 杀无赦

　　那小乞丐就是一个劲的吃了，一盆鸡腿吃光，洛离吩咐再上一盆，再吃光，再上一盆，足足吃了十七盆，足足三千鸡腿，堆起来能比这小乞丐还高，可是这些鸡腿全部被他吃到肚子里，他的肚子只是微微鼓起。

　　小乞丐突然哭了起来，说道：“有师父真好啊，我以前从来也没有吃过这么多的鸡腿，太好吃了，师父，我还想要。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“给我上鸡腿。”

　　那管事地说道：“请稍等片刻，这城中的鸡腿都被我们买过来了，现在正在到乡村购买母鸡，杀鸡取腿呢。”

　　洛离转身对小乞丐说道：“你叫做什么名字？”

　　小乞丐傻傻的看着洛离，说道：“都叫我小乞丐啊？”

　　洛离说道：“那不叫名字，是称呼。一个人必须有自己名字，没有名字的人代表着什么都不存在，必须在这世间留下自己的印记。”

　　小乞丐说道：“我没有名字啊。”

　　洛离说道：“那好，我给你起一个吧，当年神威士，苍穹之子，威如神岳。那你以后就叫子岳吧。”

　　那小乞丐念叨着这个名字：“子岳，子岳，子岳，子岳，好，以后我就叫做子岳了。”

　　他高兴无比，然后又问道：“那个鸡腿好了吗？”

　　洛离顿时泄气，这名字看来完全没有鸡腿更有吸引力。

　　这时又送来一盆鸡腿，这子岳开始大吃特吃的过程，一盆又一盆，这一顿他足足吃了六千鸡腿，那鸡腿骨头都被他嚼碎赤霞，最后吃的直打饱嗝，说道：“师父，我吃饱了，好像有点吃多了。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“走了，我们回家。”

　　子岳说道：“家，我也有家？”

　　洛离说道：“是的，你的家就是玉楼山。你有很多师娘，她们对你都会很好的，想吃多少鸡腿，就吃多少鸡腿。”

　　子岳喊道：“太好了，师父，真的吗？”

　　洛离带着子岳走出这酒楼，伸手一指，顿时鲲鹏出现，那子岳看到鲲鹏，不由的吞着口水说道：“好大的鸡腿啊。”

　　洛离立刻有些迷糊，不过他发现那鲲鹏竟然在子岳的目光之下，微微颤抖，这是一种生物的本能直觉，它竟然看出了子岳的本质。

　　洛离说道：“不许胡说八道，这不是鸡，这是鲲鹏，这是我们的坐骑，坐着他回家，想吃鸡腿，让他给你买去。”

　　子岳说道：“可是他的鸡腿好大啊，吃一顿顶好几天啊。”

　　这时袁铁衣出现，看着子岳说道：“小弟还记得我吗？”

　　吓的子岳啊啊啊大叫，喊道：“师父，师父，袁姐姐，袁姐姐，他要吸血啊！”

　　洛离说道：“别怕，对了不要喊袁姐姐了，喊师娘！”

　　洛离一把将子岳拉到鲲鹏之上，说道：“走。”

　　顿时鲲鹏飞起，向着远处飞去，这边子岳在那鲲鹏的后背之上，左看看右看看，重要有种把这鲲鹏吃掉的模样。

　　洛离在一旁教导他做人的道理，这次飞起，洛离并未布下法术，遮挡这鲲鹏的身形，众人一鹏，在天空翱翔。

　　飞过柳州，前方就是天州，鲲鹏飞天而起，翱翔长空，这一日飞跃一处高山，突然在那高山之上发出一道黑网，化作千百丈的巨网，向着鲲鹏围去。

　　这时洛离正在鹏背上炼化那九天神锋剑，此剑到手之后，那原本主人的气息还在，必须辛苦的炼化。

　　洛离这些时日苦苦祭炼，但是一点成就也没有，正心烦气躁，这黑网一裹，顿时洛离大怒，竟然有人太岁头上动土，不知死活。

　　洛离伸手光芒一抖，九大剑意出现，击中这黑网之上，一下子将此黑网击碎。

　　黑网一碎，化作无数黑烟，这黑烟好像上千婴儿在啼哭一样，洛离顿时色变，这是有人用九百九十九三月之婴炼化的魔宝。

　　洛离立刻脸色变黑，有人如此屠戮凡人，一杀上千，这样的邪修魔修，得而斩之，激起了洛离的杀心，他立刻御剑飞了过去。

　　只见那处有一个修士，十七八岁模样，英俊无比，但是身上气息混乱，一看就是夺舍之人，洛离冷眼看着他。

　　魔修喝道：“看什么看，这里乃是虎跃峰，金线魔宫之属地，我师父金线尊者马上就要大寿了，我缺一礼物，你这鲲鹏让给我吧。”

　　洛离一笑，说道：“金线魔宫，那是那一宗魔宗啊？算了，知道也无益处，你炼化千婴为网，凭此一点足以，可杀。”

　　一瞬间洛离身上爆发无穷光线，九大剑意，那魔修喝道：“给脸不要脸，看宝，三七轮。”

　　在他身上升起一到金轮，向着洛离打去，这轮在空中旋转发出无数的轰鸣声，好像万人啼哭，乱人心魄，这赫然也是用人魂魄祭炼的法宝。

　　洛离发力一击，击中此轮，神光爆发将此轮一裹，一声脆响，这三七轮化作无数魂魄，在这光线中泯灭。

　　那光线继续向前，少年看到自己苦练的法宝，不堪一击，顿时色变，他祭起一道火焰，这火焰乃是碧血神焰，抗拒洛离的九大剑意。

　　这碧血神焰竟然挡住了九大剑意的侵袭，但是那碧血神焰是一点点的减少，这时他才发现自己踢到了铁板，急忙求饶道：“我师父乃是金线尊者，他老人家乃是仙人，冥魔宗长老，你要杀我他必为我报仇，万里夺魂……”

　　洛离听都不听，管你师父是谁，手上一加力，九大剑意爆发，一瞬间那此人炼成飞灰，化作尘埃。

　　有道是斩草除根，洛离向着此人出来之处飞去，在那山峰之上，其中有一处峰顶直塌下去，深约百丈。

　　原来那里是古时的一个大火山口，年代久远，火已熄灭。又经了人工布置，把穴底填平开辟，约有百亩方圆自上望下，形若仰盂。当中一片，地平如镜，石壁火红，不生一草一木。但有两具丹炉，一大一小。四壁上却尽是奇花异卉铺满，兰草尤多，五色缤纷，无殊锦绣。

　　近地十余丈的峰壁，也都齐整整往里凹进，成了一个大圆圈。北面略高，似有一座洞府，隐在壁内。

　　洛离进入这洞府之中，这里也有数十修士，都是那魔修的徒子徒孙，他们都是祭炼人魂之宝，作恶多端，洛离也不管其他的，见人就杀，一路杀了下去，将此洞府之中的魔修之士全部杀光。



　　第五百八十四章 杀光炼化

　　这处洞府入口是两扇巨大的黑铁大门，那大门之上，左右两门好像锈迹斑斑，其中各有一处兽头把手，只要轻轻一拉，就可以打开大门。

　　洛离走到门前，距离大门还有三丈就停滞不前，这门看着普通，但是洛离眼中却有一种险恶的感觉，好像一个大魔鬼张嘴，等待着他人进入上当。

　　洛离到此门前，停止不前，子岳跟着他身后，小有兴趣的看着周围的一切。

　　洛离运起大神念术，感应此门，顿时大怒，此门赫然是活的，是一个巨大的魔头，谁要是进入它身前三丈，他就可以将对方吞噬，这一吞，就是万魔附体，长生真人也会难以摆脱。

　　这是因为这门竟然是用生人骨骼垒砌而成，那些尸骨一具具的缠绕在一起，纠结缠绕一丝缝隙都没有。细细一看，足足是三千尸骨所化。

　　尸骨为门，这些尸骨的主人，魂魄不散，缠绕这门上，其中有魔火烘烤，受那无尽业苦，而且为仇人看门，时间一长，这些鬼魂化作凶厉魔头，互相吞噬，最后化成一魔，镇守大门，甚至可以吞噬仙人，不死也会受伤，凶残无比。

　　那门上锈迹，看上去好像散发着黑铁色，其实那都是一种焦黑的魔血，不知道是在多少人体内抽取，不知道是什么邪法，其中蕴含无尽魔火，祭炼这些尸骨，以此血养魔，以此血刺激此魔，使这大门魂魔越发的凶厉。

　　这黑铁大门看过去，从法术的角度来说，简直是妙法天成，以骨为门，以血养门，魔魂镇守，将这魂魄幽冥之力发挥到极限。

　　但是这是无数人的性命变成的，而且死后不得安生，要永世在此受苦，顿时洛离杀机勃然。

　　一出手，一道神光，九大剑意，什么魔头尸骨，这一击，这黑铁魔门顿时破碎，化作黑烟。

　　在那九大剑意中，这些被禁锢此处的鬼魂，在那光线中渐渐的污血散去，变成生前模样，向着洛离一躬，感谢他为他们解除痛苦，然后在此剑意中消失，形神俱灭。

　　洛离可不会什么超度法术，在这剑意之下，一切灭绝，可是这对于这些鬼魂来说，却是最大的解脱。

　　这一击好像洛离击杀了三千魂魄，洛离咬牙切齿，三千魂魄啊，这只是一个大门而已。杀心大起，杀入此洞府之中，见人就是一记神光，瞬间蒸发。

　　这洞府外表不显，但是进入之后，内中空间法术启动，足足有十里大小的一处宫殿，分为内外两层，外层墙壁之上都以尸骨为画，到处都是被倒插在尖桩之上的凡人，甚至有的还未死去，在此悬挂五十余年，直到老死。

　　这些凡人痛苦不堪，不时的咒骂，他们的怨气汇集到专门的法器中，为那被洛离击杀邪魔修士的法术源泉。

　　洛离进入此处，前方有十余修士向着他冲了过来，嘴里高喊什么，洛离并不搭理，回头看了一眼子岳，问道：“子岳你对这里有什么感觉？”

　　子岳颤抖地说道：“这里好可怕啊。”

　　洛离说道：“这里活着的都不是人，他们以人为食，他们都是魔，对于这种害人的人，只有一个下场，那就是杀，斩草除根，一个不留，杀，杀，杀。”

　　顿时间九大剑意出现，那十多个修士在惨叫中被剑意包裹，他们将在这剑意中被炼化一天一夜，洛离一点点的磨灭他们，将他们寸寸炼成飞灰，承受这天地间最痛苦的折磨。

　　洛离向洞府中走去，那些被插在地上的凡人，洛离也是一道神光，度化他们。

　　这一路上，洛离放出五行剑灵，息元土傀儡守住大门，一个魔修也不让他们得以走脱，然后就是大屠杀，杀，杀，杀。

　　如此邪魔，以人为源，收集怨气，自己修炼，为了自己，害了无数的人，实在该杀。

　　洛离的九大剑意，在此纷飞，一路之上连续击杀三百余人，这三百人全部被剑意包裹，在地上哀号，等待他们的都是一天一夜的折磨，最后全部形神俱灭。

　　这外宫清理完毕，寸草不留，这里足足被禁锢十万魂魄，都被洛离一一超度，在看过去，再也没有那污秽之气，清清凉凉，除了那三百个光团在不断的哀嚎，再无他物。

　　洛离缓步走入内宫，内外宫殿由秘法保护，形成一个巨大的光墙，在九大剑意之下，一切都是虚幻，顿时洛离破开光墙，踏入内宫。

　　这内宫和外宫却不一样，外面阴森恐怖，内宫却是鸟语花香，到处是青草绿地，亭台楼阁，景色优美。

　　走到一处大殿中，那地面都是金丝地毯，好像是骆驼绒和金丝编织而成，此乃楚西特产，寸毯寸金，就这样横铺了一大殿，足足百丈。

　　在这大殿之中，有二处铜锣，分别相对，那子岳一直跟着洛离的身后，不敢脱离一分，到了这里看到危险消失，看到那铜锣，他跑了过去，好奇心起，捡起地面的一个铜锤，使劲敲响那铜锣。

　　“咚”

　　一声锣名，顿时在这大殿的一边，一道金光闪过，跳出九九八十一个少女，她们都是赤身裸体，在此翩翩起舞，这些少女都是美貌少女，舞姿翩翩，美丽无比。

　　子岳拿着铜锤走到另一边，敲响那面铜锣，这边跳出九九八十一个少男，也是赤身裸体，在此翩翩起舞，这些少男都是英俊少年，随着少女翩翩起舞。

　　这八十一对少男少女，好像旁若无人，若如其事，跳了一会，就双双的成双成对，在这地上，就要交合起来。

　　这些赤身男女都是被那魔修所抓，受了妖术邪法所迷，神志已昏，每日只知淫乐，供人采补，至死方休。在此被魔修采阴补阳，死后尸骨炼化为器，魂魄捕抓为魔，可以说骨头渣子也能炼出三分油。

　　洛离一眼看去，这些男女，气血两亏，也就是只有一二年的寿命而已，他眉心一动，一声雷鸣，神雷自响。

　　当头大喝，立刻破了妖法，一个个恍如大梦初觉，有的正在相勾相抱，有的搂在一起，你看物品，我看你，都是赤身裸体，谁也不认识谁，在一个从未到过的世界，无端凑合在一起。

　　先是一惊，以为在梦里，不约而同的在那粉嫩赛雪欺霜的玉肤上一掐，顿时疼痛无比，知道不是梦里。



　　第五百八十五章 帮助众人

　　这些男女个个聪明无比，才会在此被采阴补阳，立刻感觉到身体的变化和异样，恐惧之心，羞耻之心立刻升起，开始寻找衣服，但是那里有什么衣物，不由悲由心升，惊慌失措，不由的蹲下遮蔽下身，或者尖叫连连，或者哭声一片。

　　洛离看了他们一眼，不由的长叹一声，这都是活生生的人，不像那些冤魂直接超度，自己该如何是好。

　　洛离傲然在此，这些人中都是聪明之辈，一看洛离仙风道骨，就是他解救了大家，顿时其中有数人，向着洛离跪拜，苦苦哀求。

　　这时袁铁衣说道：“我来吧，这种繁琐事情，交给我吧！”

　　她为洛离善后，经验丰富，这些繁杂事情交给她正好，她开始指挥那十三个炼丹大师，行动起来！

　　打扫站场，给这些男女提供衣服，清点人数，清理洞府，斩杀余孽，寻找密库，一切井井有条的进行下去。

　　洛离在此大殿之上的宝座中休息，一个时辰之后，袁铁衣来到洛离身前，一切处理完毕，开始汇报情况。

　　此处乃是冥魔宗金线魔宫的下属行宫，这冥魔宗，不像其他门派以灵石为法源，他们突破蹊径，以人魂为源，吸收他们的痛苦，冤魂，借以修炼各种魔功。

　　这些少男少女，都是他们掠来中的貌美之女，英俊之男。用以玩耍，等到血气不足之时，就送到外宫，拔骨吸血，炼魂化魔。

　　此地除了这些少男少女，在后面还有七千活人，在后山圈养。

　　那些凡人，有的被吊起，天天抽血，叫做血羊，有的被精料饲养，养肥了好宰杀吃肉，叫做二脚羊，有的专门用于产子，叫做母羊，足足七千人在此圈养，个个受到那非人的折磨，就是死了也不得安生。

　　洛离恨恨不已，那些魔修自己还是折磨的轻了，要让他们哀号三天三夜才死，那才是惩罚。

　　另外洛离也是很好奇，这么多的人，那冥魔宗是如何捕抓的，这种大规模的捕抓凡人，为什么不引起其他门派的注意。

　　很快答案就有了，原来此地有两害，一位龙卷风频繁，那龙卷风有的可以形成十里天柱，所到之处一切化作废墟，什么村庄城镇，全部被摧毁，而且每年都会发生三四起，这里经常挂起那龙卷风，乃是此地一大害。

　　还有一害，那就是海啸，不时海啸爆发，岸边百里无活人。

　　这冥魔宗经常伪装成龙卷风和海啸，袭击村庄还有城镇，先将人抓走，然后大风席卷，将万物破坏无遗，外人看来都是遇到浩劫死去，其实都被这冥魔宗抓到此处，作为各种羔羊，进行祭炼。

　　而且在这山脚之下，冥魔宗的势力范围之内，无数的分支旁系，修炼家族村庄，他们控制着世俗势力，以国家的名义买卖奴隶，捕抓过客，甚至装成海盗袭击其他州府，捕抓其他凡人，这样冥魔宗名声不显，却有的是凡人进行提炼。

　　这七千多人的安置，完全成了问题，这里完全被魔宗控制，不能让他们离开，洛离只能将他们使用发出催眠，全部昏迷，带离此地。

　　同时在这里袁铁衣发现密室数个，在其中找到不少法器，都是血迹斑斑，魂魄无数，洛离将这些法器全部摧毁，魂魄超度，最后此地布下绝阵，启动之后，必将爆裂，此洞府将彻底崩溃。

　　洛离离开这洞府，可惜不知道那金线魔宫身在何处，否则自己一定杀过去，有其父必有其子，这徒弟如此，师父也一定不是什么好东西，那里说不上可能害人多少。

　　洛离操纵法阵，顿时一声轰鸣这洞府崩溃，山峰爆裂，整个魔宫所在大山彻底崩塌，洛离看了一会，点点头，等在这里，等待着魔宫的好友过来探查，好顺藤摸瓜，杀他们个满门清净。

　　等了足足三个时辰，也不见人过来，洛离只能作罢，在此迎空施法，写上数个大字：“毁此魔窟者，玉楼山洛离。天道不公，我来平，杀。”

　　这十八个金色大字刻在空中，经久不散，当年洛离就幻想自己也可以一剑平魔教，留字醒人间，今天这个理想终于实现。

　　完成了儿时的理想，洛离驾驭鲲鹏离开，飞了三天三夜，来到了其他大门派控制的地域，洛离将这些凡人放出来，一一唤醒，然后发放他们珠宝黄金，各自的求生去吧。

　　这些珠宝黄金不少都是洛离以前得到的，留着也无用，倒不如给了这帮凡人，让他们可以过上好生活。

　　那八十一对男女被魔修吸阴补阳，血气以枯，都只有几年好活了，这无法改变，洛离索性将他们对对结成夫妻，反正是俊男美女，也不吃亏，这样还能有几年的好日子过。

　　其他的凡人，大半也是身体内伤，活不过十年，但是总比在那里死后被蹂躏折磨为好。

　　洛离安排妥当，就要离开，顿时这七千多人纷纷跪下，向着洛离叩拜不止，恩公恩公的叫个不停，有的痛哭感谢洛离的救命之恩。

　　看着他们的模样，洛离感到欣慰，自己这个事情做得很对，那冥魔宗自己将来必然要将它摧毁，什么金线尊者必须斩杀，形神俱灭。

　　洛离到此，这里的门派的修士急忙出来迎接，有他们保护和安排，这些凡人应该没有什么危险。

　　此事做完，洛离继续回归玉楼山，这一路上倒也无事，终于这一日，回归玉楼山。

　　远远的看着东昆仑的第一层天，洛离回头对这子岳说道：“我们回家了，这里就是我们的家园，在此家园我们可以拥有一切，厌倦了，累了就可以回来休息，这里就是我们的家，为了它的安全我们可以舍弃一切，那怕是自己的命，也要保护它的安全。”

　　子岳默默的念叨着：“家，家，这就是家吗？”



　　第五百八十六章 玉楼山掌门

　　回归玉楼山，洛离拜见师父，将自己的一切经历，缓缓讲给师父！

　　大梵祖师听到洛离叙述完毕，他一伸手，说道：“等一等，你再说一次！”

　　然后他微微施法，只见北辰，寒火出现在此，他们三人互相传音，然后寒火说道：“我建议请师父到此！”

　　北辰也说道：“是啊，请师父到此！”

　　三人一起施法，顿时在室内升起一道光芒，一个人形虚幻出现，这就是玉楼山的真正老大，真正的掌教，刑天祖师！

　　大梵祖师三人一躬，大梵说道：“师父，我们有事禀告！”

　　那刑天祖师到此的只是虚幻，一道光影，但是他站在那里，夕阳的余晖从另一边射过来，把他的身形变成了一个纯黑的影子，仿佛和整个玉楼山连成了一体。

　　在他身体周围亮起了八个圆月大小的光轮，如同花瓣一般簇拥着他，每一个光轮中都是一个仙人法相，线条刚劲美丽，像是活的生物一样在光轮的光芒里闪闪游动，刑天祖师，眼神深邃而热烈，依然散发着强烈的感染力，让人看上一眼就会迷失在其中。

　　他看着洛离，点点头，没有说话，相距太远，无法传音！

　　大梵祖师说道：“洛离，你将经过重说一遍吧！”

　　洛离将自己的经历，重新的说了一遍，说完之后，洛离行礼，缓缓离开，这是四大祖师关上门的内部商量事情了，和洛离无关了！

　　洛离回归住所，看到诸女，无尽的高兴，他的家园，又多了一人，正是袁铁衣！

　　第二天，一个命令下达，石川掌门闭关修炼，洛离为暂代掌门一年，负责玉楼山所有事情！

　　洛离一愣，所谓暂代，奖励他就是真正的掌门，现在实习而已，顿时无数好友过来恭喜！

　　至此洛离为玉楼山暂代掌门，掌控玉楼山大小很多事情。

　　做了暂代掌门，洛离才知道一些秘密，玉楼山共有五大分部！

　　第一分部，管理玉楼山上下百万居民的清明山，这些居民都是玉楼山的后裔，有的为玉楼山内外门做仆役，有的舍弃魂魄，制造法灵傀儡，为玉楼山工作，有的参加各种分支隐派，可以说是玉楼山的另一种基石。

　　第二分部，影魂山，这都是在玉楼山长大的修士，他们不合适学习玉楼山功法，便就加入到其他门派，甚至是玉楼山的仇家门派，作为暗探存在，侦察其他门派的动向。

　　第三分部，破天山，为玉楼山的强横突击军团，其中最强者，号称九十九天修士，都是长生真人，隐藏的武力，秘密战斗军团，强横无比，他们除了修炼不理世事，洛离有权利动用他们为自己战斗。

　　第四分部，心魂山，管理弟子魂灯的分部，每个玉楼山弟子都会有这么一盏魂灯，只要人不死，灯就不灭，都被暗藏于心魂山内，专门有人观看这些魂灯，如果魂灯虚幻不定，那这个弟子必定遇到难题，立刻专门有人进行探查，指定救护任务。

　　若是灯灭那就是形神俱灭，若是灯灭一半，那就是身死魂逃，玉楼山会派专人救护，若是夺舍投胎就重新引入玉楼山，若是被人收了魂魄元神，则要专门组织队伍进行救援，这就是心魂山的作用。

　　第五分部，灭法山，世事无绝对，如果有人背叛师门，自然要有灭法山的存在，消灭一切叛徒！

　　除了这五大分部，还有玉楼山的外门，还有一些类似的分支门派，但是自己现在只是代掌门，还不能全部的知道控制。一个传承数万年的门派，必然有自己的独到之处。至少洛离不知道玉楼山的护道人到底是谁。

　　成为代掌门之后，洛离的权限再一次变大，他吞噬了一种奇异的符箓，这符箓吞噬之后，和那魂魄融合，如果有事情，玉楼山的管事会通过魂印联系洛离。

　　每天醒来，那魂印中开始出现今天的事情。

　　“第一事宜，隅中巳时在玉楼山紫光阁，接待通玄天机谷访客七尺真君，与他共进午餐。”

　　“第二事宜，日昳未时到梁州浠饶山修炼家族陈家，参加老家主的葬礼，他为玉楼山弟子，结丹不成建立家族，需要念诵悼词一份。”

　　“第三事宜，日昳酉时，参加天影峰凌光真人的结丹大典，需要念诵祝贺词一份。”

　　这就是洛离今天的事情，除了这些应酬之外，还要处理一些突发事件，另外还要签署一些门中弟子的申请报告，比如静闲真人要申请神雷，七星修士打算出去云游，一般的情况都是通过。

　　就这样洛离在有条不紊的驾驭着玉楼山这辆马车，一天天平稳的过去，安全无事。

　　终于四个月后，袁铁衣走到了这玉楼山，她对于修炼一点兴趣都没有，只是想过那平静的日子。

　　洛离这些时日，忙忙碌碌，因为他所布置的飞车工房和炼丹工房，就要成功。

　　这些时日，洛离开始布置，开发属于玉楼山自己的飞车工房和炼丹工房。洛离这次看到飱丹宗，就诞生了这个想法，建立属于玉楼山自己的炼丹工房。

　　回归玉楼山之后，洛离便就将那十三个飱丹宗修士放出，为他们开辟了一处住所，先此处居住，然后在慢慢的算计开辟那炼丹工房的诸多事宜。

　　洛离打算建筑的炼丹工房，可不只是炼点丹药那么简单，他要立万世之秋，要将这丹房建立的完美无比，多少年后，自己的后人，念叨自己，不可轻易为之。

　　修炼之事都难逃四个字“财、法、侣、地”。这炼丹工房也是如此，现在洛离有着代掌门之权利，可以控制整个玉楼山，这四个字对于他便不是问题。

　　洛离首先解决的是财字，所谓的财，不单指钱财，对于丹房来说，那炼丹的原料药材才是真正的财。

　　洛离最先开始解决这个问题，发动大清点活动，以这十三个修士为主，开始清点玉楼山的所有药园、药圃、药林。

　　这次清点，彻底而坚决，玉楼山掌控的昆仑第一层的所有土地，全部在此行列中，足足动用人手数万人，一次彻底的清点。

　　不点不知道，一点吓一跳，这玉楼山存在极大的浪费现象，那成堆的人参都烂在药园中，那灵芝朱果采摘后，无人炼药，药性都白白的散失。

　　还有一些玉楼山上的蛀虫，都是玉楼山上的门派后裔，借着以往采摘的机会，法灵傀儡的呆滞弱点，偷取药材，到别的门派贩卖。

　　对此，洛离就是二个字，严惩，重者斩首，轻者驱逐，彻底的清理了一批蛀虫。

　　最后终于所有的原材料清单整理出来，让那十三个飱丹宗修士都眼馋的快疯了，无数的天才地宝在此清单上出现，这可以炼制无数种丹药。



　　第五百八十七章 筹划丹房

　　药材清理完毕，至于建设丹房的需要花费的灵石，购买丹炉需要的灵石，这些都不是问题，玉楼山什么时候缺过灵石。

　　洛离身为代掌门，这时才知道玉楼山的富裕，完全可以大手一挥，什么百方千方的，全部都是小意思，这么多的灵石，就是让身家丰厚的洛离都咋舌不已。

　　财字解决，洛离开始着手法字，炼丹必有法，那十三个飱丹宗修士开始到此之时，心中还有一些自傲，因为他们掌握了飱丹宗的所有炼丹之法，他们认为为此洛离一定为此需要依靠他们。

　　对于他们掌握的诸多炼丹之法，洛离只是笑笑，等到药材清理完毕，洛离开始命令清点整理所有的玉楼山的书库书阁，在其中寻找所有的丹方，汇集到一起。

　　这个事情可是复杂的事情，这玉楼山的书库书阁可不是随便阿猫阿狗可以进的，有道是法不传六耳，有着严格的权限设置。

　　洛离最后只有发动掌门号令，建设一处丹库书楼，发动玉楼山所有力量，进行整理各处的书库，足足清理了三个月，最后得到丹方十数万。

　　这些丹方全是战利品，这都是玉楼山在数千年的历史中，攻破对方山门，杀入对方家园，席卷而来，回归门派，丢入书库，无人问津。

　　那些珍贵无比的丹方至此蒙尘，数千年无人再看一眼，今天终于被人再次发现，重回人间。

　　这丹方无数，顿时那十三个飱丹宗修士彻底傻眼，自己会的那点丹方和这一比那就是小儿科，恒河一沙。

　　嗜武者爱武如命，炼丹者也是如此，看到这些丹方顿时他们这些人全部傻掉，从此在此楼主住下，开始整理，挨个的研究讨论，足足三个月一人也未出门，这才整理出一半，他们个个恨不得马上开炉炼丹，检验自己的想法是否正确。

　　只要炼丹才能检验一切，这丹方并不是一成不变的，随着天地变迁，一些灵药的缺乏，很多丹方全部失效。

　　在此过程中，洛离将袁铁衣派到这里，袁铁衣并不喜欢学习什么法术，她的最爱还是炼药炼丹，当年以一只短笛，驱动数万修士为其拼命，大战天剑宗，她的炼丹天赋那是万年之才。

　　她到了这里，开始那十三修士还有些不服，结果她一人战十三人，口战群儒，将他们说的佩服的五体投地，都恨不得拜她为师。

　　袁铁衣从此主管这丹房事务，有她为长，自己人控制此地，洛离心中放心。

　　这丹库书楼建立，洛离建立的可不是一个简单的储书之楼，而是一种制度，发布最新门派任务，但是轩辕弟子出去试炼时，必须收集一切丹方，收集多者奖，将这个形成规矩，延续下去，借以补充者书楼中的丹方。

　　同时炼丹修士们改良丹方，发明丹方都予以重奖，要让这丹库书楼中的丹方可以不断的增加，不断的改良出新，不断的发扬光大。

　　因为袁铁衣的加入，侣字的上层结构完成，以袁铁衣为主，十三修士为辅，这丹房可以开始建立，但是这远远不够，洛离要建立的不是一个丹房而已，而是一种传统。

　　洛离启动玉楼山掌门人权限，号召所有的玉楼山控制的分支旁门，修炼家族，都派遣喜好炼丹的弟子到此学习，让他们以火工道人，炼药童子的身份，加入到这丹房，借以学习炼丹。

　　这样学习有成的精英之士，便就留下，形成科研梯队，即使千万年之后，洛离等人消失，这玉楼山的丹房也可以有序的发展下去。

　　那些没有被选中的平庸之辈，在此学习这炼丹技术，然后回归家乡，也可以建丹炉，炼仙丹，至少富贵一生。

　　这就是洛离的目的，他要让这玉楼山控制的大地上，形成这炼丹之风，不说天下第几，但是绝对以后丹药无缺。

　　最后一个就是丹房的驻地了，这个是大事，洛离特意的选择了一处地域，这处地域在玉楼山的中心地带，是一处荒凉无比的地带，众人十分的好奇，这里如何能做丹房所在，至少要有山有水啊。

　　洛离只是一笑，然后催动自己的掌门权限，开始驱动玉楼山，这玉楼山的掌门可以改变玉楼山的大地结构，只不过诸代掌门从来没有行驶过而已。

　　这改天换地需要消耗大量的灵石，洛离是儿卖爷田不心疼，自己如果不搞出一些惊天之举，如何能让别人重视。

　　首先移山，将一处地蕴火山，平移到此。这火山已经是死火山，但是那地下熔岩还可以看见，以此吸收此地地火，为丹炉之火，以地火为源。

　　然后平移一处雷暴平原，将那里无尽的雷暴平原移到这里，以天雷为祭炼丹药的手段。

　　然后再移动灵脉十二条，在此地汇集，形成冷、寒、暴、清、静、滚……等十二处灵泉，为炼丹之泉。

　　就这样一切就绪，然后再次大兴土木，开辟一谷，其中建丹房七十二间，洛离开始到处收集购买丹炉，各大派的坊市，玉楼山缴获的丹炉，足足花出去三亿灵石，终于筹集出七十二口丹炉，这些丹炉都是苍穹世界最好的丹炉，它们在此山谷中，形成梯次，构建完美小循环，一切就绪，只差炼丹了。

　　丹炉就绪，准备炼丹，选良日吉时，开始炼丹。

　　四月十八，黄历有云：宜嫁娶、祈福、求嗣、出行、出火、拆卸、修造、动土、上梁、开光、进人口。

　　忌：开市、交易、立券、挂匾、安床、入宅、移徙、栽种、伐木、入殓、破土、除服、成服。

　　福神正北，大吉大利。

　　玉楼山，开丹大会正式举行，在玉楼山上，丹谷中，建设一处十里石台，作为会场，正式开始大会，无数弟子到此观看炼丹大典，这忙忙呵呵搞了足足一年，又是移山填海，所有人的目光都被此吸引。

　　选择吉时，仙音响起，鼓乐齐鸣，信炮鸣空，大会有条不紊的慢慢开始。

　　大会开始洛离带领众弟子，身穿轩辕道袍，向东叩拜玉楼山的历代先祖。

　　那十三丹宗修士，全部加入玉楼山，都激活了心觉，虽然他们不会修炼玉楼山的法术，但是也是玉楼山正规弟子了。

　　洛离带头跪下，首先开始祭拜天地，炼丹成于天地，必须感天谢地，敬畏天地，才能炼丹有成。

　　祭拜天地之后，下一步就是祭拜祖先，诸多仪式之后，洛离念道：“洛离，在此开丹炉于玉楼山，求列祖列宗保佑，佑我玉楼山万世长存。”

　　最后一个存字，数百人一起喝到，顿时天空中只有这么一个声音：“存……”

　　惊动天地。



　　第五百八十八章 第二分身

　　仪式结束炼丹开始，此地丹谷被称之为回春谷，很老套的名字，几乎所有炼丹门派都有这么一个回春谷，但是越是老套就越是有着寓意，希望这丹谷可以妙手回春，炼制最好的丹药，为玉楼山炼制最好的丹药。

　　此时的回春谷已经不是那原来的废弃模样，经过那次移山填海之后，天地大变。

　　这谷中有两峰，东西二峰，那东峰高有六百余丈，通体由一块块火山石组成，其上为火山口，走到上边，向下一看，可以在其中看到下边的滚滚岩浆。

　　那火红的岩浆，将会这回春谷贡献永不匮竭的地火，炼丹有此地火，成功一半。

　　西峰高约七百丈，都是有一种晶莹的火红玉石铺砌而成，玉石之间，藤蔓森森，仔细观看，其中蕴含着无数珍惜药材，何首乌，灵芝，它们都隐藏在那藤蔓中。

　　此山之上那是雷云滚滚，这就是洛离移此的雷原，那山峰吸收着天雷之力，形成天火，又成了一半，天雷配地火，天地火齐，正好炼丹。

　　那七十二丹炉，在此山峰中，为隐炉，在那双峰之间的天地中，为明炉，在那地下密室中，为地炉。

　　整整七十二炉，汇集这山谷中，在这些丹炉之外，就是那十二灵泉，这灵泉之水，因为灵脉的不同，这些灵泉之水，有的寒意似冰，有的热辣似火，有的清净干醇，有的污秽蕴灵。

　　这些灵泉之水，喷涌而出，形成兮兮小河，弯弯流淌，形成一处水脉罗网。

　　这峰，这炉，这泉，这水，恰到好处，天衣无缝，完全符合那道法天成的天之道意。

　　一切就绪，开始炼丹，洛离这时只能观看，那袁铁衣率领十三修士，还有数百火工道人，炼药童子，进入这回春谷，开始炼丹。

　　顿时间，这七十二丹炉之间，无数的一缕缕如雾如烟的紫气自慢慢的升腾而起，将整个山谷笼罩。

　　那两座山峰，一座火山轰鸣，一座雷电交加，它们的力量都被提取，输入到这丹炉中，七十二丹炉一起启动，同时炼丹。

　　诸多丹炉打开，各自负责者，灵诀打出，丹炉打开炉口。火工道人立刻将一份份药物投入丹炉，更不时的注入一些辅助物，渐渐的，丹炉中飘出了一股沁人心脾的略微苦辛味的异香。

　　这是袁铁衣设计的炼丹之法，同时开炉，同时炼丹，同时出炉，在她的设计之下，此七十二炉灵丹都将炼成，虽然都是一些普通的丹药，但是却可以借此显示回春谷的效率，让那些看热闹的修士，赞叹一下。

　　这些丹炉一起启动，整个玉楼山的灵气全部向此汇集，洛离在此远望，就觉着一缕缕凉气主动的钻进了身体，一时间通体舒畅。

　　有的丹炉青烟缭绕、赤火蒸腾，烈火炼丹。有的丹炉霞光万道，光芒闪烁。有的丹炉水汽翻腾，水炼神丹。有的丹炉，雾气腾腾，万气凝丹。有的丹炉，雷电滚滚，天雷化丹。有的丹炉，地气凝结，大地养丹。有的丹炉，木气森森，天目孕丹。有的丹炉，金铁齐鸣，万铁铸丹……

　　这些奇异的炼丹之法，顿时让所有到此的轩辕修士全部惊呆，大家都以为这丹只能火炼水淘，那知道还有如此多的炼丹之法。

　　丹火熊熊，三天三夜之后，袁铁衣一点头，喝道：“请丹了。”

　　所有炼丹修士一起喊道：“老天开恩，请丹了。”

　　然后就是丹炉爆发的阵阵轰鸣之声，一炉炉的灵丹开炉出丹。

　　有的需要释法摄取，有的需要捕抓控制，有的需要在丹炉中收刮，各自不同，但是最后都收到那玉石瓶中。

　　随着这收丹，各有一道或红或白或青或黄的气柱自丹炉中飞出，直冲起来三丈多高。气柱在空气中弥漫开来，化为一团数尺方圆的氤氲雾气，散为点点毫光，这些丹气融入到天地间。

　　那些一丝丝的丹气不断的溅起飞出，缓缓的随风涌荡，传遍整个玉楼山，所到之处草木旺盛，灵气充足，这炼丹之气，反过来滋补大地，时间一长，对于整个玉楼山，益处无穷。

　　这就是此之天地，回馈天地，和谐共生。

　　丹药炼成，不断有修士出现在石台的洛离面前，他们使劲地喊道：“报，十三炉，木孕炼丹，收取锡精天华丹四十三颗。”

　　“报，十六炉，金铁铸丹，收取金公黄牙丹二十一颗。”

　　“报，二十四炉，地火炼丹，收取黄轝紫粉丹九十九颗。”

　　“报，三十六炉，天雷亟丹，收取黄池太阴丹六十四颗。”

　　“报，七十一炉，紫火炼饭，收取白豪素金丹三十二颗。”

　　……

　　一个个的弟子过来禀报，足足七十二炉丹药全成，一共炼制了七十二种丹药三千多颗灵丹。

　　顿时间一片掌声响起，从此以后玉楼山，有了自己的丹部、丹谷、丹楼，再也不必依仗他人，从此玉楼山弟子再也不缺丹药。

　　所有人高兴无比，洛离乘机贩卖丹药，不需要什么灵石，大家凭着门派中的功勋值就可以选取各种灵丹，取之门派，回馈门派，让诸多弟子收益。

　　炼丹事成，这所有的事情，洛离就全部委派给弟子袁铁衣，由她全权负责。

　　袁铁衣很喜欢这个工作，这是她一生的爱好，她召集所有修士，开始制定下一个炼丹目标，那就是长生果，炼制此丹，可以加大晋升长生真人的成功率！

　　洛离回归天道峰，这事情自己足足忙了一年，也算是大功告成，不负众托，自己的理想也算实现一半，下一个目标就是那飞车工房。

　　不过在此之前，自己应该修炼一下，不要以为这些事情荒废了自己的修炼，要知道一切都是以自己的实力为基础，不可以荒废修为。

　　这一年洛离虽然并未放弃修炼，不过没有那么用心，现在该静下心神，好好的修炼一番了。

　　洛离开始静心修炼，第一个召唤五行剑灵大法，顿时三昧火巨人，息元土傀儡，一元水法身，极道紫金刚，化万身太乙偶全部出现。

　　他们都是洛离的模样，只是头发不同而已，可以看出这其中的五行之力。

　　但是这次一元水法身却不一样了，他完全和洛离一模一样，毫无区别，这一元水法身和其他四大傀儡一对比，那就是天壤之比，他就像活人一样，其中蕴含无穷力量。

　　看着这一元水法身，洛离若有所悟。一摆手，其他四大傀儡消失，只留下这一元水法身，二人对视，在这对视中，目光重叠，渐渐的二人合为一体，那一元水法身，慢慢的融合到了洛离的身上。

　　化合之后，在洛离的身上爆发无数的骨节轰鸣之声，这就是身外分身，第二战体之术，今天此术大成。

　　这五行剑灵大法，其实就是一种取巧的身外分身祭炼之术，此术化元为身，以五行之力祭炼第二法体，此法体一生，具有无上神威。

　　身外分身大成，融合一体，洛离的真元暴涨一倍，而且这就是第二个洛离，当与人战斗之时，完全可以形成合力攻击之势。



　　第五百八十九章 破灭诸天

　　洛离默默感应，冰雪神宫的玄冰玉霜，冰雪五变之法，通过第二分身全部传导到洛离的身上，此术洛离并未修炼，便就大成，而且达到长生之境。

　　可以使出那绝对零度，冰封天下的第六变，只不过还达不到那么精纯而已。至于那虚无之力，那是需要仙人才可以使出的力量。

　　洛离感受着这法术，默默摇头，可惜，这才是一种水之力，要是再有其他的力量就好了，凑齐五行之力，自己就是天下无敌！

　　这身外分身最有用处的地方，不是洛离学会这冰雪之法，而是此分身已经和雪魂珠彻底的融合，他现在是洛离的分身，换句话说那雪魂珠也是洛离的分身，洛离可以操纵它控制无疑，可以控制那冰雪十二天道之力，控制那只有仙人才能控制的天地灵宝。

　　洛离试了试操纵那雪魂珠，微微一种掌控由心的感觉升起，但是洛离马上停止操纵，现在操纵还有些为时过早，在等等，在等着分身彻底和自己融合，等到心境意到，意境到了，那时那能完美的操作这天地灵宝雪魂珠。

　　想了想，既然这身外分身可以传递洛离法术，那为什么自己不能反传他法术，如果他会那九大剑意，纵横天下，何人能敌。

　　想到这里，洛离将自己的法术传导过去，可是那九大剑意，第二分身无法学会，洛离能会是因为自己领悟九大剑法，那身外分身只有一种水属性，自然无法学会，洛离摇摇头，自己有点所以然了，不过这才是正常。

　　洛离想了想，又开始召唤，这次召唤的是极道紫金刚，然后他拿出九天神锋剑，然后又取出一套秘籍，开始融合！

　　洛离做了玉楼山的掌门，玉楼山的东西在某种意义上都是他的，他在藏经阁中找到了一套秘法，此乃上古灵族玄精一族的一套秘法，这套秘法叫做破灭诸天！

　　玄精一族乃是金之生命体，他们掌握这个法术，破灭诸天，乃是一种非常极端的修炼之法，修炼金精之气，金精极限，锋利无敌，破灭诸法，甚至连天都可以破灭！

　　任凭你诸般奥妙，我都一法破之，什么以柔克刚，我一法破之，什么虚空挪移，我同样一法破之。金精之所至，虚空都可以破开，时间都可以斩断。

　　这套法术厉害无比，当初上古灵族玄精一族就是靠着这套法术，横行一时，后来成也萧何，败也萧何，这金精之气太过于刚烈，太厉害了，玄精一族自视自己天下无敌，认为自己应该为灵族之首，开始欺压其他一百零七灵族部落，惹得众怒！

　　忍无可忍，所有灵族一起出手，将玄精一族全部灭亡，不过玄精一族强者的最后一战，导致灵族元气大伤，最后被魔族偷袭，失去了世界霸主的地位。

　　这套秘法不知道怎么流传到了玉楼山的藏经阁中，这秘法曾经无数人修炼过，还有人以此开辟出门派，但是此道过于犀利，很容易杀敌伤己，所以现在渐渐的无人修炼，被玉楼山藏经阁，束之高阁。

　　今天被洛离找到，正好和那大雪山秘法一样，可以为五大剑灵学习，而且可以将威力发挥到极限，反正也是分身，对洛离没有一点影响。

　　而且这中阶神器九天神锋剑，洛离仔细探查，和雪魂珠一样，也是先天宝物，神器一件，此乃北冥不夜城开城之主天芷上人，一日饮酒兴起，突然九天之上流星入海，正落到他的身边。

　　他采取流星陨石，集不夜城永恒极光，炼化百年，方才得到这九天神锋剑。这神剑那是取材天外陨石之精，乃是至精金精，不畏邪污。有强力击破作用。可斩杀一切邪魔。

　　所以洛离开始炼制此剑，将它和自己的极道紫金刚，还有破灭诸天，融合在一起！

　　洛离开始融合，顿时三者处于奇异状态，发生共鸣，产生一种奇异的能量。

　　在此能量中，洛离处于恍惚境地，好像时间暂停，好像时间倒流，好像一切模模糊糊。

　　他好像处于一处神奇境地，在那境地中，有一人傲然站立，洛离就在此人身后，随着他的一举一动，观看一切。

　　那里是一个雪白的世界，楼台亭榭，街道宅院，都是白茫茫的一片，这里的建筑看着和昆仑世界的差不多，但是仔细观看，都不是昆仑世界的建筑，而是洛离从来没有见到过的。

　　天上白云渺渺，脚下白石闪烁生辉，令人如临仙境，但是在这仙境中一场杀戮在继续。

　　那人傲然在此，高冠负剑，踏歌而行。

　　金樽祝酒踏歌行，来如朝露去无多。

　　他每走一步，就出一剑，唱一句，杀一敌。

　　这剑法，洛离熟悉无比，正是入青冥太白狂歌！

　　那些敌人形态各异，或者如同马狗，或者如同鹰虎，或者如同凡人，或者如同妖魔，形态各异，但是洛离知道，这都是妖族，而且是那强大到离开昆仑世界八大妖族中的憍尸迦族。

　　据说这憍尸迦族虽然族人亿万，但是其实他们都是一人，具有一个中心，那些族人都是他的分身，都是他的躯体，可以化生躯体亿万。只要中心不灭，他们就永恒不灭，不会消亡。

　　此族善于使用各种魔能，善于制作各种机关法器，善于建造各种飞行之器，相当的强大了。

　　这些憍尸迦族人不时的在各处出现，他们手中拿着奇怪的法宝神器，发射各种射线光芒、毒雾妖气，瘟腐瘴幽等等魔能，向着此人狂轰，看他们的模样和衣着和此世界完美合一，这里赫然是那憍尸迦族的世界。

　　那豪客，长歌向前，衣衫如风，长袖交横，吟声渐起，如歌咏，如叹息。

　　口中吟唱着：“览兮忽兮，聊兮栗兮，混油油兮，忽兮慌兮，俶兮傥兮，浩慷灌兮，慌旷旷兮。秉意乎南山，通望乎东海。虹洞兮苍天。极虑乎崖鼎。”

　　随着他的高亢歌声，身形若行云流水，每一动发出一剑，这一剑散发青色光芒，这光芒所到之处，一剑破除一切妖孽之物，一剑必斩一人。

　　这一斩，瞬息千丈，长剑所至，挡者披靡，这一斩都是形神俱灭。

　　我欲上青冥，一剑在手，天下何人能敌，阻路者，死！



　　第五百九十章 第二分身

　　他的身形，随着这歌声而动，身形舞动，似乐府歌者，如落魄舞者。动静之间，自成韵律，行踪不可测度。

　　那憍尸迦族人的无尽魔能攻击，全部擦身而过，仅差一丝，就是不能打中他。

　　就这样他一路杀来，直战到这仙境中的最后一个憍尸迦族的领导强者。

　　那强者变身强大巨大，御使上百天道之力，九十九魔能之法，与他大战。最后还是死于他的剑下，但是在临时前，他高喊道：“你们阻止不了我们的回归，我们终将回归昆仑大地，你们人族终将灭亡，成为我们的食物和奴隶。我族是一体的永恒不灭，这次你阻止了我们爆破北极，制造冰河世纪的计划，但是一万年后，十万年后，我还会回来的，你那时你就已经不在了。最后的胜利还是属于我们的。”

　　那人看着远方，在他眼前出现了昆仑世界的北极天，这时洛离才发现原来这个世界竟然是一块陨石中的世界，这陨石大概就是那憍尸迦族人的飞行器，用于撞击北极天，形成冰河世纪。

　　他缓缓说道：“那时我李太白，或许不在了，但是其他的人会在，只要有人一剑在手，这世界始终是我们人类的。”

　　瞬间他出剑一斩，这行星陨石发出巨爆，整个在太空青冥爆裂，一切结束。

　　原来此人就是北冥不夜城的开城之主天芷上人，其实他就是九十九大神威士的李太白，天芷上人不过是他的另外一个名字！

　　什么采取流星陨石，集不夜城永恒极光，炼化百年，方才得到这九天神锋剑，那都是谎言。

　　那九天神锋剑就是这一剑之后，这陨石流星残余之物，他用此异族行星残余之物炼出了这九阶之剑。九天神锋剑，不畏邪污，有强力击破作用。可斩杀一切邪魔。

　　杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。

　　洛离感受到了那九天神锋剑的真正奥义，他的后人也真的做到了，一万二千年前大战摩伽婆神威士，全部战死，北冥不夜城灭亡。

　　虽然冰雪老祖让自己的儿子延续了这一派，但是那闇光神君并没有继承这天芷上人的意念，反倒想放出摩伽婆神威士。

　　感受着李太白的信念，洛离缓缓说道：“前辈，你的意志由我来继承吧，只要我洛离有一口气在，我一定不让这妖族踏上我苍穹大地。管他什么是善是恶，凡是妖族，我皆斩之。”

　　顿时这妖剑芒一现，如蛇闪龙舞，惊电腾雷，夹杂着狮吼、虎啸、狼嗥、鹰咻的凄嘶。同时剑身腾动、扭动、搐动、弹动不已，有一种可以灭杀一切的威势，席卷四方。顿时那，极道紫金刚一瞬间和洛离心灵相应，彻底的和洛离合一。

　　极道紫金刚一跃而起，掌握破灭诸天，洛离渐渐的在此感受到了自己的第二分身，这一分身融合了对于金的感悟，融合了自己的剑意，他代笔着五行的力量，无所不至，代表着天地之力，博大而又纯净，正是这天地之势。

　　这一分身，青处于蓝而胜于蓝，掌握无上金之力，青冥而摅虹兮，遂儵忽而扪天。上至玄冥，舒光耀也。所至高眇不可逮也。

　　一瞬间洛离无比高兴，忍不住念起以前喜欢的古词，长声喝道：“左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。欲报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”

　　极道紫金刚突然出剑，这一剑冲天而起，直冲青冥，为一道青芒光线，直冲天际，这一剑的特点就是纯、萃、精，具有无穷破灭之力，一剑击出，直冲九天，甚至穿透九天，飞入青冥之中。

　　这一剑在神念术的感应下，百里之内，剑势不减，百里之外，剑势才微微减慢。

　　这一剑凶猛无比，具有强大的破袭之力，射程超远，速度第一。

　　洛离缓缓收回极道紫金刚，只是默默的感受着。两大分身于自己合体，洛离的真元多了两倍，而且掌握绝对零度，金之绝灭！

　　修炼到此，洛离结束修炼，欲速不达，到此可以了。

　　就这样洛离开始继续处理公务，进行他下一个的建设项目飞车工房。

　　他开始在玉楼山寻找适合之地，最后选中了一处地域，这里正适合作为那建造飞车之地。

　　洛离选中的位置，是一个山峰洞府，他使用掌门权限，将此洞府移走，然后拿出自己在冰雪神宫搞到的飞车工房。

　　顿时这里出现了一个巨大的工房，洛离进入此中，将此工房中的所有飞车全部收起，特别是那三大飞车。

　　工房之内一切设备全部都是崭新的，可以马上使用的，然后洛离开始在门派内征集可以制造飞车的弟子，在此炼制飞车。

　　上手之后，洛离才知道自己错了，这制造飞车重要的不是这工房，而是那飞车的制造者，那才是真正的最重要的东西。

　　飞车不同别的，每辆飞车的制造都需要那制造者的瞬间灵感爆发，那些按图制造飞车的制造者，永远也造不出那一流的飞车。

　　这昆仑世界，有四大飞车圣地，他们制造飞车都是一流，其中冰雪神宫、云海青冥宗、极西翰海宗、玄海幽明城。

　　他们的特点都是环境恶劣，出门不易，所以他们的飞车制造技术天下一流。

　　即使洛离像飱丹宗那样，绑架一批工匠到此，那也没有意义，因为洛离要兴的是万世之基，而不是这千年之利，必须让所有的玉楼山弟子，自发的喜欢研究着飞车，形成潮流才行。

　　洛离一咬牙开始行动，那十八飞车中的三大飞车，他全部拿出来，让自己的朋友们，驾驭飞车，在这玉楼山上下纷飞，洛离要制造一种流行趋势，让所有弟子都想要这飞车。

　　然后洛离开始造势，在门派之中制造一种流行趋势，一种以驾驭飞车为荣的流行风。

　　同时洛离开发那工房，寻找简单低级的飞车制造之法，刻在石碑之上，存在工房中，所有的弟子，都可以到此租赁工房，按照这石碑上的介绍，自己制造飞车，制造属于自己的飞车。

　　洛离想要通过这个潮流，在每个玉楼山弟子心中打下一个烙印，让他们喜欢上自己制造飞车，虽然潮流过后，百人中也许只有三四人喜欢这个爱好，那就足以，只要持续不断，自己一定可以成功。

　　当然了，在另一方面自己也要有所作为，最好能绑架一批冰雪神宫、云海青冥宗、极西翰海宗、玄海幽明城的制造飞车高手，让他们成为玉楼山外门弟子，专门制造飞车，教授玉楼山弟子制造飞车。

　　不过这个需要策划，必须制造一些事端，让他们无处可去，这样就可以到自己这里。



　　第五百九十一章 洛离生孩子

　　就这样洛离做起了代掌门，一做三年，这三年，他事事亲历，振兴玉楼山，在他的领导下，玉楼山完全大变样，漫天飞车，药香满园，实力大涨。

　　在第二个年头，洛离就离开玉楼山，以玉楼山代掌门的身份，前往盟友道德宗。

　　到达道德宗，顿时道德宗热烈欢迎，洛离到此，其实不是为了别的，为的是白冰冰、叶笑鱼、火妩媚三女。

　　这三女全部拜入道德宗，白冰冰苦修达到长生境界，而叶笑鱼、火妩媚都是神通境界，她们两个修炼的天赋不够强，修炼的意志也不够坚定，唯独就是漂亮。

　　之所以她们会被引入道德宗，其实一个目的就是看中她们的漂亮，到时候修炼不成，可以为道德宗的其他弟子之妻，或者小妾，繁衍后代。

　　这是各大门派的特点，将其他小世界的美女，收刮到门派中，这也是资源啊。

　　叶笑鱼、火妩媚两女，并不甘心，她们不甘心做花瓶，拼命的修炼，幸亏洛离那时给她们邮来很多灵石，她们没有灵石之危，不必像雪舞阳等人，没有办法只能做侍女。

　　到了后来，洛离名声大起，道德宗就留了心眼，对叶笑鱼、火妩媚两女十分的照顾，她们终于修炼到神通境界的金丹层次，再往前，如果没有大机缘，这辈子也就是如此了。

　　这时洛离到此，来到道德宗，她们顿时无比的高兴，当年和洛离一别，至今已经有了很多年未见，虽然容貌未老，和当年一样的美丽，但是心中已经老了。

　　这些年，她们也算经历了很多风风雨雨，不知道洛离是不是还和当年一样，喜欢自己！

　　要知道现在洛离可是玉楼山的代掌门，权倾一方，很是厉害。

　　她们两个很是迟疑，在那迎接洛离的队伍中，位于最后面，不知道洛离会不会还认识自己。

　　洛离到此，远远的，一眼就看到了她们，然后大步的走到她们面前，说道：“和我走吧，我们永远在一起！”

　　这话一说，顿时叶笑鱼、火妩媚的眼泪流下，叶笑鱼说道：“好，好，永远在一起！”

　　火妩媚也说道：“好，永远在一起！”

　　洛离看了一眼白冰冰，说道：“一起走吧！”

　　白冰冰已经达到了长生境界，长生境界是一个门派的主要力量，不是说走就能走的，洛离看向莫经天，说道：“经天，我想迎娶她们三个，求你同意，这是我的聘礼！”

　　说完，洛离拿出那天下十大飞车之一，递给了莫经天，反正也是白来的，洛离对这飞车，没有大的意思。

　　莫经天看到飞车，哈哈一笑，说道：“好的，洛离师兄，没问题！不过你不许欺负我的三个师妹，从今天起，我们道德宗就是你们的娘家！”

　　莫经天就是未来的道德宗掌门，这些年和洛离在一起，他是佩服无比，能拉上这个关系，他十分的高兴，就这样，白冰冰、叶笑鱼、火妩媚，也被洛离带回玉楼山，成为他的后宫之一！

　　至此，苍穹世界洛离的女友，就差玄雪静和落星痕，她们都在九阳教。

　　洛离也特意的过去寻找她们，可是玄雪静上次一别后，就像是失踪了一样，怎么也找不到了，落星痕则是拜在元阳夫人门下，现在正在闭关，据说要冲击长生境界第十重！

　　最后洛离只能黯然回归玉楼山！

　　在这三年中，经过洛离的不断努力，玉楼山大兴，依靠袁铁衣的丹药，进入长生境界者，足足一百九十七人，洛离的诸多女友，还有他的朋友，全部进入长生境界，包括叶笑鱼、火妩媚！

　　没事的时候，洛离就在火神宫中和诸多妻妾嬉戏！

　　他坐在垫着豹皮毯的大椅子上，徐徐饮下美酒，让炽热酒液温暖胸膛，兼松懈疲惫的身躯。

　　肩上柔荑的轻按，很能松弛洛离紧绷的肌肉，回头一看，正是雪舞阳，事隔多年，按摩的技术还是如此好，看到洛离，看向自己，她温柔的一笑。

　　并不是只有雪舞阳……

　　洛离扫视过室内的众多女子，她们正各自做着各自的事，平和闲逸的幸福模样，很难相信我们曾进走过那么多的风风雨雨。

　　叶笑鱼坐在藤椅上娇憨地午睡，翻开一半的书本，放在她饱满的胸口，让人无法不被那高耸的性感曲线所吸引。

　　韩玉红手里拿着细针，一针一线地作着刺绣，偶尔会揉揉她疲累的眼睛。

　　袁铁衣用棉布擦拭自己的佩剑，绣着百凤图样的豪华地毯上，二对双胞胎窃窃私语，她们的容貌体态一模一样，但在纵情欢好时的反应，却又截然不同。

　　洛离再次环顾室内，看过她们，当他的目光与妻子们接触，她们或是向洛离点头微笑，或是嗔了一眼，还有的轻抿红唇，毫不掩饰地投来挑逗暗示。

　　洛离长出一口气，袁铁衣、叶笑鱼、白冰冰、火妩媚、雪舞阳、韩玉红、兰柔柔、叶氏姐妹、李轻眉、狐女姐妹、凤眸、青凝、琉璃、顾听云……

　　看着诸女，比什么都更让他感受快乐无穷！

　　洛离以为自己的生活，就会如此下去了，不会改变，但是三年后的一天，发生了一个巨大的改变！

　　洛离怀孕了！

　　是的，不是他的诸多妻妾，是洛离自己怀孕了！

　　当年珈蓝消失之前，将自己的血脉和洛离融合一体，经过漫长的岁月，终于这个婴儿长大，成为洛离第一个孩子！

　　洛离的肚子，一天天的变大，看的诸女，傻傻不已，她们没有一个给洛离生孩子，反倒是洛离自己生了一个小孩！

　　洛离摇摇头，伸手一拉，将一个肉球，从自己的肚子中取出。

　　肉球越来越大，终于这一天洛离心中一动，有种说不出的感觉，那肉球狂跳，终于自己的孩子要诞生了。

　　孕育生长，足足数年，洛离紧张不已，看着那肉球。

　　肉球剧烈跳动，咚咚咚，猛烈无比，最后一声轰鸣，整个肉球破碎，化作肉末，到处迸溅，瞬间在空中变成飞灰。

　　在肉球爆裂之后，一个婴儿飘浮空中，在那里向着洛离探出头来。

　　洛离过去将她抱住，仔细一看，和以前想象的一样，果然是个女儿，这就是珈蓝和自己的血脉化合，所生的女儿，看着她就有一种血脉相连，和自己亲近无比的感觉。

　　那婴儿双眼明亮，面上微笑，清醒无比，看着洛离露出笑容。看那笑容那里有一分婴儿的模样。从此天魔之女，诞生人间。



　　第五百九十二章 回归苍穹

　　洛离抱着她，摇摇头说道：“孩子就是孩子，就要有个小孩样，这样童年才过的有趣，太早的成熟，没有意义。我不要你这个模样，我不喜欢，小孩就应该哭，应该饿。”

　　伸手一击，顿时打中她的屁股，一股天道之力传播全身，顿时婴儿神色一变，然后又是一击，这婴儿不由的发出哭声，啊啊啊，的大声哭了起来，随着这哭声，好像整个天地都是一震，但是瞬间平静，洛离并没有注意到这一幕。

　　婴儿啼哭，大声叫喊，从此以后，她和其他婴儿没有任何不同之处。

　　洛离点点头，早在月前，洛离便就感应出自己女儿的出生时间，他便在玉楼山开始物色，寻找生子的孕妇，作为自己女儿的奶妈，好喂养女儿，照顾女儿。

　　虽然洛离妻妾很多，但是没有一个怀孕的，无法为婴儿喂奶。

　　洛离寻找的奶妈，除了最近生子，奶水充足，最关键的一点她们这一家都要为人正直，老老实实，本分之人，不是那种刻薄小人，背后常戚戚之辈。

　　在洛离的大神念术之下，没有人刻意藏匿自己的想法，在他眼前奸邪之辈全部无处隐藏。

　　寻觅之间，洛离连续挑中了二人，都是刚刚生出小孩，奶水充足的孕妇，而且她们所生的小孩都是潜力十足，可以修炼，但是都是一般，没有出众之处。

　　洛离将他们一家全部带到这火神宫中，她们老公因此得福成了火神宫的仆役。这两人就这样做了洛离之女的奶妈，抚养婴儿。

　　既然有缘，洛离决定七八年后，看看这两个奶妈的儿子，素质还有人品如何，如果差不多，就收这两个小孩为自己的徒弟，等到他们长大，教授他们剑法，让他们和自己的女儿一起成长，也算有个玩伴。

　　除了两个奶妈，洛离的诸多妻妾特别喜欢这个孩子，她们一起养大这个孩子！

　　女儿的事情就算如此完事，看着吃奶的女儿，不在哭泣，露出那甜甜的笑容。洛离突然有一种说不出的快乐。这就是血脉相连的亲情，从此以后在此世间，自己多了一个亲人，一个孩子。

　　看着这个孩子，袁铁衣突然说道：“我不想修炼了，我也要生个小孩！”

　　叶笑鱼也是如此说道：“就是成为仙人，那有什么用！我也是想生个小孩！”

　　其他诸多女子都是如此说，洛离一愣，再回头一看，自己这三年，为了玉楼山跑断了腿，三年过后，修为不但一点没有增长，反倒好像是退步了。

　　掌门之位虽然好，但是却在某种程度，影响洛离的修炼，洛离心中一动，其实这掌门，自己完全可以等到仙人境界，在成为掌门，现在不过长生，应该以修炼为主。

　　心中一念诞生，洛离说道：“好吧，我不做掌门了，我也不管什么玉楼山了，我领你们，去我的老家，我们在哪里过上一段平静的生活！”

　　一听洛离要回归苍穹世界，顿时叶笑鱼等人爆发欢呼，太高兴了！

　　洛离去找师父，说明自己的情况，辞去玉楼山代掌门，他离开了昆仑主世界，回归苍穹世界。

　　说到底那里才是自己的根基，那里才是自己的家！

　　洛离决定回到苍穹世界，在那里潜修十五年，这样除了自己的修炼，孩子也可以在自己当初的环境中，茁壮成长。

　　所以洛离回归苍穹世界，只要那里有火系灵脉，就可以打开火神宫的大门，所以对洛离的生活，没有什么影响。

　　飞行到苍穹世界，洛离落下，对着诸女抱着的女儿，说道：“从今天起，这里就是你们的家园了，你将在这里成长，生活，如果你们不能拼搏奋斗，自强不息，让我满意，那你就在这里过一辈子吧，在此终老也是一个好结局。”

　　洛离带着女儿回到原来的洛家白旗城，出乎洛离的意料之外，这里成为了一个大城市！真正的大城市，不再是以前的小城市！

　　进入城中，看着到处奔走的孩童，林立的船只，无数的商家，诸女看到这些，很是高兴，这里以后就是她们的生活之地。

　　洛离带着诸女，来到自己以前最爱去的那家书店，洛离进入店中，问道：“商家，商家，我来买书了。”

　　这时一个老者出现，和当年的此地的老板模样相差无几，他就是当年自己在此买书的老板的孙子，现在也已经衰老到这个模样。

　　他走到前台，说道：“这位先生，请问您买什么书，现在我这里的书全部减价销售，你随意的买吧。我这书店也无以为继，伙计都各奔前程，我老了，一个人坚持不住了，也卖不动了，所以也开始出兑，你是我最后的一个客人，可惜这百年老店了。”

　　洛离听完一笑，说道：“你这店铺可曾有人兑换？”

　　老者摇摇头，洛离说道：“我兑了，我小的时候一直想开家书店，现在这理想终于可以实现了，这店铺我兑了。”

　　老者顿时惊讶不已，看到洛离是真心要兑下此店，就带着洛离在这书店中转了一圈。

　　这书店外面是一个两层楼房门市，借以贩卖书籍，在书店后面是一个深宅院落，里面有房屋八间，自带水井，后面还有三亩的菜地，院墙高筑，环境十分的不错。

　　洛离转了一圈点点头，开始和老者商议价格，最后讲定了黄金三千两，洛离取出黄金，递给老者，老者办事利落，就开始做文书，请街坊里长为证，将此书店兑给了洛离。

　　这些忙和了半天一切结束，洛离看着这书店，对着诸女说道：“从今天起这就是你们的家了。”

　　然后洛离买下书店，走到街道之上，购买了一些纸钱香烛，带着女儿前往自己父母的坟地。

　　洛离带着诸女，祭拜亲人，然后洛离在此坟地中呆坐，久久不语。

　　夜里，洛离使出无上法力，在此开辟出一道火灵地脉，然后将火神宫大门重新安置，洛离又一次的回归原来洛家，当初他就是在这里长大，现在他的孩子也将在此长大，至此这里就是他的家园！



　　第五百九十三章 雪静身世

　　回到故乡，现在的洛家繁华无比，不再是以前的普通模样，这一切都和洛离有关。当年洛离留下的诸多财富，刺激了此地的经济发展。

　　洛离悄悄的前往家族之中，看看众人是否还在，洛家的家主还是洛十二，不过十二叔也老了，但是一切安好。洛家这些年的发展，已经成为了玄阳宫的重要分支。

　　洛离不想他们知道自己回来，只是想悄悄的在此生活，教儿育女而已。

　　回来之后，袁铁衣、叶笑鱼等人，也全部回归门派一次，虽然都是默默无声，但是苍穹世界的各大派知道洛离他们回归，知道强者在此。

　　当年得罪洛离的玄家皇族，已经彻底灭亡，玄国被当地的几大派所把持。

　　洛离也悄悄的回归玄阳宫，为玄阳宫留下无数的秘籍和丹药，希望玄阳宫崛起，不过洛离发现玄雪静的父亲，玄阳宫的宫主真阳子，身体好些有些问题，神情恍惚，不知道是不是修炼出了问题。

　　看着洛离，真阳子好像要说什么，但是始终没有说出口。

　　洛离也没有在意，回到家中，教儿育女，在此修炼，和家人团聚，每天晚上，在火神宫中，都是春光无限。

　　时间一点点的过去，渐渐的五年过去了，女儿已经五岁了，不知道为什么除了这个女儿，其他的妻妾都无法怀孕。

　　看着女儿大了，洛离将女儿还有两个徒弟送到当年自己曾经学习过的学堂。出乎洛离的意料之外，竟然在此看到了朱理老师，当年在洛家教育过自己的法家大师。

　　洛离万分敬重朱理老师，他在这学堂内教授孩子们学习。朱理老师还是那么年轻，那么威严，洛离对他毕恭毕敬，将自己的女儿和两个孩子全部的交给他，请他教导。

　　洛离回归家园，感悟颇多，一时兴起，他也写起游记：《天外天——传说中的大自在天》《外域的星空——三千界游历》，顿时这两本书成为苍穹地域最畅销的书籍。

　　这一日，洛离在码头漫步，观看那水天一色，突然听到一阵阵的哭声，只见在那码头处，有一个妇人带着两个孩子，在那里啼哭，在他们身前有一具尸体，上边盖着白布。

　　洛离缓步走了过去，这都是常有的事情，坐船到此，结果家中亲人没有熬过这航行，上岸水土不服，就身死异乡。

　　果然如此，死去的是妇人的丈夫，他们由沧州而来，想要到此开发自己的新世界，可是刚刚到岸，老公就水土不服而亡，一切梦想还未开始就破灭了。

　　那妇人身上无钱，想要卖身葬夫，不能让他就这么的入土，但是她有舍不得孩子，所以在此啼哭。

　　洛离走了过去，一眼看到他们背的行礼都是一些烹调用具，问道：“妇人，你可会做饭做菜？”

　　那妇人说道：“我们夫妻就是开餐馆的出身，只是家乡恶霸欺压百姓，欺人太甚，无法生活，所以我们到此想要讨口饭吃。”

　　洛离点点头，正好家里没有人做饭，自己为这个事情犯愁，他说道：“好了，不要哭了，你们跟我来吧，我家正好缺人做饭，你平时给我洗洗涮涮，给我的孩子们做饭，我就保你一世富贵。”

　　顿时那妇人带着孩子一起磕头，洛离花钱葬了这死人，带着一家三口回归自己的家中。

　　那妇人确实做饭有一手，做出的饭菜香甜无比，吃的洛离的女儿还有两个徒弟高兴不已。

　　那妇人的这儿子和女儿都没有修炼的潜质，都是凡人。儿子，今年已经十五，正好到书店做伙计，女儿才四岁，跟在她妈的身边。

　　就这样有此妇人在，这家中不至于乱七八糟的混乱不堪，洛离在此生活了下来。

　　五年又过去了，女儿已经十岁了，冉冉已经是一个小姑娘了，现在已经开始修炼，和她的两个师弟修为相当。

　　洛离知道这是她故意如此，她的修炼就是三天打渔两天晒网，从来也没有用心过。不像她的两个师弟那样的拼命。

　　那两个师弟都是洛离选取的小孩，为了给自己的女儿做伴，一个叫做顾心武，一个叫做刘岩！

　　顾心武，性格稳重，豪迈，粗犷。现在可以看出将来的魁梧体格，他必定是一个彪形大汉。刘岩，和洛离少年时候很是相像，双眼聪慧，伶俐无比。这两个徒弟，洛离其实很喜欢刘岩，但是都一视同仁，细心教导。

　　洛离给他们的排名按照师门规矩，以入门的先后顺序而排列，女儿是二徒弟，顾心武是老三，刘岩是老四。

　　女儿洛离原本想取名为洛青青，寓意为青出于蓝而胜于蓝的意思，借以纪念珈蓝，那一日在学堂，老师朱理又给她改了一个字，李青城，朱理看着那时已经七岁的女儿说道：“此女将来必定倾国倾城，希望将来不要上演烽火戏诸侯的惨剧。起名青城，谐音青城山，青城天下幽，希望她平安一生。”

　　那时正在玩耍的女儿突然抬头说道：“烽火戏诸侯？要做，我也是做那武周皇，保我一生平安？这苍穹世界小小的弹丸之地，哼哼。”

　　转瞬间又变成那个天真活泼的小女孩，只留下洛离和朱理一头虚汗。

　　从此之后，从那以后，她就叫做青城。

　　三个孩子一点点的成长，那个洛离帮助的妇人的大儿子今年已经二十多了，洛离为他娶妻生子，不在到书店做伙计，在城中当上了刀笔吏。

　　那个小女孩今年也八九岁了，天天和她妈妈在一起，在洛家忙来忙去，她特别和青城交好，二人经常一起玩耍。

　　洛离现在就开始教授他们修炼，洛离将自己所学整理出来，将自己修炼各种秘法，一点点的教授他们。

　　岁月悠悠，洛离在这城中，继续慢慢的修炼，时间如梭。

　　这几年，洛离境界狂涨，突破长生第六重，掌握造物秘法，可以随心所欲制造万物，改变物质结构，晋升造物境！

　　这一天玄阳宫突然传来噩耗，真阳子病重，马上就要辞世，让洛离过去！

　　洛离立刻过去，再一次的看到真阳子，洛离几乎不认识了，老人再也没有了以前的风采，已经风烛晚年，马上就要离开人世。

　　看到洛离，真阳子强爬起来，对着洛离说道：“洛离，洛离，你来，我告诉你一个秘密！”

　　洛离说道：“宫主大人，不用说什么秘密，我马上给你治疗！”

　　真阳子摇摇头说道：“不用治疗了，我快死了，就是大罗金仙也治不了我了，我告诉你一个秘密！其实，我并不是什么苍穹世界出生的修士，其实我乃昆仑大陆花间宗的仆役！”

　　洛离一愣，花间宗，这个乃是昆仑世界的上门之一，怎么回事这样？

　　真阳子继续说道：“其实，雪静不是我的女儿！”



　　第五百九十四章 十方拍卖所

　　洛离一愣，迟疑地说道：“什么，雪静不是您的女儿？”

　　真阳子说道：“是的，不是我的孩子，那时我只是一个仆役，是大小姐手下的仆役，大小姐对我们这些下人可好了，是她传授给我的武学！”

　　洛离问道：“大小姐？”

　　真阳子说道：“大小姐，花间派掌门的圣女，天之骄女，我们的骄傲，无数豪杰仰慕的大小姐！”

　　在这话语中，真阳子眼中全是那璀璨的目光，充满了热爱，瞬间，洛离知道了，真阳子其实最爱的乃是这个大小姐。

　　真阳子继续说道：“可惜，大小姐看错人了，她喜欢上一个不该喜欢的人！误了此生！大小姐本是门派圣女，结果未婚先孕，被门派剥夺了圣女资格，锁在冷宫之中。”

　　说到这里，真阳子不再继续说下去，他想了想，继续说道：“那时大小姐安排我来到玄阳宫，由一个普通弟子做起，一步步我成为了玄阳宫的宫主，有一天，突然大小姐找到了我，将雪静送来。我那时询问，大小姐什么都没有说，然后她就化梅而去！”

　　洛离一愣，说道：“化梅而去？”

　　真阳子说道：“是的，化梅而去，你看我们玄阳宫中的这些梅花，都是大小姐所化，大小姐当年已经达到仙人境界。

　　她为了那个男人，舍弃了自己的修为，化作了梅花，再不做人！

　　大小姐消失了，于是我一点点的把雪静养大，说她是我的第四个女儿，其实她并不是我的孩子。

　　十七年前，雪静回家看我，我一时说错，将实情告诉了她！然后她就走了，去找她的母亲，这一走就是多少年没有回来。

　　本来我想告诉你，但是她不让，她不想你知道她的真正身世，她希望在你心中还是那个美丽的玄雪静，不认我说！

　　可是，我要死了，所以我就都告诉你了。”

　　洛离听着，不知道说什么好，玄雪静父亲不知道是谁，母亲未婚先孕，被剥夺圣女，这些事情，她不想让洛离知道，因为在洛离心中，她一直是天之骄女，一直是玄阳宫的公主！

　　难怪这么年，没有一点玄雪静的消息，原来她一直避开自己。

　　洛离摇摇头说道：“雪静啊，你错了，你在我心中，永远都是我的最爱！她们所有人加起来，都不如你一个人在我心中重要，为了她们我可以毁灭一切，为了你，我可以去死！”

　　洛离继续说道：“宫主，我如何去找雪静？”

　　真阳子说道：“你找不到她的，她不想让你找到！其实前两年，她就在你的身边，只是你不知道而已。洛离，洛离，你一定要对雪静好，一定～！”

　　喊出这句话，真阳子一低头，死亡！

　　洛离顿时眼泪流下，亲人就这么的死去，但是这就是人生。

　　洛离为真阳子披麻戴孝，风光大葬，真阳子死亡，真阳子的关门弟子洛天破继承玄阳宫，成为一宫之主！

　　回到家中，不知道为什么洛离心中再也静不下来，他萌生了想要出去转转的想法。他开始向外传书，发动玉楼山的力量，为自己寻找玄雪静。

　　结果玄雪静没有找到，却来了一封信，是自在门的公子白，他来了一封信，说是找到了洛离想要购买的先天宝物。

　　洛离现在有两大剑灵分身融合先天宝物，掌握两大秘法，还差三大分身，所以他求朋友们帮忙，为自己寻找其他的先天宝物，今天消息传来，公子白发现了有个地方拍卖先天宝物。

　　静极思动，洛离立刻出发，按照信中的所示前往哪个拍卖先天宝物的买卖场，位于十方星域，这是三千大世界之一。

　　洛离驾驭飞车，前往那里，花了五天五夜时间，来到十方大世界。

　　这个十方大世界不是一个世界，是有足足三十多个星球组成起来的联合世界，遥遥望去，只见星空之上，仿佛镶嵌了数十个颜色不一的宝石，散发着美丽的光芒。

　　洛离到了这里，发现不只是公子白一人在此等待他，还有一个人，正是当年一起前往水云宗的罗兴华，她的门派就在此地，所以由她来做向导！

　　“你们初来十方大世界，有什么不知道的，都可以问我。”罗兴华对洛离和公子白说道。

　　“我们十方大世界的拍卖行，乃是天下三大拍卖行之一，我们这里环境特殊，出产无数宝物。不比位于昆仑世界的其他两大拍卖行差到哪去！在这里，只要你有灵石，什么都可以买到！”

　　洛离淡淡道。

　　“灵石？我最不缺的就是灵石！”

　　罗兴华腾空而起。带着两人往十方大世界中央方向飞去。

　　“十方大世界，其中最好的拍卖行，位于大世界的通天柱上，那里不时就有先天灵宝出售。”

　　途中，罗兴华为两人介绍道。

　　公子白问道：“你给我去信，说要出售的先天灵宝，都是什么啊？”

　　罗兴华点点头。“最近出售的先天灵宝，有两个？

　　一个是星盘金，传说在九天繁星之上，找到的极品灵宝，可以炼制为高级神器，价值连城。

　　一个是九渊魔石，出产于九渊之极，大地深处，传说是一个小世界的核心，被人取出，那小世界星球就崩溃了！

　　不过这两样，至少都得一亿灵石，不能便宜了！”

　　洛离淡淡一笑，没说什么。

　　不一会儿功夫，三人来到通天柱。

　　“通天柱之上就是最大的十方拍卖场，进入里面的最低要求是长生境界修为。”

　　罗兴华在前面说道。

　　三人进入十方拍卖场，两人被里面的人流量惊了一下，里面的长生境界真人大能太多了，数以千计，放眼望去，占地极广的十方拍卖场几乎挤满了人，热议声隔着很远就能传过来。

　　“无极棍，下品神器，三千万灵石！”

　　“裁决，下品神器，四千万灵石！”

　　“屠龙，中品神器，八千万灵石。”

　　“井中月，下品神器，四千万灵石！”

　　十方拍卖场，买卖的宝器中，最差的都是顶尖的下品神器，当然，如罗兴华所说，这里的神器的确偏贵，最便宜的也要三千万灵石，好在，这里是可以讨价还价的，你也可以货比三家，价格出的贵，就是为了和你讨价还价。

　　把十方拍卖场走了个遍，三人找到一个楼梯口，这是通往第二层的，有四名长生境界真人大能守在那里。



　　第五百九十五章 雷霆神光剑

　　“抱歉，不到长生境界真人二重天以上的修为，不得上去。”

　　四人拦住一名长生境界真人一重天修为的中年。

　　“我有灵石。”

　　这名中年不甘。

　　“抱歉，规矩所在。”

　　守卫不为动色。

　　长生第一重，可以靠丹药进入，属于伪长生，比比皆是，而长生第二重，只能靠自己力量才能进入，才是真正的长生二重天强者。

　　洛离和公子白大感奇怪，修为低，不代表财富少，这十方拍卖场的规矩还真是奇怪。

　　三人没有任何停留，往第二层走去。

　　这四名守卫仔细打量了一眼洛离、罗兴华和公子白，心中震惊，他们居然一点都看不透三人的修为，只有一种解释，这三人，很是厉害！

　　“请！”

　　四人让开道路。

　　来到十方拍卖场二层，二人没有看到很多人，这里空空旷旷，粗略估计，也就数百个人，不过这里买卖的神器器品阶非常高，全都是中品，摊子一般相距极远，不会出现人挤人的状况。

　　中品神器和上品神器，品阶上相差不大，但价格却相差十倍以上，有的甚至达到二十倍，而中品中，也有极大的优劣之分，一些稀有的中品，不比上品神器弱。

　　公子白来此的目的就是寻找一把神剑，洛离过来购买制造神器的材料，先天灵宝！

　　一路走去，两人看到众多中品神器！

　　“雪饮刀，中品神器，价格八千一百万灵石。”

　　“光明石，神器制造材料先天灵宝，价格七千六百万灵石。”

　　“八方风云旗，中品神器，价格七千三百万灵石。”

　　“雷火金精神珠，中品神器，价格七千二百万灵石。”

　　走了大半圈，三人终于找到一把看上去不错的神剑。

　　“天穹落星剑，中品神器，价格八千三百万灵石！”

　　看到这剑，公子白就喜欢！

　　“请问，这把剑可以拿出来看看吗？”

　　公子白和洛离走了过去。

　　“可以。”

　　卖剑的人是个漂亮的美女，修为不低，赫然是长生境界三重天。只不过面对洛离和公子白。她的修为境界就不值一提了，连忙把长剑取了出来，递给公子白。

　　接过长剑，公子白细细端量，此剑长约三尺，宽指半，剑身深蓝，里面隐约有无数湛蓝的星光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　公子白手掌微微一握，顿时，大量的流星光芒涌了出来，空间微微扭曲，周边的环境倒映进去，模糊一片！

　　“好剑，好剑，不过，太过于华丽，不够稳啊，不行。”

　　公子白摇摇头，放下长剑。

　　洛离笑道：“不急。还没看完。”

　　这剑虽然很好，可惜，公子白需要更好的长剑。

　　“三位不要吗？”

　　美女接过长剑，小心翼翼的询问。

　　洛离挥挥手。“不要了。”

　　闻言，美女只能重新坐了下去，她可不敢耍脾气。

　　二层逛完了，总而言之，好货色不少，但都入不了三人的眼，这里的东西可不便宜，他们也没挥霍到买一件不用的东西回去。

　　三人上到三层。

　　眼睛微微一眯，这里足足有四五十位，其中赫然有不少的仙人境界强者！

　　三层的待卖神器也极少，加起来，总共十二件，每一件旁边，都有四五人围在那，有两个地方围的人最多，看上去卖的货色应该属于非常好的类型，否则也不会吸引到多几倍的人。

　　稍稍看了一眼，两人直接掠过前面十件神器，来到最后两件神器旁。

　　其中一件宝器是一把中阶神器法宝，蕴含无尽的火系元能，而其价格也十分昂贵，高达一亿三千万灵石，很是昂贵，要知道没有几个像洛离这么有钱，这也难怪大家一直在看，没下定决心买。

　　“能不能便宜点，我这里只有九千万灵石。”

　　一个身材彪悍的魁梧汉子问道。

　　老板是个老者，他摇摇头，“此宝威力，你心知肚明，少于一亿三千万，绝对不卖，拿到拍卖会上，起步价最少一个亿，一亿三千万灵石你未必买得到。”

　　魁梧汉子急了，“谁有那么多灵石啊，你这法宝，拿到拍卖会上，难道就能卖一一亿三千万灵石，而且你不要忘了，还要缴纳百分之十给拍卖场。”

　　“那算我倒霉。”

　　老者就是不卖。

　　“不卖就算了，等你这把法宝拍卖了，我再来买。”

　　魁梧汉子打量了法宝好几眼，这才转身离去。

　　一旁，洛离笑道：“这法宝上边的火系法力太过强烈了，只怕是中品神器中的上等的货色，也难怪老板出了一亿三千万灵石的天价。”

　　“这边的神器，似乎比其他二层的好上数倍。”

　　公子白看向另外一处。

　　“是什么？”

　　洛离也看了过去。

　　水晶打造的柜台中，一把神剑放在那里，牌子上写着，“雷霆神光剑，中品神器。价格。一亿四千万灵石。”

　　“好家伙，一亿四千万灵石！”

　　“老板，这剑的太贵了吧，不过是普通的中品神器，这么贵呢？”

　　一名身穿华服的中年皱眉道。

　　雷霆神光剑的老板也是一个老者，年约五十多岁，他抬起头，不紧不慢道：“我这雷霆神光剑。和普通的中品神器不一样，不能一概而论。”

　　“怎么不一样？”

　　“这雷霆神光剑中，融合了小部分的雷霆石。雷霆石是先天灵宝，只有星空中才有，自带强大力场，雷霆石融合雷霆石，灌入真元，可以激发出雷霆领域，让你的实力增幅良多，可以在很多情况下，保住性命。”

　　“雷霆石！”

　　围观众人哗然。

　　雷霆石是先天灵宝，也属于极为稀有的宝物。一般只有在那些已经陨灭的星辰中，才能找到一块，若能得到龙眼大小的一块，都能卖出一个天价，更别说融合了小部分天星石。打造出来的神剑了。

　　“但一亿四千万灵石，也太贵了吧！”

　　华服中年眼红无比。

　　老者慢悠悠道：“本来这件雷霆神光剑。是这次拍卖会的压轴拍卖品之一，但我有急事，所以才低价拍卖，其实我的心理价，是一亿四千万灵石以上，你更付不起。”

　　华服中年被老者说的哑口无言，是啊，融合雷霆石的雷霆神光剑，真的让人心动，卖一亿四千万灵石，物有所值。

　　公子白点点头，排开人群，走了过去道：“老板，这雷霆神光剑，我要了，拿出来让我看看。”



　　第五百九十六章 半步仙人

　　“你要？”

　　老者惊讶的看向公子白，一亿四千万灵石虽说达不到他的心理价，不过他也知道，价格定高了，短时间内难以脱手，他有急事，耽搁不下去。

　　尽管如此，一亿四千万灵石依旧不是一个小数目，而是一个天大的数字，十方大世界拍卖场本来要买下这件雷霆神光剑，但只愿意出一亿灵石而已。

　　“不错。”

　　公子白神情自若。

　　“好。”

　　老者打开水晶柜台，取出雷霆神光剑递给公子白。

　　接过雷霆神光剑，公子白仔细观看，三尺的白色剑身上，闪耀着深蓝色的雷霆神光，挟着漫天的雷鸣，漂亮无比，同时剑身上刻着一尊三头六臂忿怒雷神像，剑式古拙，有种让人信任的沉稳味道。

　　洛离眼神锐利，他分明感应到，这剑很是适合公子白！

　　“我要了。”

　　公子白高兴不以！

　　“呵呵，合作愉快。”

　　老者露出笑意，总算脱手了，他也可以离开了，一亿四千万是亏了一点，但其实拿到拍卖会，最多也就一亿八千万到一亿二千万之间，去掉百分之十的拍卖费用，也亏不了多少。

　　“慢着。”

　　就在此时，三层入口，走上来一名清秀少年，他脚步如电，飞快走了过来，伸手去拿公子白手中的雷霆神光剑。

　　哼！

　　洛离冷哼一声，拦在公子白前面，拍掉了对方的手掌。

　　“大胆！小辈你竟然敢挡我？！”

　　清秀少年冲着洛离一声厉喝。

　　“此地是十方拍卖场，难道你还打算强抢别人的宝物。”洛离往那一站，慑人的气势喷发出来，虽然他的修为仅仅是长生境界，但论气势，仙人他也不怕！

　　只见以洛离为中心，虚空猛地一晃，透明的气势冲击波扩散出去，就是在场的仙人，也不由变色，一些实力稍逊的，忍不住倒退半步，好在十方拍卖场被禁制笼罩着，不会轻易崩溃。

　　“好强大的气势。”

　　人群中，稀稀拉拉的几名年轻男女被洛离吸引住目光，他们没想到，洛离的气势，强大如斯。

　　“嘿嘿，居然敢在十方大世界冒犯我。”

　　清秀少年眼睛一眯，一股毫不逊色的气势迎了上去，与洛离的气势冲击波撞击在一起，虚空中传来嘎吱嘎吱的挤压声，似乎快要承受不住两人的气势对冲，呻吟着。

　　“常住十方大世界的强者仅二人，雷霆神皇正是其一，他是半步仙人，就差一步就达到虚仙，成为仙人！”

　　“别看他外表年轻，其实都一万多岁了，老家伙了！”

　　“据说雷霆神皇的雷霆掌法连同级别的半步仙人，都不敢正面硬抗，如今一看，果真强大无匹，光是气势，就让人心生绝望。”

　　“雷霆神皇自是货真价实的半步仙人，不知道这小子什么来历，似乎不认识雷霆神皇，要不然也不会和他起冲突。”

　　“年轻人都是有傲气的，不过此子，修为不算强。气势居然如此强。”

　　“气势强，有很多方面的原因，此子的气势中，蕴含凌厉无匹的剑意，应该在剑意上，有着常人无法企及的优势。”

　　“恩，有道理，不过还是太冲动了。和一个仙人起冲突，虽然这个仙人只是半步仙人，但是也是仙人！那是找不自在。”

　　众人低声议论着。

　　“原来是半步仙人最强者，难怪这么嚣张！”修为不代表一切，雷霆神皇的修为固然是半步仙人高阶程度，但不代表是半步仙人最强者，不过洛离从对方的气势中，察觉到对方的实力很强，现在听众人一议论。立刻恍然。

　　“现在后悔还来得及，要不然这十方大世界，就是你的葬身之地。”雷霆神皇冷冷一笑，他在十方大世界的名头极大，再加上做事心狠手辣，敢和他对着干的没几个，要不是这里是十方拍卖场，他哪里会客气。直接把洛离打死，扔进海里喂鱼。

　　“是谁的葬身之地还不一定，但现在，你给我乖乖闭嘴。”

　　洛离眼中精光爆射，宛如两颗散发着剑光的绝世宝石，浩荡恐怖的九大剑意一冲而出，冲刷向雷霆神皇。

　　雷霆神皇料不到洛离尚有余力，他不得不承认。对方的剑道意志，比他的武道意志要高，气势上，他没办法占到上风，闷哼一声，雷霆神皇魂海中的武道意志同样一冲而出，形成一个看不见的薄膜。挡在前方。

　　啪！

　　没有多么惊心动魄的巨响，雷霆神皇身体一晃，左脚倒退了半步。洛离则纹丝不动。

　　雷霆神皇清秀的脸庞有点羞恼，他的气势和武道意志在半步仙人最强者中虽说不是拔尖的，但也不弱，却输给洛离半筹，这让他的老脸很不好看，仿佛被狠狠抽了一耳光。

　　“你想死！”

　　雷霆神皇牙缝里挤出几个字，神色森寒，而他的右手，泛起一层闪亮的金色光芒，炽热的高温，逐渐攀升，这是要动用雷皇掌法的征兆。

　　“雷霆神皇要动手了，这里可是十方拍卖场。”

　　众人一惊。

　　“奉陪到底。”

　　洛离身形不动，腰间的神剑，铮铮鸣响起来，凌厉的剑气，透过剑鞘散发出来，如刮骨钢刀。

　　“你们在干什么。”

　　就在两人欲要动手之际，十方拍卖场的管事终于出面了，从楼梯口走上来一位锦衣老者，旁边跟着两个中年，三人都是半步仙人，锦衣老者修为最高，已经是真正的仙人了。

　　说话的正是锦衣老者。

　　快步走了过来，锦衣老者脸色阴沉，开口道：“这里是十方拍卖场，不是你们战斗的地方。”

　　“原来是马管事。”

　　雷霆神皇右手上的闪亮雷芒黯淡，手掌背在后面，脸上勉强掀起一抹难看的笑容。

　　“你还不住手吗？”

　　锦衣老者目光凌厉的瞪向洛离。

　　“你哪只眼睛看到他要动手了。”

　　公子白感觉锦衣老者太气势凌人了，洛离剑也未拔，谈何动手，倒是有偏袒雷霆神皇的嫌疑。

　　锵！

　　洛离冷漠的看了一眼雷霆神皇，然后瞥了一眼锦衣老者，生死自在自动拔出一寸，然后狠狠插入进去，激起的剑鸣声，无比刺耳，猛地一听，宛如巨兽凶吼。

　　锦衣老者的脸色铁青，洛离虽然没说话，但这番举动，无疑是在挑衅，没把他当做一回事。

　　“到底怎么回事？”

　　锦衣老者侧过头问雷霆神皇。

　　雷霆神皇嘿嘿冷笑，“此子甚不长眼，居然和我争夺神器，你让我这张老脸往哪里搁，所以出言教训了他两句，想不到他如此偏激，还想要和我动手，若不是我顾忌你十方拍卖场，早就把他打死了。”

　　“你还真是睁着眼睛说瞎话，这雷霆神光剑，我已经买下来，是你想要强夺，难道十方拍卖场可以容许别人强夺他人的物品？”

　　洛离怒道！



　　第五百九十七章 灵石，我有的是

　　洛离淡漠道：“在场诸位可以作证。”

　　“作证，谁给你作证？”

　　雷霆神皇冷笑不止，目光环视一圈。

　　见雷霆神皇目光扫视过来，众人纷纷移开目光，他们中固然有人不是胆小怕事之人，但也不想无端端的为别人得罪雷霆神皇，想要活得好，活得久，有些事情，能不管则不管。

　　最后，雷霆神皇的目光落在卖雷霆神光剑的老者身上。

　　老者并未移开目光，神色不变道：“老朽只是卖神剑的，你们谁出了灵石，就是谁的。”

　　“谁出了灵石，就是谁的？他似乎还未付灵石吧！”雷霆神皇露出大局在握的笑容。

　　“不错，但我已经答应卖给他。”

　　老者有急事，不想多生事端，当然，他也不会昧着良心说话，只好如实诉说事实。

　　“你放心，他付多少灵石，我照付，另外加你一百万灵石。”

　　雷霆神皇昨天就看到雷霆神光剑了，但当时，他身上没这么多灵石，足足差了三千万，为了得到雷霆神光剑，他动用自己的人脉，借了许多灵石，到一个时辰前，终于凑够一亿五千万灵石。

　　但令他愤怒的是，居然有人抢前一步，差一点把雷霆神光剑买走，这也是他如此急躁愤怒的原因。

　　“这似乎不妥吧！”

　　老者略带为难。

　　“有何不妥，你这雷霆神光剑尚未卖出去，这不违反十方拍卖场的规矩吧！”雷霆神皇看向锦衣老者。

　　锦衣老者看了一眼洛离，微微点头，“交易所有交易所的规矩，只要不违反，便无事，既然雷霆神皇多出一百万灵石，你就卖给他吧！”

　　锦衣老者是十方拍卖场的总管事，实力达到仙人境界，雷霆神皇在十方大世界鼎鼎有名，不管与公与私，锦衣老者都不愿和雷霆神皇生出矛盾，何况，洛离刚才桀骜不驯的态度，让他十分不满，有意偏袒雷霆神皇。

　　洛离深深吸了一口气，丢给公子白一个储物袋，说道：“公子白，给他二亿灵石，我们走。”

　　然后洛离看着他，说道：“二亿灵石，你多拿出一块，这剑就是你的！”

　　“你……”

　　雷霆神皇睚眦欲裂。一亿五千万已经是他的极限了，那里有二亿灵石啊！

　　他只能瞪眼，其他的什么也说不出！

　　洛离冲着他冷笑一下，说道：“灵石，我有的是！穷人，就不要装！”

　　闻言，公子白直接无视雷霆神皇等人，把雷霆神光剑收了进去，然后将洛离的灵石，递给老者，这里面是二亿灵石，不多不少。

　　老者清点了一下储物袋的灵石，点头道：“正好。”与此同时，他也暗中传音给洛离和公子白，“两位，不好意思，老朽实在有急事，不欲惹上雷霆神皇，多出来的六千万灵石，我会私下退给你们。”

　　洛离回音道：“我知道你的苦衷，六千万上品灵石不要退给我们了，反正雷霆神光剑值这个价。”

　　洛离原来身家就无数，那三年做了玉楼山的掌门，自然要赚点灵石，补贴家用，这属于合理收费，十年清知府，十万雪花银，不知不觉，洛离身上的灵石已经达到了十五亿。

　　“那，多谢。”

　　老者略带感激。

　　“宝物烫手，你们觉得出的去吗？”

　　雷霆神皇为这雷霆神光剑费心费力，现在到手的鸭子飞了，任他心性再好，也不由暴躁如雷。

　　“十方拍卖场还真是欺软怕硬啊！”

　　洛离讥讽的看向锦衣老者。

　　锦衣老者面色越来越难看，对雷霆神皇低喝道：“雷霆神皇，不要冲动，这里不是外面。”

　　呼呼呼呼！

　　雷霆神皇重重的喘了几口气，总算没有动手，他可以不给何管事面子，但不能不给十方拍卖场面子，在这里杀人，等于破了规矩。

　　“放心，只要他们还在十方大世界，雷霆神光剑迟早是你的，到时候还不用付灵石了。”锦衣老者传音给雷霆神皇一句话，转身带人离开。

　　“我们也走。”

　　洛离拉着公子白离开。这里没有洛离需要的宝物，只能等到拍卖会了，在拍卖会上购买！

　　走到楼梯口时，洛离转过头，朝雷霆神皇道：“相信你不会放弃雷霆神光剑，我们等着你。希望损失弥补回来！”

　　说再多话都没用，有些事，需要靠实力，雷霆神皇不来找他们还好，找了，那是自寻死路。

　　雷霆神皇左手紧紧握拳，熊熊的雷光四射，散发出惊人的热浪，他死死盯着洛离和公子白三人的背影，暗恨道：十方大世界不宜动武，到了十方大世界之外，我会让你们求生不得求死不能。

　　半步仙人最强者不管在哪里都是令人敬畏的存在，雷霆神皇作为老牌的半步仙人最强者，连同级别高手都对他忌惮无比，毕竟活得越久，越老辣。

　　洛离和公子白当着雷霆神皇的面拿走雷霆神光剑，这无疑是在挑战雷霆神皇的底线，天知道雷霆神光剑对他有多重要，半步仙人最强者配合上神器，那绝对是近乎无敌的强大，意义重大。

　　待雷霆神皇也离开后，众人小声议论了起来。

　　“彻底得罪一位半步仙人最强者，太不明智了，只怕到时候不但保不住雷霆神光剑，连自身也要惨遭横祸。”

　　“雷霆神光剑非同小可，我看值得。”

　　旁边一名粗壮大汉侧过头看向他，“你刚来十方大世界不久吧！如果来的久了，你就知道，这是不可能的事情，雷霆神皇作为老牌半步仙人最强者，实力深不可测，他的雷霆掌法，蕴含雷崩灭三种奥义，而且融合到极高的程度。”

　　“这，总会有意外。”

　　“哪有那么多意外。”

　　……

　　出了十方拍卖场，买到雷霆神光剑。公子白心情不错，说道：“这二亿灵石，回去后，我还给你！”

　　洛离说道：“多大的事啊，不必了！那个老家伙不会善罢甘休的，到时候他身上的东西就当还钱了！”

　　罗兴华对十方大世界的事情很熟悉，说道：“前方紫竹林一般都比较清静，那里有各式各样的建筑风格，有豪华院落，园林建筑。古堡建筑，甚至有地底建筑，十分优美，我们过去玩一会吧！”

　　“那好，带我们过去。”

　　洛离点点头。

　　三天很快来到紫竹林中，这里几乎没有商业建筑，全都是住宅区，洛离和公子白选了一个巨大的园林。入住下来。

　　园林收费价格并不高，一个月才一千灵石，在此可以这无尽的美景。

　　雷霆神光剑在手，公子白回到房里，进行修炼，洛离则在园林湖泊上的凉亭里看了一会儿风景，至于罗兴华，就在隔壁，隐隐可听到气劲破空声传来，应该在修炼武学。



　　第五百九十八章 拍卖会开始

　　在洛离租下来的别墅中，环境优美，小桥流水，有花园假山，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。

　　这别墅共有三层，建设在一处碧湖之上，与日月辉映，四面碧玉栏杆，嵌空玲珑，并无围墙遮挡视线，看来是做登楼凭栏观景之用。

　　下两层还有百十盏金灯点缀其间，灿如明星，而在三层之上，雕栏玉砌，一片空明，借以观月所在。

　　洛离喜欢这里，在此休息，很是舒服！

　　公子白炼化雷霆神光剑，足足用了三天时间，终于炼化成功，一剑在手，感觉天下自己可以横行，很是高兴！

　　洛离看着他，这雷霆神光剑，比起自己经过九次进化的生死自在，差了无数，自己的生死自在现在已经可以算作了极品神器。

　　洛离掌控九大剑意之后，好好的祭炼了自己的神剑，这神剑百变，完全在一念之间，随着洛离的剑意而变化。

　　不然洛离根本无法同时驱使九大剑意，正是有此神剑，才能同时驱动九大剑意，无坚不摧！

　　公子白的东西买到了，洛离的却还没有买到，罗兴华作为此地的土著，自然为两人出谋划策。

　　“十方大世界，每年都会举行一场大型拍卖会，拍卖会地点处于十方大世界的通天柱上！能成为拍卖品的，无一不是精品中的精品，这次拍卖会，就有星盘金和九渊魔石，有的时候，仙人都会者前来，参与竞价。”

　　“距离这次拍卖会，还有多长时间。”

　　洛离心中一动，问道。

　　罗兴华道：“大概还有十多天时间，这十多天之内，两位最好多准备一些灵石。”

　　公子白笑道：“我要的已经买到了，不用了！”

　　洛离点点头，至于灵石，他手里还有十三亿，公子白还了洛离一亿五千万灵石，加起来还有十四亿五千万，应该足够了！

　　时间如梭，转眼十多天过去，还在原来的通天柱，拍卖会要开始了。

　　这天，在罗兴华的引领下，三人往十方大世界中间的通天柱飞掠过去。

　　通天柱早已人山人海，在阳光的照射下，泛起淡淡的金色，最弱的也是长生真人，其中仙人也不少，长生真人以下，一个都没有。

　　三人来到通天柱的拍卖场，这次直接来到上次购买神剑的三层，这里是会场！

　　在这里人山人海，足足有数千人，密密麻麻，这里没有一个弱者！

　　虽然人很多，但是这里使用了空间法术，这么多人并不拥挤，每个人都有自己的软椅和长桌，上边摆满了各种灵果和糕点，还有美貌侍女给他们倒上茶水。

　　这茶也是灵茶，散发着无尽的灵气，喝上一口，全身都舒服，暖洋洋的感觉！

　　“人不少！”

　　靠着椅背，洛离端起茶杯喝了一口。

　　“雷霆神皇也来了。”

　　公子白看到了不远处的雷霆神皇。

　　雷霆神皇显然也看到了两人，眼中的杀机，毫不掩饰，使得周边之人纷纷退避开来，不敢坐的太近。

　　洛离轻轻一笑，也不去看对方。

　　随着时间的推移，拍卖场中的观众席渐渐坐满，而后面的空旷场所中，也坐了许多位仙人。

　　这都是真正的仙人，不是雷霆神皇那种伪仙人！

　　其中强者不少，很多人引起了洛离的注意！

　　很快，拍卖会开始了，一个老者缓缓走到台上，看着众人，说道：“感谢大家，光临到此……”

　　足足说了半天的套话，然后拍卖开始，一伸手，第一件拍品被抬了上来！是一个残缺的葫芦，但是葫芦肚中，有一个窟窿，好像被人在中间打破，钻了出去！

　　“这是上品神器白玉葫芦的碎片，开价五千万灵石。要的请报价！每次加价，不得少于一百万灵石的价格。这葫芦虽然已经残缺，但是只要材料为玄晶石所炼制，完全可以炼制一把中品神器！”那主持老人缓缓说来！

　　这葫芦通体透明，极其坚硬，里面无数符文闪烁，洛离稍微一看，材料居然是玄晶石！

　　玄晶石，是天地宇宙之中，最为坚固的一种材料。很是难得，而且洛离还感觉到，这残片之中，蕴含了神器的残魂，还有一些大阵在缓缓的运转着，有很大的价值。

　　不过，五千万灵石的价格，也有些贵。

　　“虽然贵了一些，不过我现在身上十四亿五千万灵石，足够挥霍。”洛离自然不会为了这么一点点灵石而可惜，把手一举，“六千万！我要了。”

　　他居然直接加价一千万！

　　这一下加价，顿时就引起了很多人的侧目。

　　“难怪这小子会得罪雷霆神皇，财大气粗。但是太出风头了，可能会死得很快啊。”

　　“不错，我敢断定，这个家伙，不出三天，就要横死！雷霆神皇已经发誓一定要杀了他。”

　　许多修士，议论纷纷。

　　“一个亿！给我拿上来吧！”

　　就在这时，突然，一个声音如霹雳，滚滚降落下来，一股强烈的精神冲击，直接冲入到了洛离的身上。

　　洛离身体一震，眼神就看向了上面。

　　顿时就看见，更高的楼层上，有一些贵宾室，这声音是其中一个贵宾室传达过来的。

　　“嗯？哼！”那个发出声音的高手，看见自己的精神冲击加持在洛离身体上，如泥牛入海，消失得无影无踪，不由发出了声惊疑，但是随后冷哼一声，充满杀机。

　　“你想买这个，我就是不让你买！”

　　洛离一愣，这家伙是什么人？

　　只见在雷霆神皇的身旁，端坐着一个中年男子，修眉很长，三柳长须，身穿儒服，好像是世俗之中的那种风流学士，他的手上，还拿着一把折扇。

　　他看着洛离缓缓说道：“欺负我大哥没有钱，我看看，你到底有几个钱，也敢和我大哥斗富！”

　　看到这人，罗兴华缓缓说道：“洛离小心了，这是雷霆神皇结拜三兄弟的老二，福兰商会的会长金百万！这家伙境界不高，长生境界不过一重，完全靠药物晋升境界的，在这十方地域就是肥羊，后来攀上了雷霆神皇，由他罩着，才活到了现在。其实他就是雷霆神皇的钱柜子，没少被雷霆神皇剥削，前两天做了一笔大买卖，才回到十方地域！”

　　雷霆神皇在一旁冷冷一笑，说道：“上次拿钱砸我，今天我喊来我兄弟，看看到底谁有钱！”



　　第五百九十九章 拍卖会场

　　洛离一笑，没有在意，那残破神器碎片，买到也行，不买到也行，毫无价值。

　　拍卖继续，第二件宝物推了上来，是一本秘籍！

　　“这秘籍乃是《太清无量生灭剑经真解》乃是三万七千年前，天绝、神锋两派联合二十六家剑派，费时百余年编纂的十二剑经一部！

　　这十二剑经，每一册又分正经、真解和附录。正经上记载着各派典籍中摘录的原文，其中内容高深莫测，晦涩难明，所以才有了真解。真解是对正经的诠释和补充，附录则是那些衍化出来的剑法。

　　这十二剑经包罗万象，令人神往，可惜在一万年前的天地大劫中，天绝、神锋、二十六家剑派无一幸免，这十二剑经从此散失。而这太清无量生灭剑经真解，就是其中第七部太清无量生灭剑的真解，修炼此剑法，可以晋升仙人境界，毫无问题！

　　此剑经低价五千万灵石，每次叫价最低一百万！”

　　顿时拍卖开始，方宁有着九大剑法，这剑经根本没有办法比，所以毫无兴趣，最后一番叫价，被人以一亿一千瓦灵石买走。

　　继续拍卖，十数件拍卖品被买走，拍卖会进入到高潮，接下来的拍卖品，或者是上品神器，或者是珍贵无比的灵草，或者是连名字都没有听说过的稀有材料，又或者是众人为之疯狂的先天灵宝。

　　“第四十二件拍卖品，远古九头妖龙的凶魂！”

　　盘子上面，有一块水晶石，在水晶石中，封印着一尊远古生物。那远古生物，长着九个头，似狮子，似老虎，但是身体好像龙一般。脸上却是一张张魔神狰狞的面孔。

　　“这是一头远古九头妖龙的凶魂，本身就是长生境界，被人击杀之后，封印起来，可以融入神器之中，炼制成器灵。有极大威力。哪位高手，新炼制了上品神器，没有器灵，可以融入其中，那上品神器，就可以得到远古九头妖龙的能力，功能，力量，法力，都会提升一个档次。

　　这九头妖龙，上古神兽，九个脑袋，每个脑袋都有一种能力，分别是光，暗，雷，电，水，火，雾，金，毒。作为上品神器器灵，一下就是顶尖水平。”

　　主持人慢慢的讲解着，有人炼制神器，不是让它自己衍生出器灵来，因为自己衍生出的器灵，威力太弱，得自己培养。

　　而是直接抓捕强大的灵兽，魔神，炼制成器灵，这样不但威力巨大，而且神器本身也会融入这些灵兽魔神的种种特新。有的魔道高手，甚至是抓捕人类修士高手，直接炼制成器灵！

　　“这头神兽，开价，一亿灵石！每次加价，不得少于一百万！”

　　台上，拍卖师红光满面，开始拍卖！

　　“一亿！”

　　“一亿一千万！”

　　“一亿一千五百万！”

　　众人开始竞争，有人势在必得，价格不住的飙升！

　　“一亿五千万！”

　　不知道为什么雷霆神皇喊出了一个价位，看来这东西，他有兴趣。

　　洛离立刻喊道：“二亿！”

　　雷霆神皇不喊，洛离不加价，他一叫价，洛离立刻喊了出来，顿时雷霆神皇气得一咧嘴！

　　他看向洛离，洛离就是对他微笑，当他不存在！

　　雷霆神皇一旁的金百万，立刻喊道：“二亿一千万！”

　　洛离不喊了，够了，反正这东西，对于他也没有用，他的目的就是刺激雷霆神皇！

　　修炼了十年，洛离手痒了，这雷霆神皇就是最好的剑靶子，他就是不出手，洛离也会不住的刺激他，让他出手，拿他试剑！

　　“二亿一千万一次，二亿一千万二次，二亿一千万三次，成交！”拍卖师敲下锤子，脸上满是兴奋，赚到了，真的赚到了！

　　金百万向着洛离耀武扬威的一笑，显示自己比洛离有钱，洛离也只是笑笑，没有回答！

　　接下来几件拍卖品。价格都没有超过二亿，远远比不上九头妖龙，拍卖场的气氛也稍微下降了一些。

　　“第六十二件拍卖品，先天灵宝星盘金，在九天繁星之上，才能找到的极品灵宝，可以炼制为高级神器，价值连城。起拍价一个亿，每次最少一百万！”

　　先天灵宝，洛离长出一口气，他到此的目的就是为了先天灵宝，但是这个星盘金倒不是他的目的。

　　不过有着金百万在此，洛离需要讲究点策略，不然，有这家伙捣乱，自己可是要大出血！

　　拍卖师话音刚落，洛离大声道：“一亿。”

　　金百万立刻举手道：“一亿一千万。”

　　“又是你。”

　　洛离立刻加价：“一亿二千万！”

　　这时一旁有看中此宝的强者，喊道：“一亿三千万！”

　　“一亿五千万！”

　　洛离一马领先！

　　金百万喝道：“二亿！”

　　有个白衣老者喊道：“二亿一千万！”

　　还有一个美艳的少妇也喊道：“二亿叁仟万！”

　　洛离淡然说道：“二亿五千万！”

　　就这样，他们一直的加了下去，到了三亿，少妇推退出，到了三亿五千万，老者退出，就剩下洛离和金百万！

　　洛离最后喊道：“四亿！”

　　金百万继续喊道：“四亿一千万！”

　　洛离喊道：“五亿！”

　　金百万犹豫了一下，喊道：“五亿一千万！”

　　洛离毫不犹豫地喊道：“六亿！”

　　一副势在必夺的模样，金百万还是不急不缓地喊道：“六亿一千万！”

　　洛离继续加价：“七亿！”

　　金百万随着喊道：“七亿一千万！”

　　洛离笑了，说道：“给你了，恭喜，恭喜！”

　　这时金百万才知道自己上当，他看着洛离，狠狠不已！但是毫无办法，洛离不拍了！

　　“七亿一千万一次，七亿一千万两次，七亿一千万三次，成交，恭喜。”

　　拍卖师猛地敲下锤子。

　　随着时间的过去，拍卖台上又拍卖掉数件宝物。

　　“第八十一件拍卖品，先天宝物九渊魔石，出产于九渊之极，大地深处，传说是一个小世界的核心，被人取出，那小世界星球就崩溃了！起拍价一亿灵石，每次加价一百万！”

　　拍卖师顿了顿，深吸一口气，高声道。

　　“先天宝物九渊魔石！”

　　洛离心中一动，这才是他想要的宝物。

　　和上一次一样，洛离毫不犹豫地说道：“一亿！”

　　然后他轻蔑的看向金百万，金百万立刻也是毫不犹豫地说道：“一亿一千万！”

　　雷霆神皇悄悄的拉了金百万的衣袖一下，金百万悄悄说道：“这小子还想骗我，我明白，这次我不会上当了！”



　　第六百章 半路截杀

　　众人继续叫价，一旁有看中此宝的强者，喊道：“一亿三千万！”

　　那个白衣老者喊道：“一亿五千万！”

　　美艳少妇也喊道：“二亿！”

　　金百万不再出价，洛离也不开口，价格狂飙，少妇和老者最后争到了二亿五千万。

　　洛离淡然说道：“二亿六千万！”

　　然后眼神有意无意的看向金百万，好像在挑逗他！

　　金百万只是一笑，说道：“三亿！”

　　洛离立刻喊道“三亿一千万！”

　　然后用更放肆的眼神挑逗金百万。金百万摇摇头，不在加价！

　　洛离立刻露出一愣的表情，看着金百万，说道：“才三亿啊，不加了？”

　　金百万笑道：“不加了，再加，你就跑了！”

　　洛离顿时脸色一变，那金百万暗喜，果然自己这次没有上当！

　　其他人想到了洛离方才的疯狂，少妇摇摇头，放弃了，老者也退出了。

　　“三亿一千万一次，三亿一千万两次，三亿一千万三次，成交，恭喜。”最后拍卖结束，洛离得到这九渊之心，土系先天灵宝。

　　洛离一笑，这才是他的目的！目的达到！

　　竞价还在继续。剩下的宝物，有的洛离有兴趣，有的洛离没有兴趣，就是垃圾时间，也顺手拍了几样宝物，留着送给自己的妻妾们，意义不大！

　　很快拍卖会结束，离开时，雷霆神皇冷冷的看了洛离一眼，眼光冰冷！

　　洛离对着他就是笑，毫不在意！

　　“走。先回住所。”

　　洛离回归住所，拿出那九渊魔石看了又看，这就是自己土系的先天灵宝了，不知道其他两系灵宝如何凑全！

　　天已黑，一夜无事。

　　第二天清晨，洛离和公子白准备离开了。

　　“雷霆神皇大人，他们走了。”

　　茶楼里，一人走到雷霆神皇身边，通报道。

　　“做得好。”

　　雷霆神皇放下手中茶杯，猛地站了起来，脸上杀气四溢，阴冷无比。

　　离开十方大世界，洛离和公子白一路向南，两人身后一千多里外，一道闪亮的雷芒，横贯长空，以惊人的速度追了过来，其速之快，用风驰电掣都无法形容。

　　“属于我的，必定会属于我。”

　　雷芒包裹中，雷霆神皇眼神冰冷，不带任何感情，咻一声，他的速度再次增加，雷芒暴涨，在后面狂追不已！

　　“来了！”

　　洛离感应到身后快速追来的强大波动。

　　转过身，洛离和公子白并肩而立。

　　唰！

　　雷芒一闪，雷霆神皇出现在两人对面十里外。

　　“你们真是好胆，居然不把速度提升到最快。”雷霆神皇有些意外，半步仙人的速度一般不会差的太多，他虽然有自信追上洛离和公子白，但没想到如此快。

　　“我们为什么要躲开你，事实上。我们正等着你过来，好在，你没让我们失望。”

　　洛离淡漠道。

　　“狂妄！”

　　雷霆神皇被洛离的态度激怒了，周身雷芒迸发，宛如一个闪亮的太阳，强大的气势使得海洋上浪潮汹涌。

　　“洛离，让我来。”

　　公子白一步走了出去。

　　“也好，你正好可以试验一下雷霆神光剑。”洛离点点头。

　　有了雷霆神光剑。公子白这些年的苦修，已经达到了长生境界第九重，就差一步达到半步仙人，现在有了如此神剑，更要一战，检验自己的实力！

　　“嘿嘿，小子你来送死，好，让我杀了你！”

　　雷霆神皇怒极反笑，身上的雷芒，更加耀眼明亮，几乎把方圆数百里都给照的通透。

　　“那边要开战了。”

　　数千里之外，不少人赶了过来。

　　分别是金百万，美艳少妇，还有一些强者，足足百人，不一会儿功夫。赶过来观战的人停了下来，在远处围观！

　　洛离三人自然也感应到众人的到来，分别看了一眼。

　　“雷霆神皇以一敌二，把握未必是十成十，不过七八成应该是有的，不知道这二人的真正实力如何。”

　　赶过来的人，没有一个是普通角色，一个个眼力极高，雷霆神皇虽说是老牌的半步仙人最强者，可是对方也有中品神器，说不定还不止一两件，他们之所以过来，一半是看热闹，一半是打算浑水摸鱼。

　　舔了舔嘴唇，雷霆神皇森冷笑道：“很久没有大开杀戒了，今日，就让你们两个见识一下我的实力。”

　　“公子白，小心一点。”

　　洛离对公子白使了一个眼色。

　　“知道，我不会大意的。”

　　公子白飞了出去，停在雷霆神皇身前五里外。

　　“什么，一人独斗雷霆神皇。”

　　“就算是自信，也自信的狂妄了，难道他们以为半步仙人最强者是随随便便说的。”

　　众人满脸不解，旋即又露出惋惜之色，两人，只怕要陨落了。

　　“死吧！”

　　雷霆神皇没有闲情逸致和两人啰嗦，周身雷芒一闪，宛如瞬移一般，极速飞向公子白，右手五指张开，闪亮雷芒隐现。

　　“退！”

　　公子白大吼一声，无尽的蛊虫飞出，与此同时，雷霆神光剑顿时被激发，一股无形无质的剑意，以她为中心，发散出去，天地立刻变化，风火雷电，齐齐闪现。

　　啵！

　　惊人的一幕发生，雷霆神皇怎么来的，又怎么飞退出去，恐怖的剑意，让他面色苍白，眼珠子都快凸了出来。

　　“好强大的剑意！”

　　围观者倒吸一口冷气！

　　“好强啊！”

　　“雷霆神皇居然被剑意震退了？这也太夸张了吧！”

　　“雷霆神光剑，一定是雷霆神光剑，难怪他们会不惜一切和雷霆神皇翻脸，买下雷霆神光剑。”

　　“我说他怎么敢和雷霆神皇单打独斗，原来有着底牌。”

　　“啊，这人我好像认识，是自在门的公子白！未来自在门的掌门人！”

　　“啊，是他啊，自在无双公子白！”

　　“我记得他使用的是蛊毒了，怎么也练剑了呢？”

　　“自在门，自在百变，上一次我看到他，他使用的是巫术，大上一次是御气，自在门的弟子，没处看去，鬼知道他们擅长什么功法！”

　　众人议论纷纷，震惊不已。

　　“哼，雷霆神光剑是中品神器，但是相当于上品神器，催动它，需要大量的真元，看你能撑到什么时候。”

　　金百万目光闪烁，暗自冷笑。

　　“好，好！”

　　雷霆神皇一连说了两声好。

　　他实在没想到。对方还有这一手。

　　“不过你以为，有剑意在身，我就奈何不了你吗？”雷霆神皇死死盯着公子白，趁机恢复不适。

　　公子白淡淡道：“是你自己说的，我可没说。”

　　“嘿嘿。”雷霆神皇狞笑一声，“剑意？我看看你能否挡得住我的无上雷劲！”



　　第六百零一章 雷神变

　　雷霆神皇不疾不徐的靠近公子白！

　　“自在涅槃。”

　　雷霆神皇不攻过来，公子白首先发起了攻击。御剑而起，下一瞬间，一个巨大的剑光，在雷霆神皇身边诞生。凶猛爆发，要把雷霆神皇斩成无数碎片！

　　“碎！”

　　身边刚有动静，雷霆神皇就做出了反应，大喝一声后，他一掌拍在剑光上，力量透掌而出。

　　砰！

　　剑光毫无建功，立马爆碎。

　　“不愧是半步仙人最强者。”

　　洛离见雷霆神皇轻而易举的粉碎了剑光，多少有点惊叹，这剑光，相当于洛离发出的普通剑意，想要打碎它，需要极为恐怖的破坏力。

　　“自在绝神斩。”

　　公子白自然不会以为一记自在涅槃就能解决雷霆神皇，他如此做，只是为了牵制自在涅槃！

　　唰！

　　光影一闪，公子白瞬间逼近雷霆神皇，神剑连连劈出，虚空中出现一道道匹练般的剑光。

　　“可恶。”

　　如公子白预料的那样，雷霆神皇在神剑剑光笼罩下，顾此失彼，十成实力，连四五成都发挥不出来，被公子白压着打，若不是他实力惊人，这一会儿功夫，就要被公子白斩杀了。

　　“这公子白的剑法太变态了，雷霆神皇可是老牌的半步仙人最强者啊，居然被硬生生压制在下风，什么脾气也没有。”

　　“原以为雷霆神皇拿下他，不费吹灰之力，现在看来，不会那么容易，静观其变吧！”

　　“夺心刺！”

　　身形一展，公子白稍稍拉开距离，最强一剑刺了出去。

　　噗！

　　神剑之上附有一层紫色的火焰，灼烧的虚空扭曲不已，似乎随时都会被烧成虚无。

　　“你真以为我奈何不了你。”

　　“雷神掌法第一式，雷神裂天！”

　　雷霆神皇脸色憋得通红，他强提真元，然后右手五指并拢，拇指贴在掌心边缘，一掌朝着公子白所在的方向推了过去，气势磅礴。

　　雷电扭曲扭曲，一只闪亮的雷神大手，逆流而上，与公子白的夺心刺撞击在一起。

　　轰隆！

　　狂暴的力量波动，犹如火山爆发，海啸来临，在高空之中席卷开来，在如此浩荡的力量冲击下，方圆数千里的虚空都在颤抖着，掀起一道道惊冲击波，咆哮不已。

　　与此同时，两道身影飞退出去，被这股力量冲击的止不住身体。

　　“雷之天道，融合崩之天道，灭之天道吗？”

　　公子白脸色略带苍白，体内气血和真元依旧动荡沸腾，这一掌，蕴含强烈的力量，若没有雷霆神光剑，不死也残。

　　雷霆神皇也不好受，在公子白的剑下，他的实力本就无法发挥到极限，此消彼长之下，他没占到什么便宜。

　　“时间已过去半刻钟，你的真元消耗大半了吧，而我，连一成都没有消耗掉！”

　　半步仙人最强者终究是半步仙人最强者，雷霆神皇很快调整好状态，然后又是一掌打向公子白，这次，他没等靠的太近就动手，避开公子白的神剑。

　　砰！

　　公子白也不言语，再次施展出雷霆神光剑，与雷霆神皇远程对攻，一圈圈力量风暴，在天空中扩散。

　　哗啦！

　　公子白开始使出自己的其他本事，无数的蛊虫飞出，鬼魂呼啸，气灌山河，速度如电，公子白的身影瞬间消失在原地，再次出现时，已到了雷霆神皇的上空。

　　公子白修炼的可不只是剑法，还有蛊术，妖术，练气术，巫术，这些他全部使出！

　　“紫雷刺！”

　　一道剑光，向着雷霆神皇刺去。

　　顿时雷霆神皇被公子白打得不住后退，他不住的受伤，突然一声大吼！

　　“很好，居然把我逼到这等程度，你足够自豪了，但是，这还不够，现在就让你看看，我的真实力量。”

　　身形暴退，雷霆神皇远远地拉开距离，说话的同时，他身上的闪亮雷光，越来越浓郁，越来越耀眼，和公子白的力量不同，雷霆神皇的真元，是那种化大地为焦土的炽热感。

　　嗡！

　　雷霆神皇的真元波动，猛地提升了一个层次，恐怖的热浪，以他为中心，朝着四面八方幅散开来。

　　“雷神变，我自逍遥九天，化身雷神！”

　　雷霆神皇变身了，整个人化作一团雷电，雷神变，这才是他真正的实力！

　　“想不到他还有着雷神变身！看来还是小看了雷霆神皇的实力！”

　　洛离不由的有些迟疑，就能和公子白斗得难分难解，可想而知，雷神变身会有多么强，现在雷霆神皇暴露出真正的实力，公子白看来要吃亏！

　　“半步仙人最强者，果然没一个能小觑。”

　　“嘿嘿，死吧，雷神掌法第二式雷神灭地。”

　　雷霆神皇大喝一声，一掌朝着公子白盖压过去，巨大的手印把天空的太阳都给遮住了。可怕的雷劲，席卷八方。

　　唰！

　　不欲和雷霆神皇正面抗衡，公子白瞬息消失在原地，他速度如电，雷霆神皇还真难以锁定住他。

　　“哪里走。”

　　雷霆神皇一连拍出数十掌，恐怖的雷劲的连连飙出。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　公子白在虚空中不停闪烁，避开一记又一记的掌力。绝强的速度，让一干人都看呆了。

　　“自在斩。”

　　抽冷子，公子白给雷霆神皇来了一剑。

　　谁料到雷霆神皇雷神变之后，战力非同小可，一掌就把公子白的剑气拍飞了。

　　公子白渐渐的无力，失去战斗力，他的攻击对雷霆神皇根本没有效果！

　　“公子，接下来我来吧！”

　　公子白已经不行了，洛离自然要站出来。

　　公子白微微点头，退到洛离身旁。

　　“兄弟，我不行了，看你的了！给我杀了他！”

　　洛离一笑，说道：“小意思！”

　　“怎么回事，难道要放弃了。”

　　“不放弃能怎么办，你没看他已经不行了，实力不够就是不行！”

　　见公子白退下，众人暗自叹息，雷霆神皇终究是雷霆神皇，不是一般人能对付的，费尽手段，也只不过拖延一段时间而已，现在。两人中，还有谁能阻止他，那个小子。只怕更不堪。

　　雷霆神皇只是受了一点小伤，无伤大雅，他快速飞掠过来，森寒无比道：“不错，这小子还是有两下子，不过也就是如此，刚才对于我来说，仅仅是热热身。”

　　“那么现在就正式开始吧！”

　　脚踩虚空，洛离一步一步走了出来，与雷霆神皇相距十里，面对面。

　　“正式开始？就凭你？”

　　雷霆神皇仿佛听到最好笑的笑话，哈哈大笑起来。



　　第六百零二章 破灭诸天

　　“不会吧！难道他的实力比公子白的还强？他的修为，也就长生六重天，都没我高。”

　　“是啊，是啊，公子白管得怎么说还是长生第九重，他才第六重，上去不是送死！”

　　“我知道了，估计是以为雷霆神皇消耗了不少真元，又受了伤，想要以车轮战击败他。”

　　“扯淡，这点伤对雷霆神皇算什么，而这个小子，估计也就剑意厉害一点，可惜意志相差不是非常大的情况下，无法起到决定性的作用。”

　　众人张大嘴巴，无法理解洛离的自信从何而来。

　　止住大笑，雷霆神皇舔了舔嘴唇道：“不要以为我刚才经过大战，实力有损，不怕告诉你，我的热血，才刚沸腾起来，希望你能接住我一招，接不住，那你就去死吧！”

　　轰！

　　黑光爆发，雷霆神皇极速冲向洛离，一掌拍去。

　　雷神第三式破人间，出手！

　　锵！

　　生死自在瞬间出鞘，洛离手握神剑，身形前倾，唰的一声，以匪夷所思的时机突击出去，与雷霆神皇擦身而过，顿时，剑光出现，划过了雷霆神皇的身体。

　　九大剑意，凌空一斩！

　　众人震惊无比的事情发生，只是一次交手，雷霆神皇整个人抛飞出去，胸口的衣服破裂，半极品铠甲上，留下一条清晰的剑痕，而他本人，张口喷出大量的鲜血，眼珠子都快凸出来了。

　　一剑，雷霆神皇被击飞了出去。

　　“这，这怎么可能？”

　　“我们见鬼了吗？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“不可能，不可能，绝对是幻觉！”

　　所有围观者，傻了，不相信这一幕，吃惊的无以复加，甚至怀疑自己是不是眼花了，或者出现了幻觉，要不然怎会发生这一幕，雷霆神皇被洛离一剑击飞出去。

　　雷霆神皇的修为境界比洛离高了五个境界，洛离是长生第六重，雷霆神皇是半步仙人！

　　雷霆神皇不说一掌击伤洛离，至少也要平分秋色，不落下风才对，谁会知道，洛离恐怖如斯，一个照面，就占据了绝对的上风。

　　洛离淡然一笑，没有去追击对方。

　　洛离的九大剑意，不要说半步仙人，就是仙人，他也战过，所以小小的雷霆神皇。算是什么啊！

　　“我不相信，我不相信，我不相信！”

　　雷霆神皇的真元爆发到极限。伤口快速愈合，他抬起头，死死盯着洛离。

　　刚才那一瞬间，洛离只做了两个动作，前进，出击。但就是这两个动作，却让他束手无策，这动作简单无比！

　　而且洛离的速度也不一块，并没有什么惊人的爆发力，可是就是斩伤了自己，这是为什么？

　　这是什么剑意！这么厉害！

　　我不相信！

　　雷霆神皇不相信自己败了，他使劲的咬牙切齿说道！

　　“很好，你值得我暴露出压箱底绝招了。”

　　与公子白一战，雷霆神皇有不少底牌并没有用出，对他来说，公子白虽然难缠，但还没有让他出压箱底绝招的必要。

　　“那就让我见识一下，半步仙人最强者的底蕴吧！”

　　手持神剑，洛离凌空踏立在虚空中，白色衣衫在狂风吹拂下，猎猎飞舞。

　　“雷霆神皇开始认真了！”

　　“开始准备出手了，出绝招了！”

　　“是啊，是啊！”

　　对雷霆神皇有所了解的观战者低声议论。

　　在此之前，雷霆神皇并没有施展出什么绝招，从头到尾，只用了雷神掌法，并没有使用其他的绝招！

　　喝！

　　众人议论之际，雷霆神皇出手了，一出手，就是大杀招，只见他当空跃起，如同大鹏展翅，又如同泰山压顶，浩荡的气机，遮掩日月，搅乱阴阳，望着飞腾而起的雷霆神皇，每个人心头都压抑起来，在他们的感知中，天地朦胧一片，混乱不堪，仿佛来到了末日。

　　“这才是真正的绝招啊！，接招。”

　　高空中，雷霆神皇大吼如雷，一掌盖压而下，手掌越来越大，最后脱掌飞出，化为一只雷光凝成的巨大手掌，猛地崩向洛离，手掌上，裂痕遍布，蕴含无尽的崩灭气息！

　　“心机还真是深。蕴含崩灭天道的雷神掌？崩灭？我也有，正好拿你试试手！”

　　洛离冷笑，如果说，前面的雷神掌，是六七分火候，那么现在的雷神掌，则是八九分接近大成的火候，看那雷电组成手掌，几乎和实物无异，威力全部蕴含在内部。

　　但是，这还不够。洛离这次没有出剑，他默默施法，一个虚影出现在他身上，瞬间洛离就像是一变，加载剑灵，极道紫金刚上身，洛离的身体就好像瞬间变成了精铁打造而成一样，然后他一伸手，使出破灭诸天！

　　一道金气冲天而起，超高速迎向雷神掌，无声无息。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　惊人的一幕发生，看似无害的金气，与雷神掌一接触，立刻占据绝对的上风，只见雷神掌的五根手指率先被斩断。

　　脱离手掌，飞灰湮灭，随后，第六道金气划破了雷神掌掌心，第七道金气一举洞穿过去，宛如日月破华，天际破晓。

　　雷神掌，破！

　　“什么！”

　　金气未到。凛然的破没之意，扑面而来，让雷霆神皇头皮发麻。

　　金气实在太快了，正因为快，所以无坚不摧，无物不斩，无物不破，这个时候。雷霆神皇想躲也躲不掉，他敢肯定，只要自己做出躲避的动作，必然会被金气斩中。

　　“封！”

　　千钧一发之际，雷霆神皇的额头青筋暴起，雄厚的真元，好似火山爆发一样，喷发了出来，疯狂加固护体真元，用于抵挡剑气。

　　锵！

　　下一刻。金气斩在雷霆神皇的护体真元上，荡漾出金属交鸣之声，雷霆神皇的护体真元，硬是被削出一条条裂痕，若不是金气破开雷神掌在前，这一剑，破开护体真元不难。

　　“雷霆神皇，你若是只有这几分本事，那也太让我失望了。”不知何时，洛离已到了雷霆神皇面前。

　　两人面对面，一个惊惶，一个神情冰冷，哧，洛离伸手，继续破灭诸天，一道金气发出，刺在雷霆神皇的护体真元上。

　　“不！”

　　雷霆神皇怒吼一声，身形连转。居然冒出了一个又一个雷霆神皇，每一个都栩栩如生，分辨不出真假。

　　“是雷霆神皇的金蝉脱壳秘法。”

　　不少人心中暗呼。金蝉脱壳秘法，天级高阶秘法，极难修炼，一旦修炼到大成，只要双方实力差距不是几倍之大，那就绝无可能被杀死，连被击伤都不可能，据说，雷霆神皇已经把金蝉脱壳秘法修炼到大成之境，同级别强者，休想碰到他。

　　此秘法一出，洛离多半无功而回。

　　岂料，结果和他们想的完全不一样。

　　洛离的金气，如跗骨之蛆，循着匪夷所思的轨迹，刺破一个个雷霆神皇，最后一点金气闪烁，黯然消逝。

　　这就是破灭诸天，管你什么法术，管你什么神功，管你如何境界，全部破灭！



　　第六百零三章 万里冰封

　　十数里之外，雷霆神皇狼狈浮现，他低下头，脸色十分难看，在他的大腿位置，有着一个窟窿。

　　暗红色的鲜血，浸透出来，染红了衣衫，他已经施展出了金蝉脱壳秘法，居然都无法完全逃过洛离的攻击，这是什么法术？

　　如此可怕的家伙，不仅是雷霆神皇大感不妙，其他人都觉得不可思议，谁也想不到，洛离的实力，已经恐怖如斯。

　　突然有一个仙人开口说道：“这，这是破灭诸天！”

　　这话一说，顿时无数人惊讶起来！

　　见过识广的强者说道：“破灭诸天，不可能吧？”

　　“传说那可是上古灵族玄精一族的秘法，只有金之生命体，才能修炼！”

　　“是啊，是啊，巨兽修炼之后，掌握金精之气，金精极限，锋利无敌，破灭诸法，甚至连天都可以破灭！任凭你诸般奥妙，我都一法破之，什么以柔克刚，我一法破之，什么虚空挪移，我同样一法破之。金精之所至，虚空都可以破开，时间都可以斩断。”

　　“是啊，是啊，当初上古灵族玄精一族就是靠着这套法术，横行一时。

　　后来成也萧何，败也萧何，这金精之气太过于刚烈，太厉害了，玄精一族自视自己天下无敌，认为自己应该为灵族之首，开始欺压其他一百零七灵族部落，惹得众怒！最后一场混战，彻底灭族，灵族至此完结！”

　　“难道这就是破灭诸天？太厉害了，太厉害了！”

　　洛离微笑，这破灭诸天果然不错，很有威力！

　　“去！”

　　左手剑指一点，洛离神色冷漠。

　　锵！

　　足足十多道金气，朝着雷霆神皇急刺而去。

　　雷霆神皇大吼一声使出全力，还不住的后退，抵御洛离这破灭诸天！

　　一声声的轰鸣，一声声的巨响，雷霆神皇身上不住的出现伤口，不住的受伤，毫无办法！

　　“破灭诸天啊，此人到底是谁？”

　　“雷霆神皇居然被压制住了，而且是绝对的压制。”

　　洛离的强悍，让大家对其身份产生了兴趣。转眼之间，雷霆神皇身上出现了十五个伤口，终于他将这破灭诸天完全的抗了过去，然后他突然哈哈大笑起来，说道：“厉害，厉害，果然是厉害的破灭诸天！但是，也就是如此，你这破灭诸天修炼的境界不够，只能伤我，却不能杀我！我虽然受伤，但是只要保护住要害，我就不会死，所以，我不怕！”

　　雷霆神皇的气势一升再升，闪亮的雷芒，在他体外沸腾，宛如金色的火焰。

　　“能把我逼到这等程度。你是第一个，也是最后一个。”

　　雷霆神皇的声音如雷霆一般，滚滚而来，狂暴的音浪，掀起一阵阵滔天大浪，气势惊人。

　　“是吗？”

　　洛离面色不变，看着雷霆神皇。

　　“本来我不准备暴露出太多的底牌，但是，你让我破例了，雷之天道给我显形，人道合一，所以。就去死吧！”

　　整个人腾空而起，雷霆神皇整个人化作一团雷电，他就是天，他就是这世界，朝着洛离轰去！

　　轰隆隆！洛离所在的空间，全部被淹没了，从外面看。根本无法看到洛离的身影，情况怎么样。

　　“快看，人道合一，整个世界都被引爆了。”

　　一人指着被淹没的天空，目瞪口呆道。

　　众人看去，一个个倒吸一口冷气。

　　雷电交织的天空，电闪雷鸣，风雨交加，冲天的火浪，直上九霄，伴随的还有一道道强光，紫的，白的，绿的，黑的，应有尽有，也不知道蕴含了多少种颜色，多少种元气。

　　“这还怎么活？”

　　众人实在想不到，雷霆神皇的实力强大到如斯地步，一掌，把一大片地方给引爆了。

　　“此子只怕凶多吉少了！”

　　有人叹息。

　　“是啊，他的实力已经够强了，雷霆神皇不暴露出底牌，都打不过他，但他毕竟还年轻，底蕴不深，哪里及得上雷霆神皇这种老牌半步仙人最强者，雷霆神皇随便施展出一个底牌，就能把他的优势尽数化解，并彻底翻盘。”

　　“天地冰封，绝对零度！”

　　舌绽惊雷，洛离的声音，好似九天神雷，任何东西都无法隔绝，无法削弱，随着这一声大喝，被淹没的天空，波涛汹涌。

　　一个巨大的冰封出现，顿时间雷霆神皇的人道合一被立刻分解，天地万物被冻结，一切全部成为冰块！

　　洛离使出自己的剑灵绝招，绝对零度，一下子破解了对方的人道合一！

　　“这是什么法术？这是什么法术？”

　　“这，这是万里冰封，这是大雪山的绝技啊！”

　　“是啊，是啊，绝对零度，这是大雪山的无上绝技！”

　　“他怎么会呢？太厉害了，这是绝对零度！”

　　无数围观者惊讶不已的喊道！

　　“金蝉脱壳！”

　　人道合一被破解，雷霆神皇神色阴沉，身体连连转动，留下一道道栩栩如生的影像，七七四十九道影像留下过后，雷霆神皇陡然朝着洛离扑去，人至途中，使出自己最强大的雷电之法。

　　这一刻，他准备全力以赴，洛离的实力，超乎他的预料，破了自己的人道合一，并瞬间发起反击。双方大战在一起，各种使出手段，杀的如火如荼！

　　洛离猛地出剑，这一刺去势缓慢，却似挟着万钧之力，在这琉璃光芒中，雷霆神皇色变，太可怕了这一剑！

　　“轰轰轰”，两强相遇的爆发出的碰撞响彻天宇，空气中荡起了无数肉眼看见的空间波纹。余力所及，山摇地裂。

　　雷霆神皇当场被轰的喷血爆退，在天空中直退了数百丈后，才勉强稳住身形。他身上血迹宛然，脸色苍白，口中呼吸粗重，看上去极为凄惨。

　　雷霆神皇大惊失色，对手太强了，太可怕了，这剑法如同神至，自己不是对手！而且他还有一个感觉，对方的剑法，根本没有出手，真正的绝招，根本没有发出！

　　“可恶，看来只有使出最后一招了！”雷霆神皇面现犹豫之色，别看他在十方大世界呼风唤雨，威名赫赫，但这是因为他从不暴露最强底牌，别人看不穿的前提，一旦被人看穿了，毫无秘密可言，这是十分危险的。

　　高手对决，有时候最重要的不是实力，而是出其不意。

　　“不管了，不施展最后一招，今天我就死定了，以后的事情，以后再说。”

　　心思电转，雷霆神皇很快拿下主意。

　　“这一招，你必死无疑。”

　　冷冷的看着洛离，雷霆神皇仿佛在看一个死人，他毫不怀疑，洛离会死在这一掌之下，没有任何悬念，因为这一掌，连他自己都没有完全掌握，一经施展，就无法控制，只能任由其发展，想要收招都收不起来。

　　“放马过来就是。”

　　洛离略有诧异，雷霆神皇的表情告诉他，对方接下来的杀招，只怕真的非同小可，不过他没有丝毫畏惧，反而有些期待，他倒要看看，雷霆神皇的终极底牌，究竟有何玄奥。洛离的九大剑意，只是使用了起手式，一分力量而已，还没有使出全力，不过刚刚使出！

　　吐出一口浊气，金百万露出了然于胸的微笑，轻松道：“结束了！”

　　“怎么说，你怎么知道？”一个长生真人问道。

　　金百万神秘道：“接着看就是我大哥的最后一招，这一掌一出，此子必死无疑。”



　　第六百零四章 土系秘籍

　　不知何时，风，静止了下来，天空的云，停止了流动，仿佛被凝固住了，成了一副风景画，一切凝固。

　　天地俱静，万物俱赖。

　　雷霆神皇的双眼迸发出金色的光束，不带任何的感情，空间扭曲，他整个人一跃而起，随着高度的上升，他的气势也在上升，一股毁天灭地的气息，弥漫出去。

　　“万静寂灭！”

　　气势终有尽头，当气势达到无可上升的地步，雷霆神皇出手了，左手搭在右臂上，雷霆神皇右手五指张开，猛地拍向十数里外的洛离，这一掌，直接锁定住了洛离所在的整片天空。

　　洛离惊讶的发现，四周的空间，急剧扭曲，别说闪避，就连前进都不可能，雷霆神皇的焚天灭，已经到了快要破碎虚空的地步，虽然不蕴含空间奥义，但破坏力无比可怕。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　更为可怕的事情发生，这片空间，诞生出无数的雷球，这些火球大小不一，小的只有拳头大，颜色深红，大的足有房屋大，颜色红的发黑，成百上千颗雷球围绕着洛离，然后疯狂爆炸起来。

　　身处爆炸中心区域，洛离能够感受到，最小的雷球，都有着重伤普通长生境界真人的破坏力，最大的火球，连半步仙人都要退避三尺，成百上千颗火球一齐爆炸，威能叠加在一起，仙人以下，无人能抗得住。洛离也扛不住，很难想象，雷霆神皇是如何创造出这等犀利杀招。

　　可惜，威力大，不代表招式厉害，万静寂灭的蓄势时间太长了，没有谁会傻傻的呆在原地，任其攻击。

　　雷霆神皇嘴角掀起冷酷的笑容，右手五指收拢，低喝道：“灭！”

　　雷球爆裂形成的雷光，飞也似的组合在一起，形成一条可破灭天地的金色雷龙，雷龙仰天长啸，张牙舞爪，让方圆数里。成了一片真空。

　　呼！

　　金光一闪，雷龙极速游向洛离，在众人眼中，雷龙的速度似乎并不是很快，但三两下就追了上去。

　　洛离初见。张牙舞爪的雷龙直接被斩断了头颅，雷光四溅。

　　“你以为这样就结束了吗？”

　　雷霆神皇冷笑，磅礴的真元直冲出去，汇聚到雷龙之上，啵一声，火龙长出了新的头颅，张开大嘴，一口叼向洛离的身体。

　　洛离点点头，说道：“好，终于可以值得我全力出手！”

　　瞬间，洛离出剑！

　　九大剑意爆发最强一击，以雷霆神皇为中心，方圆百里内，立成一片琉璃光海。无论是那可怕的雷龙，还是那无尽崩灭之力，在此刻，都被罩上了一层通明透彻的琉璃光芒，似乎一下子变的神圣起来。

　　然后就是一声轻响，粉碎，万物粉碎！

　　在这一剑之中，天地崩溃，万物粉碎，一切全部破灭！

　　包括雷霆神皇，黯淡的眼神中，有懊悔，有不甘……。种种情绪，在这一瞬间集中了起来。

　　雷霆神皇眼睛缓缓闭起，身上的生命气息也变得若有若无起来，然后一声轻响，整个人化作万千碎片，他被洛离一剑斩杀！

　　洛离收剑，看着满天的血雾，大神念术一动，在这血雾中，找到了几样宝物，先天灵宝星盘金，远古九头妖龙的凶魂，全部重新的回归到了洛离手中。

　　然后洛离看向金百万，顿时金百万傻眼，瞬间洛离飞到了他的身前，喝道：“你是雷霆神皇的同谋，与我为敌，我要杀了你！”

　　金百万立刻傻眼，看到洛离的剑光，他立刻求饶：“不要杀我，不要杀我，求求你了，我错了，我可以给你钱，给你多多的钱！”

　　洛离说道：“不行，你威胁我，必须死！”

　　金百万继续求饶：“求求你了，我给你灵石，给你灵石，一亿，二亿，三亿……”

　　洛离顿时做出思考的模样，金百万一看有门，急忙拿出灵石。

　　洛离最后说道：“好吧，看在灵石的份上，绕了你吧！”

　　就这样金百万身上的灵石都被洛离收刮一空，足足十多亿灵石，洛离身上细细一数，现在拥有了二十三亿灵石，果然这抢劫是来钱最快之路。

　　得到灵石，洛离转身和公子白离开，在洛离走后，突然有人说道：“我想起来了，这小子是玉楼山的洛离！”

　　“啊，是他，我也想起来了，不过他消失了十年，原来是他！”

　　“是他啊，难怪这么厉害！”

　　“当年在东海，一剑海开！”

　　“是啊，是啊，大雪山拯救了雪山派！”

　　“难怪这么厉害！”

　　洛离和公子白，离开这里，公子白十分喜欢自己新得到的神剑，他对着洛离说道：“洛离兄，你要回家吗？”

　　洛离说道：“是啊，我得到了先天灵宝九渊魔石，我想回家炼化了。可惜还差一套秘法，没有土系的神功配合啊！”

　　公子白说道：“土系神功？我知道雷冰云前一段时间，有奇遇在身，得到了一套土系神功，你联系联系他，看看能不能换取那套神功。”

　　洛离说道：“雷冰云？”

　　当年去水云宗，雷冰云一起同行，洛离立刻开始联系雷冰云，立刻有消息传来，雷冰云约他在昆仑世界绥远地域夏州相会！

　　洛离点点头，和公子白分别，回归昆仑世界，前往绥远地域夏州。

　　一路前进，其实土系功法只是借口，洛离只是不想回家而已！

　　飞往夏州，一路上风驰电掣，洛离休息多年终于再次踏上旅程，终于这一日到达夏州锦雨楼，此楼乃是夏州一景，名扬天下。

　　锦雨楼位于夏州吴棠国。天下六大名楼之一，和那黄鹤楼，滕王阁、岳阳楼齐名。素有“天下江山第一楼”之美誉。左靠巴蜀群峰，接纳潇湘天水，夏州七大水脉汇集此处，各大水系冷热交汇，造就了烟雨不断，三镇互峙的伟姿。

　　这里地处江汉平原东缘，鄂东南丘陵余脉起伏于平野湖沼之间，龟蛇两山相夹，江上舟楫如织，造化天工。

　　洛离信步这里，这里果然江山如画，美不胜收。他缓步进入这锦雨楼，进楼就感应到雷冰云所在的位置。

　　雷冰云坐在一处窗户边，正好眺望眼前锦绣江山，她默默不语，好像很有无穷的心事。



　　第六百零五章 玄阳山

　　洛离缓步走了过去，看着雷冰云，雷冰云脸上有一丝忧愁之气，但是其他九分完全冰封绝厉之气。

　　周围其他桌上的客人们笑着等着观看洛离的笑话，当初不少慕其美色，自认为风流倜傥的公子过去搭讪，结果全部被冰山美人，骂了回来，还有数人被踢到楼下。

　　人们都在等待观看洛离的下场，谁知道二人竟然什么事情也没有发生，让人惊讶不已。

　　洛离陪着雷冰云坐在这里，不言不语，坐了好半天，雷冰云说道：“你想要寻找的土系秘法，我这里有，给你！”

　　说完，她递给洛离一套秘籍，这秘籍说是秘籍，倒不如说是一件宝物，好像一朵盛开的翠色金蝉，发出奇异的光芒现于掌心，那蝉好像在动，一张一合，有说不出的妖艳之意，令人灵魂都欲吸附于其上。

　　她缓缓说道：“这是我在玄阳山得到的土系秘籍金蝉古盘经，乃是上古灵族盘古巨人所留经文，修炼后，可以掌握九地之力，奔行如电，瞬间万里！”洛离说道：“玄阳山？好像是昆仑世界十大绝地之一啊！”

　　雷冰云点点头，说道：“是的，玄阳山，昆仑地域十大险地之一，原本为无间有间空魔宗洞府之地。

　　那无间有间空魔宗乃是昆仑九大隐门之一，十八魔宗上门中的佼佼者，他们号称空间法术第一，神出鬼没。善于制造各种空间法器和洞府还有传送阵。

　　天下对于他们完全没有距离的感觉，今天在此，明天就在那，天下各派的结界阵法禁制，对他们更是如同虚设。

　　此派弟子横行一时，那里对他们都不设防，到处顺手牵羊，积累了无数的宝物，不知道为什么，突然一夜之间全部消失，谁也不知道他们为什么消失，怎么的消失。只留下那无尽的传说。

　　这无间有间空魔宗消亡特别离奇，一夜之间彻底消失，有人说他们集体前往外域，也有人说他们亡于内斗，更有人说他们被人毁灭，各种传说版本无数。

　　他们积累了无数的宝物，无数的修炼者到他们的山门玄阳山，进行探索，很多都一去不返，也神秘失踪，但是也有人带着重宝回归，给其他人带来希望，不过万里无一，那里也成了昆仑世界十大险地之一。”

　　洛离点点头，原来如此，这是和东西昆仑，极元神道宗并排的门派，看来这里面有着无数的秘宝！雷冰云的秘籍金蝉古盘经就得自此地！

　　洛离说道：“冰云，我看你有一丝的愁色，有什么事情吗？”

　　雷冰云说道：“我想进入这玄阳山中，收取一个青鸟魂魄，用以修炼，可是我连续去了四五次，得到了不少其他秘宝，这青鸟魂魄，就是无法收取到！”

　　洛离说道：“原来如此，青鸟魂魄？”

　　雷冰云回答道：“这玄阳山是活的，可以自由移动，每隔三年就会在昆仑世界变幻一处位置。按照多年人们的总结，现在找到了十九处玄阳山的飘移地点，在未来一个月内，玄阳山就会飘逸到这夏州彭明山脉附近，距离此地不过千里，所以我在此等待。”

　　洛离说道：“我帮你去捕抓那青鸟吧，反正待着也没有事！”

　　雷冰云说道：“这，这……”

　　洛离说道：“就算是金蝉古盘经的报酬吧，不要拒绝我！”

　　雷冰云点点头，说道：“那好吧，有你，我就放心多了！”

　　然后她开始解说起来：“这玄阳山乃是十大险地，经过无数人的探索，渐渐的摸清了此山，前三层的禁制，据说这禁制都是当初无间有间空魔宗的护山大阵，第一层禁制为外面的云雾飘渺阵，第二层为暗藏在那云雾中九雷和合阵，第三层为进入玄阳山的青光接引阵。

　　那云雾飘渺阵具有无穷变化，一个不识便被压入云海之中，永世不出，封印阵里。那云雾中九雷和合阵，击杀一切外敌，雷法诡异，变幻莫测。那青光接引阵暗藏无数杀机，在云雾和玄阳山之间构建空间回廊，一步错，再也回不来，永世放逐。

　　经过千百年的探索，这三阵层禁制，都已经被人摸清，没有危险。最好的破解办法就是在玄阳山每次挪移之后，一个月内进入此山，因为有间无间空魔宗弟子死绝户，无人维护此阵，所以每次挪移，三大法阵都相当于彻底废弃，一个月后吸收灵力充足，自动开启。

　　所以每次玄阳山变化地域，必须在一个月内进入玄阳山，我要抓的青鸟，需要靠运气，运气好，在第三层禁制之前，遇到星魂雨，那就可以捕抓到。

　　我进入玄阳山一共四次，之遇到一次星魂雨。

　　如果进入后面那三层之后的玄阳山，那就危险了，每次冲入进入的修炼者，万千者活一，已经是侥幸了，但是那些活着回来的家伙们带回来的宝物，足可以让所有人眼红不已，所以很多人，明知必死，也要进去搏一搏。

　　另外玄阳山存在到今，有一样东西伴随着它出名，那就是玄阳山的藏宝密图，在历史上一共出现一万六千二十七种藏宝图版本，拿着这些宝图，无数的修炼者一去不回。

　　玄阳山的宝藏图，在修仙界中就是假的不再假的骂人话语，但是悲哀的是每当有新的宝图出现，即使大家都知道它假的不能再假，都会引发一场抢夺，因为万一这要是真的呢？如果自己不抢，那就失去了一次最有价值的机会，不怕一万，就怕万一。”

　　雷冰云一点点的述说，洛离细细倾听，无比的留意！

　　七天之后，天地元气大变，天空云霞无数，一场暴雨袭来，只下了一刻钟，那暴雨就停止，然后彩虹出现在天际。

　　雷冰云说道：“云霞漫天，暴雨片刻，七彩横空，还差最后一个就是北顶神光了。”

　　话音刚落，那天空中千里之外就出现神奇的光芒，洛离说道：“这就是北顶神光了吧？”

　　二人御剑而起，飞向那里，同时在这大地之上无数的剑光飞起，全部奔此挪移到此的玄阳山飞去。

　　这光芒足足三千余道，有的是长生真人，有的是神通修士，倒是没有发现仙人。

　　看到洛离的疑问，雷冰云说道：“其实这里面一定有仙人，不过按照以往的习惯，他们都会隐藏修为，不让别人发现他们的存在。”

　　洛离点点头，原来如此。



　　第六百零六章 国之大印

　　只见这夏州彭明山上一团云霞缭绕，那云霞中散发无尽的光芒，那片云霞足足有百里大小，为椭圆形。

　　那些云霞汇集在一起，好像云海一样。无数雪白的云团聚集在远处，气势磅礴地覆盖了脚下的群山。云块轻轻地碰撞着，挤压着，推拥着，缓慢而又柔和地翻腾、起伏，无声无息澎湃变化……

　　看到这情景，雷冰云说道：“这和当年我看到的云海一样。云海啊，无尽云海，这就是玄阳山的第一景云雾飘渺阵形成的无尽云海。”

　　洛离看去真的是云海啊，这白云无数，有海的浩瀚，海的气势，有飞溅的雪浪，深深的波谷，只是没有海的蔚蓝，没有海的惊天动地的呼啸，这应当就是一片暴风雨中的大海，一片奔腾咆哮的大海……

　　这就是玄阳山的入口了，云雾飘渺阵所化的无尽云海。洛离不胜感慨，仔细再看在这无尽的云海中，好像有着无数的金蛇在此穿行，有时隐约一现，露出小小身影。

　　这些修士谁都汇集在这云雾之下，看着那不断散发光芒的云雾，等待着什么。

　　看到洛离的迟疑，雷冰云说道：“想要进入此地，必须等到那北顶神光散去才可以进入。否则十分的危险，还要等上一刻钟。”

　　洛离二人默默等待，大约一刻钟之后，那神光散去，顿时无数的修士蜂拥而去，冲入那云雾之中。

　　洛离二人也进入那云雾中，一瞬间洛离就有一个感觉，空间转化，这那里是什么云雾，这就是一个时空之门，进入这里者其实都在被空间转化。

　　雷冰云指着那云雾中一闪闪，波光必现，好像金蛇一样游动的闪电，就是在外面看到的影子，说道：“洛离哥，那就是第二层禁制，九雷和合阵所化的电蛇，要离他们远远的千万小心。”

　　洛离说道：“冰云，你没有时空转移的感觉吗？”

　　雷冰云摇摇头，回答道：“什么时空转移啊？”

　　洛离说道：“没什么，没什么。”

　　二人在云海中飞行，猛然间洛离感到自己体内的真元力在疯狂的运转，好像要爆炸了一样。

　　同样这无尽的云海，银光奔泻的云海，好像特别的欢迎洛离的到来，无数的云气，围着洛离翻滚，好像欢迎游子的归来。

　　这是怎么回事？

　　在这云海中距离毫无感觉，像是远在天边，又似近在咫尺。看那无尽的云气轻拢慢涌，铺排相接，变化多姿，妙趣横生。

　　突然间，一条条电蛇游来，其实就是那九雷和合阵所化的电蛇，他们竟然向着洛离汇集而来。

　　雷冰云惊呆不已，这完全的违背了以前的发现，这可如何是好。

　　那些游来的金蛇一点，一条条的钻入洛离体内，然后在游出，他们好像高兴不已。洛离瞬间就感觉到了，自己的翻天印在动，在轰鸣，随着翻天印的轰鸣，立刻整个天地就是一震，轰鸣不已，无数存在全部惊醒。

　　自称晋升为郡之大印，洛离一直没有得到凝练国之大印之法，一直等到了现在，终于到此，他得到了翻天印，凝结国之大印之法！

　　突然，洛离一愣，一点灵光在洛离头顶出现，贯彻他的全身！

　　今天这功法终于出现，番天印才瞬间化作一道光芒，钻入到他的眉心之中，洛离得到了番天印的第六套功法！

　　番天印第一套功法是九牛二虎，这二套选择了神威无量，第三套选择了圣法无量，这四套为强者无量，第五套为先天无量！

　　其实这第六套功法，也分作六种。

　　第一种，大海无量，需要洛离吸收九处大海，每处大海至少要九百里，吸收九个大海，修炼成功，得到城之大印！

　　第二种，大地无量，需要洛离吸收九处大地之力，每处大地至少要六百里，吸收九个大地，修炼成功，得到城之大印！

　　第三种，山川无量，需要洛离吸收九处山脉，每处山脉至少要三百里，吸收九个山脉，修炼成功，得到城之大印！

　　第四种，沼泽无量，需要洛离吸收九处沼泽，每处沼泽至少要三百里，吸收九个沼泽，修炼成功，得到城之大印！

　　第五种，虚空无量，需要洛离吸收九处虚空，每处虚空至少要三千里，吸收九个灵虚空，修炼成功，得到城之大印！

　　第六种，灵地无量，需要洛离吸收九处灵地，每处灵地至少要百里，吸收九个灵地，修炼成功，得到城之大印！

　　这次的修炼之法，及其简单，只要吸收大地大海山脉，就可以完成，不像以前，需要费力无数。

　　所谓国之大印，自然要有领地，有领地，就是国家！

　　现在洛离到此，接触这灵雾，这就是可遇不可求的灵地！

　　洛离选择了灵地无量，立刻一段神念，汇入洛离的脑中，在洛离心中化作无数的符文咒法，立刻洛离明白了如何收取这些灵雾！

　　洛离来到这灵雾面前，伸手触摸这雾气，慢慢的念咒：“役命金仙，封山召灵，威震六天，杀落万神。威制天地，呵叱真灵，控驾景龙，位司高仙。琼音既震，金真卫兵，千妖丧眸，万鬼灭形，九魔迸首，六天摧倾，道妙极真，左啸玄童，右摄金晨，大哉宝文，大帝威真！奉符遵科，上升三清。若违慢天文，及传非其人，身入风火，急急如律令……”

　　随着洛离的念诵咒文，在他手中出现一个奇异符文，慢慢的将一团浓雾吸入符文之中，洛离吸收了这一团灵雾以后，就马上停止吸收，心神一凝，看看情况如何。

　　那些灵雾吸收到符文之中，立刻化成一团，凝结在一起，被自己的身体接纳，一点危险的特性都没有显露，变成洛离的一部分。

　　好，太好了，洛离立刻心神回归，使用符文开始加大进度进行吸收灵雾的行动，我吸，我吸，我就是吸。

　　那些电蛇一一的进入到洛离体内。瞬间白雾全部消失，这玄阳山第一层禁制彻底化作虚无。

　　在洛离体内，完成灵地无量的第一个收集，开始进化国之大印的过程！

　　洛离二人飞出白雾之外，只见云外有着另外的一个世界，好像一座大山，浮在那无数的湖水之上。

　　再看那湖，平静异常，波浪不起，无边无际，远处边缘地带和那白云融为一体，看不到尽头。



　　第六百零七章 无尽弱水

　　雷冰云说道：“洛离哥，那玄阳山之下的就是弱水湖了，你看那湖面波澜不惊，那都是弱水，弱水三千，鹅毛不浮，一指不能加也。”

　　弱水天地九水之一，弱水三千看似软绵绵的没有任何威力，可竟能禁绝一切外力和天地元气，鹅毛不浮，一指不能加也。在那弱水之中，寸步难移。无论你是御剑施法，还是控宝御气，在此弱水之上，一切全是白搭，全部都要沉入此水，变成这弱水湖的一部分。

　　雷冰云继续说道：“这就是太玄第三景弱水心动，只要靠近此水千丈就会真元消散，从空中落下，沉入此水中。有好事者在此弱水上方测量，这弱水湖一共有十二万九千六百里，正好是一元之数。”

　　洛离看着那下边的弱水，眼前这片水域白茫茫的一片，竟然觉得有些刺眼。这弱水他熟悉无比，当初在九阳宫，他就在弱水中，游走无数时间！

　　还有弱水宗，就是建立在无尽的弱水之中！

　　这水域之中，茫茫间，空明中，纯净至极，水中竟似不含任何杂物。一眼望去，有如水银般明澈，却没有水银那中耀眼生辉的光辉金属感觉，只有一种内敛不放的晶莹剔透的感觉。

　　在此观看此水，不知不觉间那湖水散发一种奇异的力量，被这力量所侵入，有一种冻彻肺腑的寒意遍布全身，好像那万钧压力凭空出现，压的你直往这湖中掉落。

　　洛离心神一动，顿时那感觉消失，那冻彻肺腑的寒意还有那万钧压力全部消散，立刻有一种说不出的轻飘飘的轻松感觉。

　　这种轻快让人快活无比，让人感受颇多，这感觉让人永远轻松下去，甚至轻松到放松一切，却想要从这高空中坠落的感觉，好像有人在说，下去吧，下去吧，只要下去了，就可以摆脱一切束缚，永远也没有烦恼了。

　　洛离身经百炼，这感觉对于他完全就是不值一提，就是一动，那感觉顿时消失。

　　雷冰云说道：“洛离哥，怎么样，这就是弱水心动的感觉，每次到此的修士，不知道凶险，都有下饺子的，你就看吧，那些依靠门派灵药，依靠机缘奇遇，依靠长辈余荫帮助，心中有遗憾心魔的修士，每次都有掉下去的，这才是第三景的真正景色。”

　　这时那三千修士渐渐到此，空中无数的御剑光芒，猛然间有一人从空中掉落，这就是被这弱水湖所惑的修士。

　　这人向下掉落，一动不动，彻底被弱水所惑。和他一起的长辈立刻想要救护他，二人拼命喊着他的名字，使劲的去抓他，两道光芒在后面追赶。

　　雷冰云说道：“一千一百，一千三十，一千零七，到了。”

　　那两道光芒一下子达到弱水湖千丈以下，顿时光芒消散，也要随着前边那一人掉落。

　　其中猛的有人一爆，自爆体内真元，他牺牲自己，将另一人推到上边百丈，然后他和先前掉下去的那人一起掉落弱水之中。

　　顿时二人全部掉落那弱水中，激起两道水花，弱水在双人的掉落中，破碎成千朵晶莹水滴，喷溅四方，如尘般的飘逸，茫茫间升起一片雾气。

　　他们二人进入水中，直接下沉，未见任何反应，直接没顶消失，沉入水中。

　　周围的修士全部震惊的看着这一幕，有的大喊，有的幸灾乐祸，有的默默不语，那被同门牺牲自己，救起的修士在空中到处的飞行，看着脚下的弱水，一点办法都没有，竟然忍不住的大哭起来。

　　雷冰云津津有味的看着这一切，然后说道：“好看吗？洛离哥？这就是玄阳山第三景弱水心动。”

　　洛离摇摇头说道：“两条人命啊。”

　　雷冰云好像看出洛离的心思，继续说道：“洛离哥，你不要因为我心狠看热闹，这玄阳山乃是天下十大险地，在此死了无数的高人，他们神通修为，到此险地还不知警惕，笑语莺声，毫无敬畏之心，简直就是不知死活。他们不死谁死，弱者死强者生，优胜劣汰，天道也。

　　归根到底还是贪婪，你以为这么多人到此是为了看风景吗？其实大家到此都是寻宝，每次这玄阳山飘移，每隔一段时间，可能形成星魂雨，谁要是能够遇到，那就会大发一笔。”

　　洛离一愣，说道：“星魂雨？那是什么东西？”

　　雷冰云回答道：“此乃这玄阳山的特有的一种奇观。不知道为什么会在此地出现，每次出现只会维持一个时辰，在这一个时辰中，这玄阳山上将会下起大雨，随着这大雨会出现一些奇异的古精魔灵。他们都没有实体，类似魔宗弟子修炼的魔头鬼王之类的灵体。”

　　雷冰云突然话题一转，说道：“我到此地的目的，就是为了收取星魂雨中的青鸟，用以修炼！可惜我来到这里四次，只遇到一次星魂雨，寻找来，寻找去，也没有找到青鸟，失败而回！”

　　洛离说道：“这么好的地方，这么强的好处，怎么可能今天就来这么点的人呢？应该专门有人以此为业，以捕抓这古精魔灵为生。”

　　雷冰云回答道：“这就是玄阳山的神奇之处，凡是仙人进入此地，就会被外面的云雾飘渺阵传送出去，阻挡进入，只有伪装修为，装成长生真人才可以进入此地。

　　那星魂雨出现，每人只能捕抓一个古精魔灵，抓住那古精魔灵之后，就会被立刻弹出这玄阳山。

　　而且玄阳山三年一换位，现在已经确定固定变化位置十九处，但是这只是已知所在地，这并不是玄阳山所有换位所在地，根据前人根据玄阳山消失时间的计算总结，还有十一处位置我们并未发现。

　　而且这星魂雨都是随机变化的，但是却没有任何规律可循。有时这玄阳山消失三年，挪移到我们不知道的地方，下了也就下了，谁也不知道。

　　所以哪怕你是仙人，每次变幻位置只有微小的可能性被你猜中，这些位置遍布昆仑世界，传送之后，很快那星魂雨就会下起，一个时辰消散，有时即时仙人也来不及赶到，就算赶到了只能捕抓一只古精魔灵，这性价比实在太不合适了，所以没有人专门以此为生。”

　　洛离点点头，说道：“原来如此，这就差不多了，对了，冰云怎么知道，这次玄阳山一定会在此出现呢？”



　　第六百零八章 古精魔灵

　　雷冰云说道：“此次移位，按照经验八九不离时会在这里，就是不在这里，我已经安排好人手，到处打探，一个月内我们也应该可以赶到，反正我们也不求什么星魂雨，所以必须在意。这玄阳山虽然变化多端，但是修仙界还是摸清了一点点的规律，这次移位便就是其一，而且这次完全不可能有星魂雨的存在，所以这次到此才会这么点人。”

　　洛离点头说道：“不知道这星魂雨到底是什么样子，真是天下之大无奇不有啊。”

　　雷冰云说道：“这些古精魔灵不知道来自域外何界，会在那一个时辰中大肆吞吃雨水，这些古精魔灵很多都是类似上古洪荒时期的洪荒异兽。

　　不过每次它们出现后，还会带来一种奇异的罡风，按照前人分类一共有九属二十一种罡风，有的蕴含火力，烧毁一切，有的蕴含冰力冻结一切，有的如金似铁，分解一切，有的蕴含魂力，直接伤人神魂。那罡风就是长生真人也难以抵抗。

　　那些古精魔灵除了驾驭这些罡风，个个都是不简单的战斗能力，越是强大的古精魔灵，越有用处！而且说每次这些古精魔灵出现，也分族群，一族中至少有一个王者，捕抓到它可以融合得到八阶飞剑。

　　当然了这些王者级别的古精魔灵，那也是强的可怕，很多时候很多人是偷鸡不成蚀把米，最后成了这些古精魔灵的食物，所以想在这里有所收获，实力和运气，缺一不可。”

　　洛离听着这传说，心中暗想，这真是读万卷书不如走万里路，天下之大果然无奇不有。

　　就在他们聊天的时候，慢慢的有风吹起，那风所到之处，弱水微动，升起阵阵微波。天空云霞，也随着风开始变化。

　　看到这一幕，雷冰云完全的睁大了眼睛，说道：“这人运气来了挡不住，弱水动，云霞飘，这就是星魂雨的开始异象啊，希望这次我可以抓到青鸟。”

　　在此的众人也都发现了这个变化，有人甚至高兴的喊了起来，有人向为外面跑去，传递消息，一个时辰的时间，如果能赶到此处，就有宝物拿。

　　风却越刮越紧，天上云雾都在这样的呼啸的狂风中随风舞动，但是无论风如何的狂吹，这云霞也不会散去，虽然不断的变换，却汇集在一起。

　　但是下边那无尽的弱水却不同了，在此狂风之下，怒海波涛般不停的起伏，荡起一波又一波的巨浪。而这波涛起伏的巨浪，无数弱水撞击玄阳山的轰鸣声，声势浩大之极，一声声的轰鸣响起。

　　这风就是方才雷冰云所说的罡风，普通之风哪有如此神威。有好事者开始探索此罡风，不一会就有消息传来，这风是坤极坎灵风。

　　这风乃是水属之风，不过那水重无比，与风化合形成地土之势，乃是难破罡风。此风断人六感，闭人心魂，使之御气难行，加重负担，如入那水中土坑，陷人没顶。

　　此风要是在一般地域刮起也就不算什么了，可是此地就是一等一的可怕罡风，那弱水之上，千丈之地入者，必坠弱水。

　　而在那弱水之上一千二百丈处，在这汹汹大风中，经风一吹，露出道道青光，光芒万丈，看过去就不是什么好东西。

　　那就是青光接引阵。暗藏无数杀机，在云雾和玄阳山之间构建空间回廊，一步错，再也回不来，永世放逐。

　　所以捕抓那古精魔灵的空间，至有弱水之上千丈至到一千二百丈中的二百丈空间。一个不慎向上遇到青光就会再也回不来，永世放逐。向下沉入弱水，那也永世沉没。

　　所以这乱人六感和心魂的罡风，在此乃是一等一的罡风，强大无比。

　　就在洛离算计思考的时候，天空开始下雨，这时无数修炼者看起：“星魂雨来了，雨来了，那古精魔灵马上就要来了。”

　　看着这雨，洛离顿时色变，这雨不是普通的雨，在这雨水中含有无数的光点，好像一种月华融入到此雨中。

　　这种光华在大神念术感应之下，一个名字出现在洛离的脑海中：“帝流浆。”

　　这光雨遍布整个弱水湖，十二万九千六百里，这就是创造妖族的帝流浆，挡住妖皇复兴妖族的最后手段，可是妖族的复兴彻底失败，直到今天也没有复兴过，帝流浆即使在昆仑大陆上出现，每次也不到数十里而已。

　　可是在这里却要下十二万九千六百里的帝流浆大雨，而且要下一个时辰。如果这雨下到那昆仑大陆之上，每次下完，天地间会诞生多少千万妖族，妖族复兴，那完全不是梦想。

　　顿时间，洛离觉着自己好像知道了什么，再看这玄阳山，感觉到它就是一变。

　　十二万九千六百里的帝流浆啊，而且要下足足一个时辰，难怪会有那外域的古精魔灵会到此处，它们一定是会了吞噬这帝流浆，世人不识，就以为它们驾驭那光雨到此，称之为光魂雨。

　　此时天空乌云滚滚，似万马奔腾而来。地面上由近及远，直至无尽的尽头处，都是无尽的光雨在空中落下。

　　这些帝流浆慢慢的落到那弱水之中，波涛不闪，入水即溶，顿时消失的无影无踪。

　　光雨狂下，疾风怒啸，云海激荡，波涛翻滚，天地万物组成一幅极其壮阔宏伟的画卷。人在其中，都不禁心动神驰，难以自己。天地之伟力面前，一切都是那么的渺小。

　　这时在那云雾中的修炼者有人喊道：“来了，来了，古精魔灵们来了。”

　　在乌云漫天，狂风怒吼的天空下，疾风越来越大，在这疾风中，在那光雨中，在那遥远的天际，随着这狂风渐渐的飞出无数的五彩光兽，那些五彩光兽驾驭着无尽罡风，在这光雨中飞行，它们一边飞行，一边鸣叫，一边吞噬着这些从天而降的帝流浆。

　　它们驾驭着罡风，罡风支持着它们，二者相生相合，互相支持，顿时将这天空覆盖。

　　这些古精魔灵其实就是域外的一种奇异生命，和当初自己击杀的恶鬼一样，属于那种没有身体的魔头鬼傀类的精神文明生物。

　　雷冰云看着这满天飞舞的各种古精魔灵，说道：“这就是玄阳山第四景云雨玄山，我们去吧，只要抓到一只古精魔灵，就会被传送到玄阳山之外，然后再也进不来了，只有等到一个时辰后这星魂雨结束，那时才能在进来，我们那时候再会合吧。记住啊，帮我捕抓青鸟，那些没有化形的古精魔灵，千万不要碰，否则也会被传送出去的。”

　　洛离点点头，说道：“好，走吧。”



　　第六百零九章 诸多分身

　　这时已经有的修炼者，跃入这滚滚狂风暴雨中，前去捕抓自己喜欢的古精魔灵，无数的剑光跃入这黑压压的天空中。

　　洛离御剑而起，他也进入到此光魂雨中，被此罡风一卷，满耳呼啸的疾风，无尽的坎水之气侵袭全身，人的五感全被降低到一个极点，只能依靠被削弱的神识进行飞行寻路。

　　可是这里对于洛离那就是如履平地，无论是海阔天空剑我术，还是那大神念术。在它们的作用之下，这坤极坎灵风中的一切全部历历在目，清楚无比，坤极坎灵风对于他完全就像不存在一样，这对于他太简单不过了。

　　在洛离的感应之下，看着那些修士在这坤极坎灵风中挣扎前进，其中有人迷失五感，追踪那古精魔灵，渐渐迷失方向，进入到弱水范围，立刻一声惨叫，御剑不能，从空中掉落，沉入那弱水之中，无影无踪。

　　有的修士苦苦追赶，一场大战，终于抓住一只古精魔灵，顿时白光一闪，连人带怪一起消失，被传送出这玄阳山中。

　　而这满天云雨中的古精魔灵，洛离慢慢的观察，发现它们分为三种形态，第一种就是那普通的古精魔灵，它们甚至没有形体，不，应该说没有固定的形体，完全就是一团虚无。

　　或者一团光电，五彩斑斓，它们的形态随意的变化，毫无智力可言，随着这罡风追逐吞噬着帝流浆，随着吞噬帝流浆的增多，慢慢的身体开始出现固定形态，但是被罡风一吹又有些混乱。

　　第二种就是那吸收无数帝流浆，出现时就是已经身体固定，化形成功的古精魔灵，张角的蟒蛇，九条尾巴的狐狸，一条腿的牛，一条腿的鸟，三足的乌鸦，这些古精魔灵在那异志中都有它们的名字，海蛟、九尾狐、叠牛，毕方，金乌，这都是上古洪荒时代的神兽。

　　它们拥有自己的智慧，它们除了吞噬这空中的帝流浆，还会吞噬那些没有固定形态的古精魔灵，甚至有的时候，它们还会偷偷的袭击修炼者，吞吃他们的血肉。只要抓住他们，就可以将他们炼制为剑灵。

　　最后一种古精魔灵，则是一种可怕的生灵，它们高高在上，不肖追逐这漫天的帝流浆，它们就像威严无比的君王，傲视着罡风中的一切，那些成型的古精魔灵，看到他们都瑟瑟发抖，远远的避开。

　　这种古精魔灵位于那高空之上，傲慢而又威压，它们的身体完全已经实体化，就像是那洪荒中的神魔，再次的回归这个世界。

　　火焰冲天的是那金乌，遮天盖日的是那金翅大鹏鸟，五彩霞光是那孔雀明王，巨大的猩猩是那朱厌，九头傲立的是那相柳，羽翼胜火的胜遇雉，人面猪躯的合窳兽，啼鸣似鸳的蠃鱼，豺躯鹰翼的化蛇。

　　洛离看着这些高高在上的这些异兽，这才是他的目标，他御剑而起穿梭这无尽的坤极坎灵风，向着一只在那高空之中傲然挺立的金翅大鹏鸟飞去。

　　那金翅大鹏鸟展翅一抖，足足有十里大小，傲然的看着向它飞近的洛离，毫无退避之意，在它眼中这就是螳臂当车，不知死活。

　　看到洛离越来越近，猛然间它一声长鸣，顿时间洛离身前十里之地，立刻处于一种可怕狂暴的气息中，那无尽的罡风，混乱天地气机，在其中爆发一团团猛烈的雷电。

　　在这雷电之中洛离感觉到，这罡风被此一吼，顿时变得无比的狂暴，那坎水如针如冰如磨，不停的压挤洛离的身体，虽然剑光护体，将此坎水挡到体外，但是那无比的寒意似乎直接透入骨子里。

　　猛然间那金翅大鹏鸟展翅一击，在它身上飞下百只金翅羽毛，化作百道金光刺向洛离，这百只羽毛，巧妙无比，将洛离身前身后退路全部挡住，一击下去，要人性命。

　　那金翅大鹏鸟看不都看，这种不知死活的修士，自己以前斩杀过数人，都是不堪一击，只要一击必然死亡。

　　猛然间那里波光一闪，自己的百道羽毛完全落空，那强敌不知何处，消失的无影无踪。

　　金翅大鹏鸟就是一愣，它虽然和其他的魂兽战斗过无数，也曾经斩杀过数名修士，但是那些修士都寥寥之辈，它从来也没有遇到过这真正的高手。

　　一瞬间洛离寸步千里，身体瞬移到这金翅大鹏鸟的头上，开始御使自己的九大剑意。

　　一瞬间一种强大的力量出现，金翅大鹏鸟顿时一颤，胆寒心破，转身欲逃，但是一切都晚了，一道电光猛然划破黑暗的天空，疾斩在金翅大鹏鸟上。

　　金翅大鹏鸟受此一击，当即一顿，金翅大鹏鸟一对金翅刚刚展开，就发出无数闪亮，然后体内电光纵横闪过，一瞬间化作一团黑雾。

　　那黑雾还在不停的蠕动，似乎要努力还原成金翅大鹏鸟的形状。洛离身影一闪，人已经钻进了那团黑雾之中，一气先天大擒拿一抓，顿时这黑雾被洛离抓成一团，牢牢的锁住，然后纳入附属空间之中。

　　自己的空间中，捕抓了鲲鹏、万载寒蚿，用以祭炼分身，这金翅大鹏鸟完全可以做第三个分身。

　　这一击看似简单，但是乃是洛离这些年的苦苦修炼，这一剑击出，洛离怅然不已，因为这一剑在击出的瞬间，其实洛离收回了十分之九的力量。

　　但是这一成之力足以，一剑下去，这蔓延十里的金翅大鹏鸟，就如此的斩杀，轻松到极点，若是这一剑十成十的力量使出，那威力简直不敢想象。

　　这不能将自己的力量全部使出的感觉，让洛离心中不爽，即使斩杀强敌，也毫无笑容。

　　捕获这金翅大鹏鸟之后，顿时一种强大的时空传送之力汇集到洛离的身上，就要进行时空传送，将他送出这玄阳山。

　　世人都是如此，即使仙人也会这样，但是洛离的体内番天印一动，顺着这传送的力量就是一转，和这传送之力周旋起来。

　　它强我就退，它弱我就攻，它退我就进，它疲我就扰。

　　在此番天印的指点之下，洛离瞬间与这传送之力进行一番周旋，那白光一闪，传送之力消失，洛离还是站在此地，并未被传送出这玄阳山。

　　这玄阳山乃是原本有间无间空魔宗的山门，洛离继的番天印吸收了百里云雾，所以他能控制电蛇，所以可以传送不走，这一切都是正常。

　　但是洛离知道此地玄阳山，绝对不是有间无间空魔宗的山门，那么简单。此地看来涉及甚广，甚至可以涉及到无数万年前，建立异族大联盟的仙族，妖族的兴亡，难怪他们可以作为七大传奇门派之一，此地涉及的事情太可怕，可怕到决定大地种族的生息繁衍。

　　如果这帝流浆在苍穹六域下起，一次十二万里，一个时辰，那会诞生多少千万，不，应该以亿计算的妖族，那时人族就有大祸了，洛离思考了一会，就是一笑，这些事情还是让那些上位者去思考吧，自己到此就是为了寻找自己的父亲，其他的事情即使自己知道，又能改变什么，倒不如高高挂起，抛到脑后，不消耗那个心神去思考。

　　洛离剑光一转，向着那边的一个五彩光芒一体的孔雀飞去，你就是我的第二个目标。



　　第六百一十章 大战青鸟

　　迅疾如电，霸道张扬，洛离驾驭着自己的剑光，横行无忌，大战这些最强大的古精魔灵们。

　　这十数年的苦修，洛离的剑力已经达到一种可怕的程度。

　　五彩孔雀，三足紫日金乌，大地玄武巨兽，西方金精曜龙，九雷蜗马，九尾妖狐，巨猩朱厌……

　　洛离在此星魂雨中开始了他的收获，斩，斩，斩，在那啸傲苍穹，清澈至冷，斩破一切的一剑破万法之下，无兽可敌。

　　洛离一口气连续捕抓了十八只最上等的古精魔灵，全部存入到自己的盘古世界中。

　　他的飞剑御起，这时洛离才发现自己的实力达到了什么程度，斩杀这些古精魔灵轻松异常。并不是这些古精魔灵弱小，而是自己已经强大到可怕的程度。

　　自己到底比起当年珈蓝离开自己时，自己大战快剑宗强者强了多少倍，现在已经无法计算。

　　看来这些年自己的苦苦悟道没有白费，如果自己仙人后，会如何强大，洛离想到未来，心中就一热，十年磨一剑，一切都没有白辛苦，自己的坚持终于获得了回报。

　　御剑飞行，在那玄阳山的另一端，高空之上有一只青鸟，傲立其中，周围三千里再无其他的古精魔灵，看来此鸟实力强横，其他的古精魔灵必须远远避开。

　　这青鸟正是雷冰云寻找的，看到它，洛离笑了！

　　洛离化作一道电光，一闪即逝。当真是迅如疾电，快到了极点。只论速度，已经快到了某种极限。一瞬间飞行百里，化作流光，斩向那青鸟，迅疾和无坚不摧的锋锐被发挥到极限。

　　这青鸟正在虚空吸收那帝流浆，三千里之内的帝流浆到此自动被它吸收入口，无一物敢过来招惹它，毫不提防就被这一道剑光斩中。

　　这一剑斩中，那青鸟还有洛离全是一个念头，自己大意了。

　　这青鸟被此一剑斩中，顿时一闪化作那五彩光电，但是洛离这次没有捕抓它，而是远远的离开，因为这光电中蕴含着可怕的雷电之力，它并未向其他的那些古精魔灵彻底粉碎，此鸟乃是这些古精魔灵中的最强者。

　　这是青鸟啊，青色的凤凰类神鸟，和那火凤其名。传说洪荒时代常伴那万灵之母西王母。又称苍鸾。

　　形近孔雀，羽毛美丽，不大飞翔，常轻快行走。竟然是它，此鸟为凤凰涅槃后，与紫宵雷霆天上沐浴雷霆而生，天生能驾驭风雷，瞬息万里，不死不灭，强大无匹。

　　看来这一战自己要动真本事了，正好看看自己的剑法到底到了什么程度。

　　那青鸟被洛离一击，打的差点涅槃，顿时发怒，发出无数紫色的电光，在空中如蛇如龙般扭曲闪动。滋滋滋的声音中，紫色的电光轰然爆裂。方圆百里内唯有一片紫色电光纵横闪耀。

　　紫色电光霸道无比，雷光所及，万物消融，无论是那罡风，还是那其他的古精魔灵，遇到这紫雷立刻分崩离析，彻底崩溃。就连那下边的弱水也被炸的，轰轰巨响，掀起无数大浪。

　　洛离运起九大剑意，剑光一转，将自己保护起来。任凭外面雷光如何的暴烈，在此剑光之中，万雷不伤。

　　这紫雷慢慢弱了下来，猛的洛离额头那万雷法眼一挣，立刻发出奇异吸力，如巨鲸吸水，一瞬间这些青鸟紫电，全部被洛离所吸收。

　　洛离剑光一动，一道白金剑芒电闪而出，冲入这正被吸收的紫色雷光。悄无声息的攻向青鸟。

　　一道剑光划破长空，在这千万雷光映衬下，那道白光依然是那般耀眼夺目，纯粹而辉煌。转眼间，那白光电闪而至，穿越虚空，到达那青鸟身边。一团纯粹的白光剑芒，在空中轻轻闪耀跃动，看着美丽无比，但是却带着死亡的可怕气息。

　　青鸟正对抗这强大吸引之力，这剑芒电闪而至。青鸟猝不及防下，身上猛然爆发出一团紫金色的护身雷光。但是在此剑芒之下，一切全是枉然。

　　白金剑芒闪电般吞吐变化，轻而易举的就将此青鸟刺穿。然后抓住这微弱弱点，剑势连变，瞬间激荡爆裂的无穷的剑芒，狂暴而起，把青鸟绞碎成一团璀璨四射的青光。

　　这就是一剑破万法，管你会什么绝世法术仙诀，管你是什么妖魔神仙，管你如何强大，可以开天裂地只能，杀你，不过一剑而已。

　　这一剑能够如此，没有勘破虚妄的心境，没有那斩首万人的绝杀，没有那觉悟真我的灵机，没有那精妙入微的控制，这万万不能如此，一剑而已，斩杀强敌，一剑破万法。

　　洛离这次还未捕抓此青鸟，因为战斗才正式开始，那青鸟化成无数青色雷电，它再次雷电中涅槃重生。

　　在那无数的青色雷电的闪烁中，一只青鸟再次出现，不过形态一变，这时的它和其他的古精魔灵已经不同，它现在完全是血肉之躯，化成实体，不再是那虚无的古精魔灵，而是真正的青鸟。

　　洛离不禁猜想到，难道上古时期洪荒时代的那些远古异兽，都是这么来的？

　　在洛离思考的时候，一只三丈大小的蓝青色青鸟出现在这玄阳山上，这只青鸟，孔雀头、蛇颈、龟背、鱼尾，尾后有五根如飘带般的数丈长翎毛飘拂，浑身呈深邃的蓝青色，湛然的蓝青色的神光在不停在身体中不停又走，双翼大张间，覆盖方圆数丈。

　　这只青鸟双翼轻振凌空而立，那一对金色的眼眸审视着洛离。流露出一种睥睨天下的威势。

　　洛离看着这涅槃重生后的青鸟，说道：“青出于蓝，而胜于蓝，涅槃化形，我很喜欢你，我要抓住你，送给雷冰云！”

　　那青鸟就是一怒，洛离说道：“我知道你不愿意，那很简单，就让我把你打到愿意为止。”

　　顿时间，一场大战开始。

　　青鸟听到洛离的狂言，禁不住仰首长鸣。清丽高亢的鸣叫声响彻星空，顿时化成一种可怕的威压，蔓延千里。

　　洛离摇摇头，说道：“再叫，你也摆脱不了未来的命运。”

　　猛的青鸟眼眸中精光一闪，双翼一展，腾空而起。在虚空中直冲云霄，随着它的飞起，大气中那无数的雷芒出现。随后一道长约丈许的粗大金色雷光凭空而出，劈向洛离。那雷光好像活的一样，在空中飞舞旋转，如雷蛇般的可怕凶横，雷光闪烁间已经轰倒洛离的身前。

　　洛离微微一动，寸步千里，转眼间迈出一步，一下子十里之外，避开此雷。

　　这一雷轰出只是开始，天空中开始继续轰出雷电，一雷，又一雷，十雷，百雷，千雷，万雷，整个天地完全由此雷光组成。



　　第六百一十一章 青鸟在手

　　洛离开始避让，然后神色一动，在此无数雷电的轰鸣之下，那天空发生奇异变化，洛离的寸步千里受到干扰，竟然做不到瞬息即动，一步千里的地步了。

　　原来这雷还有如此用处，洛离不能快速的移动，但是他并不害怕，随手一指，喝道：“剑来。”

　　铮铮铮……激烈短促的剑鸣响起十道白光猛然升空，在那空中化作十道剑芒，与那无尽的雷电开始对撞，轰击。

　　洛离的神剑，在九大剑意之下，呈现为白色剑身，宛如光芒精华凝炼而出，隐隐间呈半透明状，无尽的七彩光芒在剑身中不停的荡漾而出。

　　长剑剑脊上有两条明显的棱线，像那展开的飞翼，剑身有说不出的深邃。里面隐约有无数星光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　这剑光在空中轮回，迎击那青鸟发出的无尽雷击，那一道道轰鸣落下的雷光，在这神剑的纵横切割之下，全部破碎，破碎的雷电到处四溢，方圆百里内顿成一片雷海。

　　只见十道雷电剑光在这无尽的神雷雨中爆发，猛的洛离御剑而起，由下至上，开始向着那高空的青鸟冲去，他一边御使飞剑一边默默升空，虽然动作缓慢，但是在那无尽的剑光中，却是无比的从容不迫。

　　破，破，破，爆，爆，爆，洛离越飞越高，出剑，出剑，再出剑，一剑破万法，都给我破爆吧。在剑光的挥舞之下，一点点的破碎那青鸟的雷电，一点点的向着它逼近。

　　青鸟乃是凤凰遇到劫，与神雷相合，生于雷电之中，神雷轰击而生，能于神雷中永生不灭。实在是天地间顶级的洪荒异兽。驾驭雷电是它的本能，可是自己现在发出的无穷雷电，全部被这眼前的修士所破，那修士一点点的逼近它，一点点的发威出剑，每一剑都带有那洪荒的气息，恐怖无比。

　　他的目光好像带笑，但是青鸟感觉到一种可怕的毁灭之气，在对方的身上发出，也许他真的可以毁灭自己，虽然自己已经可以化生血肉，可以无数次涅槃不死，可是不知道为什么鸾有种恐惧的感觉，在心中浮出。

　　那剑光好像莲花一样盛开，好像夜雨一样连续，洛离越来越快，剑光越来越逼近青鸟。

　　轰轰轰，雷声震荡不休。整个玄阳山都能听到，远处还参与的修士不觉的停下战斗的步伐，观看这里的一战，他们眼中充满了恐惧，这御剑竟然可以御使到这种程度，简直闻所未闻，这就是传说中的一剑破万法吧。

　　终于洛离冲到那青鸟身前，一道剑光突然充满了青鸟的眼眸。

　　在这道近乎超越时空的剑光中，青鸟猛的奋力而起，它放弃自己发出的无尽雷电，化作一缕青光雷电，她逃走了，她竟然不战而逃。

　　但是这一剑看似毫无可怕之处，却蕴含的跨越生死时空的力量，一瞬间在此显示出来，青鸟再快，防御再强，在这一剑中，虽然避开了这一剑，但是她发出一声尖鸣。它已经被这可怕剑意所伤，在神识和身体上被重创。

　　那飞起的身影瞬间落下，青鸟逃无可逃。

　　瞬间这青鸟处于愤怒状态，既然逃不了，那就拼了吧，狂鸣一声，一瞬间这青鸟化作一团雷电，将自己的神雷直接放在体外，形成雷球，想要撞击洛离，将它直接气化。

　　洛离长出一口气，再出一剑，那金色剑芒，在此和这雷球撞击在一起。

　　“轰”光芒一闪，然后瞬间爆碎。这雷球和洛离的这一剑全部爆裂，雷球蕴含浩荡雷电之力猛然爆发后，形成一个百丈大小的蘑菇云，爆发出了灭世轰鸣的无形冲击波，蔓延千里。

　　在此一瞬间洛离抓住机会，在这巨大冲击波中，不退反进，一下子冲入到青鸟身边，再次一剑击出，杀生之剑，剑气电闪而出，瞬息间贯穿正要准备最后肉搏的青鸟鸟头。以此剑的特性，杀生斩首，一瞬间青鸟的鸟头飞去。

　　洛离并未自此收手，顿时发出千道剑光，剑气轰鸣，蜂拥而至，电光石火间已经把青鸟绞碎成一团晶莹深邃的青光。

　　但是这青光，依然闪亮无比，只要精魂本源不灭，纵然是破灭成灰也不会有什么大碍。

　　青鸟在涅槃重生，只要重生它就要和洛离拼了，那怕涅槃无数次，也要击杀这个强敌。

　　但是它没有机会了，洛离剑光一转，将这团青光牢牢的裹住，然后一拉，顿时拉倒自己的附属空间中。

　　那青鸟涅槃重生，再次化作神鸟，它猛的聚集无数雷电就要一战。

　　但是它已经晚了，它已经被洛离捕抓！

　　就在洛离捕抓这青鸟之时，在那远方好像一个可怕的存在，发出怒吼，有人碰了自己的东西！

　　一瞬间，一种可怕的力量，凝结在洛离身上，这是诅咒，这是魔怨，洛离立刻感觉到全身一凉！

　　洛离快速的寻找问题，可是没有发现任何异常，他一皱眉，这是怎么回事？

　　想了想，洛离不在去想，又要捕抓那些古精魔灵，到此玄阳山机会难得，遇到这星魂雨更是难得，现在不多抓一些，下一次说不上多少年以后才有这样的机缘，即使自己不用，那也可以给徒弟们使用啊。

　　这次洛离决定捕抓那些二阶古精魔灵，这些古精魔灵好抓，也能用，最主要的是不会耽误时间，反正也不是自己用。

　　想法很好，但是洛离只要一出现，那些古精魔灵立刻四处逃散，甚至有的一声爆鸣，化作最低级的古精魔灵，洛离转了一圈，一只也没有抓到。

　　洛离正要思考对策，这些古精魔灵全部向着空中飞去，飞入那青光之中，然后帝流浆的光雨消失，不知不觉已经一个时辰，星魂雨结束了。

　　洛离看了一眼远去的古精魔灵，这就是机缘不在，万事已休。好了事情完毕，等着雷冰云的回来，一起探索这玄阳山了。

　　大战过后，洛离清闲的在此游走，随着那星魂雨的结束，古精魔灵们的离开，这玄阳山世界一片清明。

　　空气十分的清爽，其中灵气蕴含无数，那将误入者送到不知名空间的青光隐形，但是他们还是存在。弱水也恢复正常，好像一面银镜，散发着洁白的光芒。

　　天空竟然出现彩虹，怎么看这里怎么像是一个人间的仙境。谁能想到此地乃是天下最凶险的地方之一。



　　第六百一十二章 真佛自然

　　洛离默默的等待雷冰云的回归，她一定抓到了一只古精魔灵，然后被传送了出去，果然不一会雷冰云真元波动就在一边出现，洛离御剑而去。

　　雷冰云郁闷的看着洛离，说道：“洛离，我又失败了，抓到了一看，不是我想要的青鸟！你没有找到青鸟！”

　　问话中带着一丝希望的神情！

　　洛离回答道：“你没有，我有！”

　　说完，洛离拿出自己捕抓的青鸟，交给了雷冰云！

　　雷冰云惊讶无比，仔细的检查这个青鸟，然后伸出大拇指说道：“洛离，你真厉害！”

　　洛离点点头，说道：“谢谢夸奖！”

　　看着远处的大山，雷冰云说道：“洛离，我们走吧，再往前就是第三道禁制，接引神光，就会被吸收进入玄阳山了！”

　　洛离点点头，说道：“好吧，我们走吧，玄阳山中，危险无比，我们回去吧！”

　　两人离开这里，回归正常世界，雷冰云和洛离一一惜别，她急于回去炼化青鸟。

　　洛离和她再见，想了想，他没有返回苍穹世界，而是返回了昆仑山，回到门派中看看，发生了什么事情没有。

　　回到玉楼山，一切正常，洛离拜见师父，两人聊了一会，然后洛离开始休息，修炼剑灵大法！

　　他拿出自己在拍卖场得到的九渊魔石，召唤出息元土傀儡，将九渊魔石放入息元土傀儡之中，然后拿出金蝉古盘经，进行融合！

　　有了前边两个例子，这融合十分的顺利，那息元土傀儡化作洛离模样，向着洛离一抱拳说道：“道友请了！”

　　这炼化九渊魔石，同以前一样，洛离得到一样秘法，大地霹雳遁，心念微一动，化作霹雳金光，人行千里外，残影亦迷茫，乃是顶级飞遁仙法。

　　此法洛离默默修炼，很快掌握，他微微一跺脚，大神念术之内，金光乱窜，身形已经跑到了千里之外，真是平地金光乍起，人已经消失不见。

　　此遁术最强大的一点，只要心念一起，微微一跺脚，顿时全身化作金光，一道霹雳，想走就走，无人能挡，这金光防御超强，千里之地，不过瞬息即到，以后天地无处不可去。

　　洛离哈哈一笑，一个缩地成寸，消失在玉楼山，或是一道金光霹雳，或是一步千里，在那炼起了自己的这个新学遁术。

　　除此之外，洛离开始修炼七十二真元大衍灵尊分身变，慢慢炼化，终于将鲲鹏、万载寒蚿、金翅大鹏鸟、五彩孔雀、三足紫日金乌、大地玄武巨兽、西方金精曜龙、九雷蜗马、九尾妖狐、巨猩朱厌，炼制成自己的分身！

　　一共十个，其他的都炼制失败，这十大分身个个都拥有和洛离一样的实力，这是分身的弱点，不能超过主体，加上三大剑灵分身，洛离拥有十三个和他一样实力的各种分身剑灵！

　　不过这分身有一个不好的地方，如果被击杀，那就彻底死亡，不会像以前洛离的分身，可以无限的复活。

　　修炼了一段时间，洛离决定回家看看，他去拜别师父。

　　大梵祖师看着洛离，就是一愣，说道：“等等，洛离，你最近是否遇到神主魔尊了？”

　　洛离一愣说道：“什么神主魔尊？没有啊？”

　　大梵祖师说道：“你身上有一股神主诅咒，你刚回来的时候我没有看出来，现在才发现。”

　　洛离说道：“神主诅咒？”

　　大梵祖师说道：“是的，天地间生灵无数，我们这里是人间，是我们人族的地域，在其他的世界，在地狱之中，则是神主魔尊的次元世界。在你身上有一股这种魔念诅咒，会渐渐的影响你，破你真元！”

　　洛离知道了，他捕抓青鸟之时，好像听到了一声吼叫，看来就是如此了！

　　洛离说道：“师父，这怎么办？”

　　大梵祖师说道：“没有关系，诅咒在身，自然解除就完事了！你去落玉大世界真佛宗。那里有我的一个老友痴祥禅师，你去找他，超度你身上的诅咒！”

　　洛离说道：“落玉大世界真佛宗？”

　　大梵祖师说道：“是的，落玉大世界，三千大世界之一，烂陀寺所在地，那里都是佛宗！你去真佛宗，他们最善于解开诅咒！”

　　在说话的过程中，大梵祖师开始释法，百万里传音，瞬间在洛离身前，出现一个景色！

　　一片山谷之中，山谷有一牌楼名曰大悲，山谷之中庭院徐徐，不过都很简陋，有的就是草房木屋，破烂不堪，山谷的一边有几处薄田，有几个僧人正在劳作，本来以为这真佛宗会是极度的繁华，竟然是这个模样，顿时让洛离吃惊不已。

　　在景色之中，出现一个僧人，一身破僧衣，破烂不堪！

　　这就是痴祥禅师，他看出了洛离的迟疑，说道：“法在心中，佛即在心头，何必如此在意这些呢，有处茅屋遮身，有口粗食果腹，这就足够了。”

　　洛离心中佩服不由的行了一礼，耳边听到师父的传音：“别听他胡说八道，这真佛宗功法为真我舍身佛，他们最擅长幻术，想要什么就可以幻化出来什么。他们坐在茅屋中，可以使自己幻化于宫殿中，想吃什么吃什么，想做什么做什么，谁知道他们脑袋里想的什么。

　　特别是这家伙已经达到罗汉位，完全可以幻化出属于自己的一界，甚至可以用幻术改变现实事物，一念起万物为真，达到以假乱真的程度，所以他们不在乎这些，在他们眼中这茅屋粗食和宫殿盛宴完全一样。”

　　洛离说道：“这也太神奇了吧。”

　　大梵祖师继续传音一笑说道：“所以他们就得躲着这深山，靠着这大阵庇护，管你幻化出什么，也架不住人家当头一棒，所以人家其他佛宗香火鼎盛，他们这帮和尚就只能躲在深山中，靠着祖先的庇护，自己在此幻想一下了。”

　　痴祥禅师突然接口道：“大梵师兄你说错了，我们不是躲避，是不肖，我们完全可以自食自力，不像他们还需要凡人供养，还要使用那些龌龊手段。洛离是吗？你来吧，我来给你解除诅咒！”

　　说完影像消失，洛离长出一口气，立刻前往落玉大世界！

　　一路飞行，到达落玉大世界，抬头一看，三轮明月，目标一万五千里外落玉山真佛宗。



　　第六百一十三章 故人三魂

　　飞了片刻，洛离不由的一皱眉，前方数百里，有人在斗法，元气沸腾，而且很激烈，导致天倾出现，至少是半步仙人的战斗。

　　洛离大神念术感应，顿时发现，那处地域赫然是一个的寺院，在门口的牌子上，写着大造佛宗四个大字，在那里有三人在虚空对战，而且远处还有四人在观战。

　　这七人其中二人身上是典型的半步仙人气息，其他五人虽有半步仙修为，但无气息，这应该是佛宗的菩萨境界。

　　在洛离的感应中，鲲鹏已经来到那处战场边缘，转眼就要经过。

　　那观战三人，突然有一人喝道：“好俊的坐驾啊。请问道友何处得寻？”

　　这一声如同雷霆，向洛离喝来。

　　有人夸奖鲲鹏，洛离微微一笑，一拍鲲鹏，鲲鹏一声长鸣，气势顿显，气息外放，表示回应。

　　这气息直冲云霄，顿时那四人全部一惊。

　　这强大的座驾，可以和自己修为相提并论，就是知道那里有，自己去了也是白去。这种座驾可不是谁都能拥有的，立刻鸦雀无声，再也不敢提其他问题。

　　洛离控制着鲲鹏，在那战场之上，擦边而过，场中是三个和尚在对战，以二对一，欺负人。

　　这边的二人为一伙，一人全身发出无上金刚佛光，化作一个巨大的光环，套在自己身上，保护自己。

　　这光环当年洛离熟悉无比，一眼就看出正是那罗刹绝命护体金刚罩，一看就是罗刹金刚宗的长生真人，那罗刹绝命护体金刚罩已经练到极限境界，浑然一体，百圈合一，他一动不动，被另一人以盾操纵，罗刹绝命护体金刚罩扩展三丈大小，挡住对方的一切攻击。

　　和那罗刹宗真君一伙之人，是一个老僧，立在空中，盘坐虚空，他的脸上全是愁苦之意，看到他就有一种苦涩的感觉在心头浮起。

　　但是他身后出现一个巨大的佛陀之身，足足有百丈之高，此佛却是笑脸，大笑天下。

　　这笑脸大佛，一边操控这金刚罗刹宗的长生真人为盾，一边化作无穷攻击，攻向对方。

　　那被他们二人围攻的和尚，整个人化作一个巨大的金刚战佛体，怒目金刚，怒火冲天，高三丈，手持金刚杵，奋力反击。

　　在此金刚战佛体之上，发出无尽攻击，或为禅音爆破，或为佛火炼心，或为佛光万道。但是这些攻击都打在那罗刹绝命护体金刚罩上，全部一点效用都没有，都被对方挡住，这一点，对方就立于不败之地。

　　洛离在一旁飞过，只是看了几眼，并不在意，人脑袋打出狗脑袋，也不管他的事情，擦肩而过。

　　飞过之时，那金刚战佛体大吼几声，发出猛烈一击，但是还是被对方的罗刹绝命护体金刚罩挡住，而那虚空笑脸佛陀幻象趁势猛烈一击，发出一记佛掌，一击将这金刚战佛体打爆，那战佛体消散，露出一个和尚。

　　驾驭巨大佛陀之身的老僧说道：“三魂师弟，你还是放弃吧，老老实实的把舍利交出来，我就当没有发生过这个事情……”

　　那和尚大吼一声：“呸，谁是你师弟，你对得起我们大造佛宗的列祖列宗吗，对得起师父他老人家吗？走狗，想要我交出舍利，做那金刚罗刹宗的狗腿子，做梦去吧。”

　　老僧说道：“三魂师弟，你被邪魔所惑，什么走狗，看来只有驱魔了，这样你才能清醒。”

　　大和尚吼道：“我宁死不降，来吧，看看咱们到底谁是魔头。”

　　二人在那里对骂起来，洛离转眼飞出百里，突然他好像想起了什么，转身驾驭鲲鹏回归此地。

　　看到洛离回来，那些和尚全部一愣，洛离在那空中停滞，抱拳说道：“各位禅师，请问你们有谁认识大造佛宗三魂禅师？”

　　这话一说，顿时所有的目光汇集到那被打倒的胖大和尚身上，洛离看着他，说道：“原来是你啊。”

　　这家伙赫然是当年的同伴，雾魂教的三魂大师！和洛离一起离开苍穹世界，加入到道德宗，以前曾经被洛离教训过很多次，打得鼻口蹿血！

　　这家伙在苍穹世界之时，就是一个和尚打扮，后来入了道德宗，没有了消息，今天看到，竟然真的成了和尚！

　　洛离一伸手，就拉起那胖大和尚，笑道：“三魂大师，还记的当年洛离吗？”

　　三魂大师看了一眼洛离，说道：“洛离？你，你，你怎么会在这里？”

　　洛离哈哈一笑，这时那老僧喝道：“这位道友，我乃大造佛宗宗主苦禅师，此乃我大造佛宗门中之事，请你速速闪开，免得伤了自己。”

　　洛离也不搭理他，和那三魂大师讲个不停，原来三魂大师到了道德宗，再一次做门派任务时，来到了这方世界！

　　到了这里，三魂大师在此顿悟，感悟佛理，离开了道德宗，加入这大造佛宗，其实他在苍穹世界的时候，就是和尚打扮，就是有心向佛了！

　　他们两个，在那里喋喋不休，说个不停，苦禅师就要发怒，为他做盾的金刚罗刹宗的长生真人，伸手一挡苦禅师，说道：“可是那玉楼山的洛离吗？在下罗刹宗大罗有礼了。”

　　洛离一听此言，此人知道自己的名字，他也回礼道：“大罗禅师安好，我乃三魂大师之友，今天遇到此事，此事至此，这个梁子我接了。”

　　洛离问都没有问什么事情，直接说道，凭着方才路过时的只言片语，大体无非是门派宝物，上门侵袭之类的事情。

　　金刚罗刹宗一定是看好了这里，想要扩充门派势力，所以生出这些事端。

　　那大罗真君看着洛离，说道：“洛离，你连是非曲直都不问，就来架这个梁子，接下这个因缘，与我罗刹金刚宗为敌，未免有点太狂妄了吧，事情是这样的……”

　　洛离摆摆手，说道：“不用说了，我相信三魂大师，他是我老乡，我就得帮他。是非曲直，哼哼，公道自在人心，哪怕他嘴上说的再好听，理由在充分，在有证据。真的假的，在你我眼中，难道一眼还看不穿吗？这事我管定了，划下道来吧。”

　　那大罗真君不由的抱了一声佛号：“阿迷陀佛。”

　　那一旁开始询问洛离座驾的僧人喝道：“师兄，和他废话什么，让我看看这洛离到底凭什么这么牛逼。”

　　说完，那僧人就驾驭一道金刚光环向着洛离轰来。

　　这金刚罗刹宗虽然都是僧人打扮，一切都是号称佛家弟子，但是他们修炼的却是纯正的修仙手段，也是长生仙人之分，不像那些其他正宗的佛门弟子修炼三光五轮九识之术。

　　他们门派最擅长的就是这金刚防御之法，但是对于他们洛离一点也不会小看，此人驾驭的这道金刚光环，已经达到浑然一体的程度。

　　此人赫然已经达到了长生第十重，达到了半步仙人的境界，就差一步，就要进入仙人境界！



　　第六百一十四章 三剑灭半步

　　仔细观察，可以感觉到此光分为一百零八道金刚防御罩，这一百零八道防御盾，已经完美的化成一体，不分彼此，而且有一种天地合一的感觉。

　　长空一击，这一击开始时只是在他身上，放出金光一团，到了洛离前方百丈豁然一变，散发无穷气势，这那里是什么普通一击，赫然有一种携泰山以超北海，好像控制一座大山一样，从天而降，压迫过来。

　　随着他这一击，那一一圈又一圈淡青色的圆气波动出现，这些波动散播四方，所到之处，山石崩溃，树木断裂，整个十里之地，全部在此一击波动中，化作残破之地。

　　那光环中隐含巨大的力量，那力量隐隐地传来嗡嗡的气震声，威势之怪异令人心惊。

　　这光环爆裂的一击，向着洛离压来，重压如山，此乃搬山填海大威金刚解，只要冲到洛离身前三十丈，法力爆发，形成大威金刚之力，完全可以破灭一切，化解天地，将一切分解为灰尘，在此一击之下，山峰搬走，大海填平。

　　他嘴里喊道：“小子，纳命来。”

　　洛离看着他的威压，摇摇头，出剑一击，九大剑意一剑击出，蕴含无尽天之势。

　　山岳巨大，再大也大不过天。

　　这一剑化作一道流光，赫然是那入青冥太白狂歌，洛离驾驭此剑，就是一击，那剑光无声的曲动伸张，迎着如海的凌厉重压，振翼直进。

　　一瞬间就击中这罗刹绝命护体金刚罩形成的光环之上，这一击在击中的位置，正是这光环最弱一处。

　　在这一瞬间，剑光就是一抖，在那瞬间刺中这最弱之处八十一次。这一剑的每一击，瞬息斩至。发出之际全无预兆，发出后如奔雷惊电，几乎没有给人任何的反应空隙。

　　这八十一次连击中，每一击都暗含这天势之力，无穷的剑力爆发，化作种种爆裂之力，在那罗刹绝命护体金刚罩爆发。

　　在这个瞬间，这罗刹宗的半步仙人只有一个感觉，震惊。他从没有想到过，有人御使飞剑，随意一击，可以达到如此程度。

　　以天之势，无穷无尽，在他眼中，每一剑都可以击碎自己的护罩，自己就像是那狂风暴雨中的一艘扁舟，随时都有沉没的可能。

　　简单的一剑，变了浩瀚无比的无穷剑海，本来他最擅长的搬山填海，携泰山以超北海，在此一击面前，完全就是儿戏一样。只要再往前三十丈，只要刹那，自己就可以爆发这金刚解体之力了。

　　但是就是这三十丈，就是这刹那，只要再往前一步，也许自己就会谪落。

　　这剑一击，虽然没有攻破他的护体护罩，但是那剑上无穷尽的天势之力，却透过这护罩传播到他的心中，顿时他被此一剑的天势之力，彻底的迷惑了耳目，一声大叫，他急忙后退，因为他不能确定自己的罗刹绝命护体金刚罩能否挡住这一剑。

　　如果挡不住，自己怎么办，自己这些年的潜修都将消散，自己的苦心建立的势力都将崩溃，自己的大好享受，都将彻底消散。头一次这个问题出现在他心中，数百年修炼，坚不可破的佛心，在这一剑之下，顿时崩溃，心志被夺，一切全部崩溃。

　　一瞬间在他脸上，不可抑制的露出的心摇神迷的表情。这一剑已经超越了他的想象极限。不可挡，不可阻，莫名的危险，只有后退，后退。

　　他大叫一声，向后暴退，就像一个被击落的石头，远远的倒飞出去，一瞬间从那飞起，就退回何处。

　　远远的退出之后，他落在地上，这时才发现洛离的那一剑，并没有攻破自己的罗刹绝命护体金刚罩，可是自己却后退了，自己中了对方的幻术，被对方所惑。

　　恼羞成怒，修炼数百年，竟然会被敌人所骗，自己竟然退缩了，不可原谅。

　　落地之后，他立刻发现自己内心的破绽，感觉到一种从来没有过的耻辱，出现心头，大吼一声，再次跃起，又一次向着洛离扑去。

　　这一击，他奋尽全力，将那搬山填海之术发挥极限，在他身形之外，那罗刹绝命护体金刚罩化作一座大山，向着洛离压去，哪怕对方剑势在幻再变，自己也不为对方所惑，一定要将他打爆。

　　这信念无比的坚定，坚定到无视一切外力的程度，哪怕他的师兄高喊：“不要啊，洛离，手下留情。”

　　但是一切都没有意义，洛离第一剑蕴含无穷天势之力，以势压人，形成心灵一击。

　　没想到对方马上反击，洛离冰冷一笑，又一剑击出，这一剑赫然光芒万道，九大剑意！

　　这光芒凝成一剑，化剑为光生万千，隐藏在此光芒中，这光击中那山形的罗刹绝命护体金刚罩中，顿时一声爆鸣。

　　顿时那金刚罩像溶解了一样出现一个碗大的破绽。罗刹绝命护体金刚罩，乃是天下防御一等一的仙术，虽然属性被克，但是九大剑意想要彻底的破开这罗刹绝命护体金刚罩也不是那么容易，正所谓盆水不能救大火。

　　不过洛离的目的已经到了，在此一瞬间，他的第二剑击出。蕴含无尽的力量，快速一击，直上青冥，精粹一剑，穿破对方护盾缺陷，攻击对方。

　　翠色流光一闪，一生灭间，一道诡异的翠光击到对方眼前。突破时间界限的一闪，虽然几乎无视空间距离，可极速划过。这种超过十倍于正常速度的爆发，击碎了对方那罗刹绝命护体金刚罩的所有防御，冲对方的前胸穿入，在后背穿出。

　　别离心断绝，剑出鬼神惊。

　　翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝。

　　这长生真人，在此一瞬间消散，整个人瞬间死亡，这就是此飞剑的可怕灭杀之力，中剑就死，没有任何的解救之法。

　　他的尸体从空中一下子坠落，身上的罗刹绝命护体金刚罩还爆发着光芒，但是已经无法保护他这个主人了。

　　那真元慢慢的溢出，在这里形成一道真元气柱，冲霄而起，显示着一个半步仙人的谪落。

　　洛离击杀半步仙人，不喜不悲，毫无感觉，在他心中，此人还会爬起，和自己作战，好半天那长生真人一动不动，死在了那里，洛离才反应过来。

　　这样就结束了？洛离就连自己都有一种难以相信的感觉，不止是他，所有在场的和尚们都是如此，看着地上的尸体，所有人都难以相信。



　　第六百一十五章 真佛在此

　　大罗看着自己师弟的尸体，他也是无法相信，看了又看，然后他看着洛离，双眼冒出火焰一眼，牙齿咬的卡卡作响，但是他没有出手，洛离不过两剑而已，就击杀了自己的师弟，自己出手也是白搭，他说道：“洛离啊，洛离，好，好，我记住你了，大恩大德，将来必定报答。”

　　每一个都一个个的念出，然后他抱起自己的师弟的尸体，转世化作一道金光离去。

　　他这一走，那苦禅师顿时色变，失去这罗刹宗的支持，自己这宗主之位，不知道还能不能坐稳。

　　一旁看热闹的另外三个大造佛宗的菩萨，立刻改变立场，支持三魂大师，三人御空而起，将这苦禅师围在其中。

　　三魂大师也飞舞而起，五人在那里开始谈话，这是他们门派内部的事情，洛离并不插手，飞落到一边等候。

　　足足半个时辰之后，众人好像一切安排明白，那苦禅师低头沮丧离开，远遁他乡，在走之前将袈裟交给了三魂大师。然后其他众人一起欢呼。

　　洛离没有关他们闲事，当年三魂大师帮过自己，自己现在只是帮帮他，有恩报恩，有怨报怨而已。

　　至于大造佛宗的事情，那是他们自己的事情，自己不会插手。

　　不一会三魂大师飞舞过来，远远的向着洛离就是一拜，说道：“多谢洛离相助，我大造佛宗才没有成为他人走狗，千年基业得以幸免，谢谢了。”

　　洛离一把扶起他，说道：“我只是能帮你们一次，真正能帮你们的还是你们自己。不必谢我。

　　我送你一句话，这是我以前听师父说过的话，关于你们大造佛宗，当年这大造佛宗祖师小觉禅师提出心中有佛，人人成佛，不必礼拜，我即为佛的口号，最后得罗汉果，成菩萨身，飞升上界，那是何等的英雄。

　　现在这大造佛宗，邪功妖法比比皆是，那些悟出真谛的弟子全部被排挤出门，人人成佛，哎，希望你好自为之。”

　　洛离站起，飘然而去。洛离化作一道霹雳，不再理会因为自己一席话，陷入沉思中的三魂大师，飘然而去。

　　三魂大师在此站立许久，默默的念叨洛离所说之话，其实他本来也有这种想法，就是因此他师父才会将大造佛宗的金佛舍利传给他，他才会和苦禅师对抗起来。

　　今天经洛离一点拨，顿时心境清明，绝对改变过去，在他的领导之下，大造佛宗广邀当年离开之门人汇集无数高手，对抗罗刹金刚宗的侵袭，改变门规，清净门派，再兴本门。

　　在他的励志改革之下，大造佛宗又一次重新崛起，他最后拥有佛心，达到仙人境界，历经千年，终于使大造佛宗中兴，回归上门行列。

　　当年之情，今天报答，有恩报恩，有怨还怨，又结束一小段因果，而且自己三剑击杀一名半步仙人，这在以前简直就是做梦一样，生死道后，这就是现实，反倒微不足道，洛离心中不由的得意万分。

　　不知道那痴祥禅师是何等境界，洛离一边思考，一边招出鲲鹏，向前飞行。

　　鲲鹏展翅，足足三十丈大小，散发无穷气势，傲骨峥嵘，一看就是让他喜欢，这三十丈鹏身，乃是它收缩身形，否则足有千丈有余。

　　御空飞行，一万五千里路不过半个时辰而已，瞬间鲲鹏纵横长空。很快就来到那真佛宗。

　　巍峨高山，山间小路一条，微微清风，蝴蝶纷飞，说不出的安详。

　　在此山下，洛离不敢冒进，发出一道剑书，默默等待。

　　不一会，前方有一僧人缓缓走下，正是痴祥禅师，他还是影像中的模样，僧衣破烂，补丁依稀，脚下一双破草鞋，已经露出脚趾头，身体瘦弱，但是他身上的光明气息，厚重让人窒息，有一种他即使佛，佛即使他的感觉。

　　洛离看到他，远远一礼，说道：“拜见师叔。”

　　痴祥禅师一笑说道：“你师父可好？”

　　洛离回答道：“师父一切安好，这次让我向师叔代好。”

　　痴祥禅师说道：“好，好，好。当年我们一起游历天下之时，他就发下无数誓愿，对了，先上山再说。”

　　说完，痴祥禅师引领洛离登上这山，此山还是原来模样，山谷之中庭院徐徐，简陋不堪，有的就是草房木屋，破烂不堪，山谷的一边有几处薄田，有几个僧人正在劳作。

　　真佛宗号称法在心中，佛即在心头，只要有处茅屋遮身，有口粗食果腹，那就可以。

　　他们最擅长幻术，想要什么就可以幻化出来什么。他们坐在茅屋中，可以使自己幻化于宫殿中，想吃什么吃什么，想做什么做什么，达到罗汉位，金丹境界，就可以幻化出属于自己的一界，甚至可以用幻术改变现实事物，一念起万物为真，达到以假乱真的程度，所以此地寺院如此破落。

　　洛离到此大殿，将自己身体气息外泄，那痴祥禅师忽的一声站起，说道：“好大的怨气啊，这是什么东西？”

　　洛离说到：“这是我大战一强敌，被神主诅咒。”

　　痴祥禅师看着洛离，说道：“好厉害，好厉害，好，我试试。”

　　说完他带着洛离回归自己的禅堂，开始施法超度。

　　这一走就是三天三夜，最后他才回归，双眼漆黑，脸色惨白，他说道：“师侄，我失败了，这神魔气息太重，我没有能力破解诅咒。”

　　洛离就是一呆，这可如何是好，痴祥禅师又说道：“不过，我可以带他去找我的师祖，我师祖真我禅师，乃是我真佛宗唯一的真佛，拥有佛心，我过去请他试试。”

　　洛离说道：“那就拜托师叔了。”

　　痴祥禅师当天就进了深山，此地不过是真佛宗八部之一，其他七部全部在此深山中。

　　洛离看到师叔离开，在此等待，看着这满山的破落寺院，洛离不由的一皱眉，到此就觉着此地破烂不堪，那时自己还小，不能做什么，现在不同了，自己可以改变一切。

　　洛离马上开始行动，将痴祥禅师走后，此地的负责人聚集起来，说出自己的意愿，不能让此地在这么破落下去，必须重建寺院。

　　痴祥禅师的徒弟有三人，二人达到金刚境界，他们只是处于自己的幻境中，一点也不管世事，你爱干什么就干什么，我不管。

　　唯有一人不过是入门境界，听到洛离的主意，大力支持，二人开始行动。



　　第六百一十六章 谁也不想做茅屋

　　洛离御剑飞到临近城市，拿出灵石兑换黄金，然后开始到处的购买各种建筑材料。材料买足之后，在那大街之上雇佣能工巧匠，用以建筑寺院。

　　此地信佛之人无数，立刻响者如云，洛离雇佣了百名工匠，将他们催眠装入附属世界之中，回到此地，然后把他们放出开始工作。

　　这些人在洛离的指挥之下，开始开山破土，先是挖掘良田，在此为这真佛宗开辟出百亩良田，至少以后他们不会挨饿，然后开始修建寺院。

　　先建设那大殿，洛离在附属世界中取出原料无数，自己的五大剑灵完全听从这些工匠们的命令，建设寺院，快速无比。

　　立大殿，修大佛，建设寺院，铺设石砖地面，种下多种果树，忙忙碌碌十天之后，一个巨大的崭新寺院建设完毕，洛离看着这里的新面貌，不由的点点头，自己也算做了一件好事。

　　事情结束，这百名工匠洛离每人发放百两黄金，然后就要把他们送回去，谁知道其中竟然有一半人，说什么也不走了，就要在此出家。

　　在这建设的过程中，他们都学会了此地真佛宗的秘法，幻化世界，在自己幻想的世界中生活，他们喜欢上那个世界，打死也不回归现实世界了。

　　在自己的世界中，没有痛苦，没有忧愁，要什么有什么，现实的世界太残酷，太冰冷，所以他们都要在此出家，让洛离愕然无比。

　　那些愿意回归的工匠，洛离送他们离开，他们拿着重金，欢天喜地的回家。这些不愿意走的那就先在此处带着，等到痴祥禅师回来再说。

　　这样又等了月余，痴祥禅师回归，他看到这新建设的宫殿，不发一言，在他眼中，这宫殿破旧也好，崭新也好，不过都没有意义，唯有心中真佛才是他的一切。

　　那些不愿意离开的工匠，全部在此留下，想走就走，想留就留，但是走了就永远不能回来。

　　看到洛离，他惭愧地说道：“师侄对不起，我师祖也无法超度这些有无神魔，这些神魔极其不简单，不是一般真佛可以超度的。而且此物乃是你炼化得成，无论放在何处，它都会影响你，必须在十年内将他们超度。虽然我不行，但是我可以推荐一人，他完全可以将此神魔全部超度。这里有一封信，你去找他吧。”

　　痴祥禅师取出一封信件，递给洛离，说道：“你拿着此信到西方大世界，到极西天浮岛西极雷音寺，恭请西极雷音寺元尘上师，为你超度这些神魔，必可将他们全部超度。

　　那元尘上师乃是拥有佛心之真佛，法力高深，他们西极雷音寺掌控无尽雷音，那雷音最善于超度这些神魔邪佛。

　　当年我师祖真我禅师，曾经和他有缘在西极雷音寺相遇，二人论佛三天三夜，接下深厚友谊，师祖无法为你超度诅咒，所以写了这封信件，求他帮助，他一定可以帮助你的。”

　　洛离点头表示谢意，说道：“谢谢师叔了。请问师叔，不知道这西极雷音寺是否为上门或者中门之一？”

　　这元尘上师具有佛心，乃是仙人境界，能有此种前辈高人的门派，就算不是上门，怎么也得是中门。

　　这佛门与修炼门派不同，就像这真佛宗，有真佛的存在，可是却只是上门之一，因为他们根本不在乎什么上门中门，对于他们一点意义都没有，他们最大的爱好就是关闭山门，在家里做梦修炼真佛。

　　痴祥禅师摇摇头，说道：“这西极雷音寺连下门都不算在其中，据说门人不到十数人，但是不可小看，他们所在的玄州极西天浮岛，乃是天下十大险地之一，成年累月遍布各种混沌雷音，那里天道混乱，法则不在，险恶无比。

　　此去你要千万小心，最好找到避雷，避风的法宝，再去那里，切记切记。

　　对了，这信封背后有那西极雷音寺的具体地图，你按图索引，一定可以找到那西极雷音寺的。”

　　洛离说道：“原来如此，十大险地之一？能旅居险地，必有强悍之实力，师叔，不知道这西极雷音寺都修炼的什么佛法？”

　　痴祥禅师好像回想一下，然后说道：“师祖隐约说过，那西极雷音寺修炼的佛法众多，其中佛光，梵音，请佛，炼宝，伏魔，掌法，禁制，阵法，全部一流，不过他们最厉害的要属那雷音之道。”

　　洛离一笑说道：“师叔诳我，他们就十数人那里有什么阵法。”

　　所谓禁制和法阵，二者之间很是相似，但是也有不同之处，禁制相对静态，以天地万物为局，设置禁制之术，或者保护防御，或者攻击捕抓进入禁制之敌，草木土石、甚至是随手刻划的纹路都能达成目的。

　　法阵比起禁制，则是更加的灵活，需要人，或者专门的阵眼法灵等等来布置。最强大的法阵就是完全由修士布成的法阵。

　　他们在本质上都是相同的，都是利用资源、以多打少，巧妙设计，生成种种变化，驱使元气，达到法术效用，消灭或者封印捕抓进入法阵和禁制的敌人。

　　痴祥禅师只是一笑，也不解释说道：“都是师祖说的，师祖说一就是一，不会有假。”

　　洛离说道：“看来这西极雷音寺真的值得一去，对了师叔何为雷音之道？”

　　痴祥禅师说道：“据我师祖说，西极雷音寺的雷音属于风之道，他们身处十大险地，日日大风起兮，雷音滚滚，熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。

　　他们开始修炼是驾驭控制风之力，然后由风力而至音杀之术，再由雷音成道，此后更是顺逆由心，可放可收。

　　这样此大雷音寺的和尚据说只要竖起耳朵来，千里听音，方圆千里，一切声息都在他们的监视之下。

　　对了，此地西极雷音寺叫做大雷音寺，还有一处雷音寺叫做小雷音寺，但是具体是怎么回事，师祖没有说过，我就不知道了……”

　　洛离和痴祥禅师聊了一宿，爽快无比。

　　第二天，窗外红日升起，是到离开之时了，洛离收拾妥当，拜别痴祥禅师，准备远行西方大世界，寻找那西极雷音寺而去。

　　痴祥禅师送他十里，最后告别，左次三番的嘱咐他，必须找到避雷避风之宝，再探西极雷音寺。

　　洛离点头明白，最后和他告别，痴祥禅师回归禅堂，看了一眼崭新的寺院，还是不由自主的点点头，谁也不愿意在那破旧的房屋中生活，虽然嘴上不说，但是痴祥禅师还是很高兴的。



　　第六百一十七章 雷音轰鸣

　　洛离驾驭鲲鹏返回玉楼山，那避雷避风之宝，需要寻找一番。

　　回归玉楼山，左右打听了一下，就找到香川真人，在他手中借去了七阶法宝定风破雷珠，然后洛离准备出发。

　　洛离转身出发，前往西方大世界。

　　驾驭鲲鹏，飞翔蓝天，有此神鸟，洛离不再使用什么飞车，这多惬意。

　　飞翔蓝天，到达西方大世界，直奔极西天浮岛。

　　一路风餐露宿，飞行向前，终于这一日踏入那极西之地，这玄州极西荒凉无比，到处都是雪白的一片，或者白雪皑皑，或者盐碱沙地，这里人迹稀少，不要说人，就连那野兽妖魔都少的要命。

　　洛离按照那封信后面的地图，一点点的前进，终于渐渐的来到了那天浮岛。

　　这天浮岛位于玄州西方三万里，大海之中，此地完全就像是另外一个世界，到此洛离就有一种说不出的感觉，好像此地根本不是人间，好像来到外域一样。

　　这里经常看到浮石悬山，大块大块的石头飘浮在空中，完全违背天地法则。这可能就是天浮岛的由来吧。

　　那些浮石之上还有一些离奇的植物存在，有的向上生长，有的向下生长，有的植物甚至如同游蛇一样的爬行，这里以往的经验完全作废，完全就是另外的一处天地。

　　洛离在此处天浮岛，寻找那西极雷音寺的踪迹，突然在远方有元气波动传来，洛离向着那边一看，只见远处飞来二个修士。

　　远远望去，此二人立于五千丈高空飞行，驾驭座驾，快如闪电，一看就是强者，这里荒凉无比，怎么会有修士到此？

　　那两个强者远远的看到洛离，方向一变向这里飞来，他们的速度很快，转眼就到了洛离的面前。

　　远远的其中一人喊道：“道友请了，可是到那西极雷音寺吗？”

　　这二人，一男一女，那男子驾驭一碧眼金雕，女子驾驭一只红顶仙鹤。

　　碧眼金雕，足足有二十丈大小，金翅，金羽，碧眼，金獠，神威无比，那双碧眼看过去就让人有种奇异感觉，高傲，勇敢，让人有种说不出的喜欢。

　　红顶仙鹤，长腿，细颈，展翅足有十丈，神骏异常，头上鲜红，两翅扯开，掀起一团团的暴风，长腿两爪，如钢钩，可以洞穿金铁。

　　坐在这灵禽之上二人，那金雕之上，是一个儒装仙人，青色的儒衫，戴着四方君子帽，有一张堂堂正正的脸孔，双眼也是四四方方，一身的浩然正气。

　　他不言不语，整个人就给人一种四平八稳的感觉。嘴唇上二下二，共四缕细长黑亮的长须，显得又威严，又沉稳。这个人看来就像是饱学夫子，严谨而威肃，一丝不苟的气质极为明显。

　　此人望去，一眼就能看出他身上的气息，刚正不以，赫然有一种定静安虑得，唯微精一中的感觉。有此神态，必是浩然正气宗弟子。

　　那边骑乘白鹤之女修士，头戴七彩光明冠，秀发披肩，眉弯眼亮，双眸碧绿如海，直鼻红唇，肤色莹莹，宛如扑上了一层光粉，美艳至极。

　　她身穿一件闪亮放光琉璃晶片细织而成的琉璃袍，腰下一抦白亮耀眼的玉鞘宝剑。

　　在此仙鹤之上，一眼看去，看到的竟然只是那玉鞘宝剑，好像那剑才是人，这人不过是剑的搭配之物。

　　这女修士立于空中，洛离就感觉到周围天地的五行、阴、阳、风、火、雷、电等十二属真元，向着她汇集而去，这些真元都像具有了灵魂一样，特别的喜欢她。

　　此人，此剑，此气象，必是混元剑宗仙人。

　　三人对视，洛离抱拳说道：“见过二位道友，在下玉楼山洛离，确实是到那大雷音寺的旅客。”

　　这话一说，那二人对视一笑，其中儒士说道：“好，多了你一个，事情就会好办一分，在下浩然正气宗方正是也。”

　　洛离急忙说道：“见过方正先生。”

　　然后洛离看了一眼那混元剑宗的女修士，那仙人笑道：“我乃混元剑宗玄夜是也，洛离，我也时而闻听，孔雀翎是我的外甥女，她时常的提起你啊。”

　　这么一说洛离就知道了，此女乃是孔雀翎的亲戚，此人也是老字号的修士，但是比起方正她还是弱了一辈，不过这也是自己师父那辈的修士。

　　洛离不由的一笑，急忙抱拳道：“原来是玄夜师叔啊，失礼失礼。”

　　三人便就并肩飞行，驾驭三只仙禽，向着远处飞去。仙鹤，鲲鹏，金雕，在那空中翱翔，有的威猛，有的峥嵘，有的俊俏，真是各有千秋。

　　方正仙人在前引路，带着洛离前往西极雷音寺，一边飞行，他一边说道：“洛离，你这是鲲鹏吧，想不到那荒野外域竟然还有这种神兽的存在，真是羡慕啊。”

　　洛离不由的一愣，没有听明白方正先生所说的意思，一旁的玄夜说道：“是啊，真是神骏啊，太漂亮了，这次事情完毕，我不找到鲲鹏，我绝不出那荒野外域。”

　　洛离疑惑地说道：“二位道友，你们都误会了，我这鲲鹏不是在什么荒野外域找到的，其实是……”

　　洛离还真不好意思怎么解释，就在这时，天空元气一变，好像顿时之间阴变阳，阴灭阳生，阴阳互变，这一瞬间万气混乱，上下起舞，万物倒悬，然后就是一声轰鸣。

　　这轰鸣是雷声，可怕至极的雷声，雷音袅袅，化入虚空之中，缈缈间，若有若无，弥散四方。

　　天上地下，一切元气，无论是游离于天地之间，又或深藏于大地之中，乃是身体之气，在此雷声中全部随着微微响应。

　　诸般回应或许极其细微，但亿万之巨的规模集合在一起，足令天地为之变色，这声响伴随着雷音，二者相合，可怕的极点。

　　洛离就觉着全身心轰的一响，随着这雷音震荡，只觉得骨头都被震的破碎了一样，稍一动作，便是哗哗作响、上下跳动，顿时一种天昏地暗，忍不住有种呕吐的感觉出现。

　　就在这艰难时刻，左边传来一种光芒，立刻这难受的感觉消散大半，洛离运气归元，立刻恢复正常。

　　好可怕的雷音啊，此乃阴极生阳，天雷之音，变化莫测啊。

　　方正先生手中此着一灯，此灯发出光芒，正是此光救了洛离，挡住了那漫漫雷音。

　　他皱眉看着洛离，说道：“小心，此乃阴极阳生雷，也叫销骨雷音，遇到此雷的修士，肉身修行越是精深，受的影响越大。看来你真的不是在荒野外域抓到的鲲鹏，那你到此雷音寺做什么？”



　　第六百一十八章 遍地梅花

　　洛离说道：“这就是所谓的雷音吧，真是凶险，谢谢方正先生相助，好可怕啊。我到雷音寺是想求元尘上师为我解脱诅咒。”

　　方正先生一听这话就是一皱眉，说道：“元尘上师超度神魔，那绝对没有问题，可是洛离……”

　　二人对视一笑，顿时有种惺惺相惜的感觉。

　　一旁的玄夜说道：“洛离，你选错时间了，每到这个时节，五年一次，元尘上师有一仇家，就会到此寻仇。

　　元尘上师不想和此仇家为敌，慈悲为怀，还不想伤他。便就躲避起来，但是那仇家阴魂不散，纠缠不清。

　　于是元尘上师的弟子三然禅师便就广请道友相互，我们二人都是过来帮忙的，已经连续三次，十五年了。”

　　洛离一愣，说道：“什么仇家，这么厉害，纠缠了十五年？”

　　方正说道：“据说是元尘上师的家务事，此人也是仙人，不过在此天浮岛，天道混乱，法阵破碎，长生真人和仙人没有什么区别。

　　此人倒也光明磊落，十五年间只要被人挡住，就会立刻离开此地，不在纠缠，五年后再来一次。

　　我们都是受元尘上师弟子三然禅师所请到此，事情完毕，大雷音寺会打开那通往荒野外域的通道，我们可以到此捕抓灵禽猛兽为自己的座驾，你看我们二人的金雕仙鹤，就都是在那外域捕抓到的。”

　　就在他们说话之时，又是一声雷鸣，这一雷刚柔并即，雷音无限，轰鸣而至，轰碎一切。

　　在此雷音中，方正先生点亮一灯，在那灯光中，雷音消散。

　　玄夜手中之剑，微微发光，所有雷音全部不能到她身边。

　　他们二人有意无意的看着洛离，方才那一雷，洛离差点出了大丑，但是这一雷中，洛离谈笑自若，好像这雷并没有发生一样，他在这雷音中飘然自得，好一翩翩公子。

　　方正和玄夜互相对视一眼，不由的二人全部点点头，好一个洛离，不见他用和法术，便就此雷音消散，真是高人啊。

　　洛离微微笑着，九大剑意在身，什么雷音对他也毫无意义。

　　方正先生说道：“此雷叫做刚柔合音神雷，有名三灭雷音，专破那些身体有缺陷，过刚过柔的修士之雷音，此乃此地二十八雷音之一。”

　　洛离点点头，说道：“刚柔并即，真是神雷啊，难怪此地被称之为十大险地之一。”

　　方正先生继续说道：“其实此地被称之为十大险地主要的还是另外的一个原因，洛离在那雷中，你是否有一种无法驾驭真元的感觉？”

　　洛离点点头，说道：“确实如此啊。”

　　方正继续说道：“普通的修士到此，被此雷音一震，顿时无法驾驭真元，御剑御宝御气全部作废，即使乘坐那飞车，也会在此雷中，被震的飞车失灵，在空中坠落。

　　这浮空岛大地之上，奇兽无数，大地虚幻，罡风猛烈，不能飞行，就会很难走出此地，所以这里被定为十大险地之一。

　　但是在此只要有仙禽为座驾，那就毫无危险，不知道为什么仙禽对于这些雷音，几乎无视，所以在此只要驾驭仙禽，那就畅通无阻。”

　　洛离恍然大悟，说道：“原来如此，谢谢方正师兄的点播，原来如此啊。”

　　三人就这样一路飞行，一路聊天，倒也不寂寞，这一路上又经历了数种雷音，但是三人又有依仗，安全无事的通过这无数险阻，很快前方出现了一个寺院。

　　这就是极西雷音寺了，位于一处峻极峰上。寺院依山而建，共分九进九出，其中有九殿九斋九堂，建筑古雅却又气势森严，滚脊硬山房，上覆朱红琉璃瓦，在天空远远望去，紫光盖顶，一片华贵堂皇。

　　此寺院和那山峰浑然一体，远远看去，千峰裹素，万松挂银。天上冬日融融，万里放晴。巍峨雷音寺，一派肃穆高雅之像。

　　方正二人驾驭仙禽到此，远远的落下身形，收起仙禽，洛离在他们身后，也是如此。将鲲鹏收回到自己的附属世界之中，翘首看着那巍巍寺院。

　　方正开口喝道：“浩然正气宗方正，混元剑宗玄夜仙人，玉楼山洛离，前来拜会三然禅师。”

　　声音不响不烈，但是缠绵非常，慢慢的传遍天地，传入那寺院之中。

　　片刻寺院大开山门，披红挂绿，一个僧人出来迎接，远远地喊道：“方正哥来了，还有玄夜妹子，看来此次劫难必然可以度过。”

　　这僧人嗓门吼叫如雷，远远看去，那有一点高僧的模样，比常人大了快一倍的脑袋，偏偏那个光头，剃得又不大干净，冒出头皮的发根札札得直像个钉头锤，那两道眉毛形成一个大大的八字，一看就是个邋遢和尚。

　　他身材魁梧，拳头巨大，臂膀溜圆，一看过去，这那里是什么高僧，赫然就是一个莽汉地痞无赖。

　　他大步的走出来，大声呼喊，顿时方正眉头就是一皱，说道：“三幻禅师，你师兄三然呢？”

　　那和尚说道：“师兄正好提升菩提境，不得不做关去了，今年这事由我主持，二位大师快快有请。”

　　方正先生一指洛离，介绍道：“他乃玉楼山洛离，此乃元尘上人的二弟子三幻。”

　　方正先生进行介绍，洛离和此三幻禅师不由的对视一眼，二人对施了一礼，三幻禅师说道：“洛离？没有听说过！才是长生真人，有什么用，也到这里干什么？”

　　洛离一笑，没有说话！

　　三幻禅师不在说什么，引领三人进入这极西雷音寺。

　　今日这寺院之中，只见那墙上都是优美的壁画，这壁画画的都是佛家故事，其中的人物活灵活现，其中就要活着走下来一样。

　　洛离头一次看到这壁画，慢慢的沉浸其中，越看越是喜欢，不由的叫了声：“好。”

　　三幻禅师在一旁说道：“那是，这都是我师父画的，当年我师父乃是天下有名的大儒，这壁画不过是随意的画画。”

　　洛离点头道：“画到巅峰，入木三分，好画，好画啊。”

　　在这墙壁之间，壁画之下，到处都是梅花，这梅花豁然开放，寒冬先叶开放，花瓣五片，有粉红、白、红等颜色。冰枝嫩绿，疏影清雅，花色美秀，幽香宜人。万花敢向雪中出，一树独先天下春。遥知不是雪，唯有暗香来。

　　洛离说道：“这画真是精彩，在配合这些梅花，真是天作之合，太美了。”



　　第六百一十九章 诸多强者

　　方正先生摇摇头，众人进入这雷音寺的大殿中，此地真是人员稀少，一路上洛离只看到十余僧人，偌大的寺院，人烟稀少。

　　但是这些僧人，全部修为不低，很多都是金刚境界，高手如云啊。

　　进入大殿，只见大殿之上，有数人已经在此，他们或坐或站，都是在此等待。

　　三人进入，其中有人看到方正，就过来打招呼，方正一一招呼，挨个的给洛离介绍。

　　在此大殿中，还有四人，其中一人穿着全身素白的道袍，戴着一顶白色的日月道冠，脸色白里透青，只有一双眼睛精芒外露，足踏白芒吕祖鞋，黑发黑须，衬着白色的袍服与白色的道冠，更加显得发须黑亮，仙风道骨，有些飘然若仙的感觉。

　　方正介绍道：“此乃虚无缥缈宗掌教厉空仙人。”

　　洛离顿时神色一惊，他竟然是虚无缥缈宗的掌门厉空仙人，他控制的虚无缥缈宗势力庞大，竟然有此时间，到此一聚，这元尘上师果然不简单啊。

　　方正先生介绍第二个人，那人头戴青云冠，五缕灰白的胡子长挂胸前，一袭淡青色的道袍没有任何明显的标记，法靴也普普通通，五官端正，却是轻逸飘洒，让人觉得见了就一阵轻松写意之感飒然而来。

　　可是仔细一瞧，就会发现他肘后肩旁，总有一股淡而又淡，好像看不清楚，但是却明明感觉得到的紫气绕身，隐隐的仙气飘然而出，让人再也不会认为他是一个普通的修炼者。

　　这气息赫然已经达到身虚形虚魂亦虚；神聚气聚体即聚的境界，紫气灌顶，一气穿云。

　　方正先生说道：“此乃紫气东来宗宗主一元仙人。”

　　洛离看了他一眼，顿时一惊，这紫气东来宗乃是玉楼山大敌，那一元仙人看着洛离，眼中赫然带着仇恨，虽然方正先生没有介绍，但是他知道洛离是谁。

　　方正介绍到第三个人，那人头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青道主袍，背披赤缨紫流苏，双手拢袖，意态悠闲的道人，他的双眉带紫，眼瞳也带紫，尤其最令人惊奇的，是在他头顶上方三尺之处，居然也是一样紫光流动，宝气霭然，周身飘仙之概，卓然毕现，令人一见难忘。

　　方正说道：“此乃诸若空无宗宗主空容仙人。”

　　然后对于三人介绍道：“此乃玉楼山洛离。”

　　那厉空闷哼一声，算是见礼，一元理都不理，只有空容过来见礼。

　　洛离上前施礼，二人对视一笑，算是认识。

　　这大殿里还有一人，白衣白袍一少年，但是那少年高傲无比，不把众人放在眼中，方正先生也就没有介绍他了。

　　众人在一起聊了起来，大家聊了起来，说的好不乐乎，这些人到此最低一二次，都熟悉无比。

　　说着，说着，方正先生对着三幻尊者说道：“三幻，洛离到此不是和我们一样，他来求见先师，不知道元尘上师是否有时间，见上一面？”

　　方正缓缓的把洛离的来意说了一遍，三幻听到这话，脸色就变了，说道：“这都什么时候了，还搞这个事情，就是我师父能见，也不会见的。”

　　这话刚刚说完，大殿深处就有人传音道：“可是故友真我之晚辈，快快进来。”

　　这声音和蔼无比，正是那元尘上师之音，三幻恨恨地说道：“不是帮忙的，反倒是添乱的，走吧，我领你见我的师父去。”

　　说完，带着洛离向着里面走去。

　　越往这雷音寺内大殿中走去，那大殿中越是光明一片，到处都是那梅花和壁画，相映生辉。

　　三幻禅师对于洛离十分的不满，一路上哼哼唧唧，不知道在说什么。

　　走出千丈，渐渐的进入内殿，他突然一咬牙，停止脚步，回头对洛离说道：“洛离，我有一事求你，请你进去后，不要麻烦我师父，帮你解除诅咒。

　　我师父有一仇家，每隔五年到此一次，那人卑鄙无耻，每次到来之时，都是我师父最弱之时。

　　你看这梅花盛开，如此美丽，可是每隔五年，这花开一次，我师父的法力就会消失一次，最后就如同凡人，这梅花消散，我师父的法力就会恢复。

　　如果他帮你超度，这时正是他最虚弱之时，那法力就会消散许久，对方趁虚而入，那我师父就危险了。

　　三然大师兄正好这一段时间入定，要不以前都是他主持，没有办法只有我来了，求求你了洛离，可以吗？

　　只要你三个月后到此，到时候一切完毕，我替你求师父，一定帮你将此解除诅咒。”

　　洛离听到三幻如此之说，那还有什么可说的，人家性命危急，自己怎么好意思在下手呢。

　　洛离回答道：“放心吧，禅师，我只是到此替真我师祖过来问候一声，什么解除诅咒，我不会提的。”

　　三幻大喜，深深一躬，说道：“太感谢了。”

　　洛离说道：“那强敌何人，我也可以帮助你对抗他。”

　　三幻说道：“好的，那就麻烦仙人了，太谢谢了。”

　　就这样二人进入一殿中，只见那大殿中简单无比，只有一石床，一石凳，一石桌。

　　一个老僧在那石桌之上，默默画话，在这大殿中到处都是书画，有的为诗，有的为画。

　　画的都是一个女人，一个在梅花下的女人，其中姿势各异，百媚千娇，就像活了一样。

　　洛离无意中看了一幅画像，只见那画像之下写着一个辞赋：“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜……”

　　赫然是那洛神赋，一瞬间洛离就是一愣，然后好像想明白了什么，向着四周一看，只见此地梅花正盛。

　　三幻说道：“师父，他来了。”

　　洛离恭恭敬敬的行礼道：“见过前辈，弟子洛离受真佛宗真我师祖之命，过来拜见前辈。”

　　那老僧慢慢抬头，看了一眼洛离，说道：“好个少年，你我有缘啊，冥冥中你我必有关联，可惜我现在法力丧失，不断推算了。”

　　这老僧虽然样貌有些衰老，但是一眼看去，当年必是一翩翩公子，书生意气，英俊无比，无数美女围前围后。

　　就是现在虽然有些老朽，但是身上还有一种说不出的味道，看过去有让人有种奇异的感觉，还是那么的吸引人。



　　第六百二十章 为你出剑

　　洛离说道：“可能吧，我也有这种感觉，前辈，请问有什么需要我带话给真我祖师吗？”

　　洛离没有拿出那封信，也没有提什么超度事宜。

　　这元尘上师点点头，说道：“当年和真我一辩，真是受益匪浅，不知道什么时候可以再见他一次，真是有些想念。我修书一封，你帮我带给他。”

　　说完，元尘上师随意的翻过一张画卷，在那背面提起笔来，开始写字，那字龙飞凤舞，刚劲有力，如刀刻斧剁一般。

　　洛离忍不住叫了一声好。

　　然后说道：“前辈，这字画可否赐予我一张，留作纪念。”

　　元尘上师说道：“你要是喜欢，你就拿一张吧。”

　　洛离伸手拿取一张，保存起来，借取信件，拜别上师。

　　洛离和三幻走回外面大殿，洛离再也不提帮这三幻保护元尘上师的事情，因为那画中人模样赫然是玄雪静的模样。

　　元尘上师不可能见到玄雪静，只有一个可能，这个女子像玄雪静，那就是玄雪静的母亲，花间派的大小姐！

　　走出去的过程中，洛离随意地问道：“三幻大师，请问元尘上师所画的女子，是不是花间派的圣女？”

　　三幻一愣，说道：“你怎么知道的。”

　　洛离说道：“我以前见过他的画像！”

　　三幻摇摇头，说道：“对，就是她，这个妖女，花间派的妖女！”

　　洛离没有说话！

　　所有的事情全部明了，这元尘上师就是玄雪静的父亲，洛离不由的想起当年之事。

　　因为玄雪静的母亲，是和一个和尚相爱，所以她不会告诉别人，宁可自己被人误解，也不说出那个男人是谁。

　　后来玄雪静的母亲化作梅花，将自己的法力，全部给力元尘上师，但是他的根基法力由玄雪静之母提供，每隔五年，那梅花出现，他自然法力一空，玄雪静在十五年前，知道了这个事情，就会到这里来看看化作梅花的母亲，看看自己的父亲。

　　他们二人都不是正常人，对于感情的处理都不冷静。本来应该很完美的父女相见，结果搞成了这样，元尘的徒弟都以为玄雪静是那仇家，每隔五年，过来报仇一次，于是广请高人，为他们助阵，保护自己的师父，这样五年一次，误会多年。

　　此地天道不在，法阵难寻，玄雪静五年被阻挡一次，不得不离开，五年后再来！

　　其实或许她也是故意被阻挡，此心也是迷茫之中，她也不知道，万一见到自己的父亲，自己该怎么办，所以遇到阻挡，就借势离开。

　　想到这里，所以洛离立刻离开，自己必须帮助玄雪静，帮助这个人生最爱。

　　所以，洛离不必元尘大师为自己解除诅咒，到时候欠下人情，反倒不好出手！

　　走到大殿，洛离眼光就坚定起来，人生若只如初见。他拿出那真我上人所写求元尘帮助他超度之信，一掌击碎，化为飞灰。

　　回到大殿之中，那三幻禅师和一元仙人好像在说什么，不一会三幻就走了过来，歉意地说道：“对不起，洛离，他们不喜欢你在这里，如果你在，一元仙人和厉空仙人就会离开，我不能让他们二人离开，所以……对不起了。”

　　洛离一笑，说道：“其实这句对不起，应该我说，也许我还会回来的，如果将来有对不起的地方，请你原谅。”

　　说完，深深一躬，搞的那三幻惊讶无比，不知道洛离怎么了，对自己说什么对不起。

　　洛离走了过去，向着方正、玄夜告别，看到他离开，二人都很不舍。

　　一元仙人和厉空仙人看都不看洛离一眼，一元仙人乃是玉楼山大敌，仇敌在眼前，没有动手，就已经很是克制。

　　厉空仙人对洛离也没有好感，对洛离哪有什么好脸色。

　　像他们这些仙人，因为功法所至，神情不掩，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。绝对不会笑里藏刀背后下手，那样他们也就到不了如此的境界。

　　洛离飘然离开，转身离开此处雷音寺，来到十里之外，洛离高声喝道：“玄雪静，玄雪静，你是不是到了，出来啊，我在这里，我是洛离，我在这里。”

　　没有人，没有人回答他！

　　“快点出来啊，是我。你忘了我吗？人生若之如初见。”

　　说完，洛离拿出了元尘上师所赠的那幅画，慢慢展开，在这雪地之上，画卷顺风飘舞，发出啪啪的声音。

　　看着这幅画，洛离默默的念叨：“肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御……”

　　随着洛离的念叨，渐渐的在他身后多了一个婀娜美女，也随着他念叨：“云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。……”

　　随着洛离的大声念道，二人一起念着，随着他们的念动，那画上之人，就像活了一样，翩翩起舞，梅花飘飘，真情流荡，一剪寒梅，傲立雪中。

　　……

　　终于念完，声音消失，但是好像那余音还在，随着风声飘荡，在这天地间回应清响……

　　好半天，洛离将画收起，递给身后的玄雪静，说道：“你收好，这应该是你的。”

　　玄雪静默默的接过这幅画，再看了一眼，好像要将画中的一切刻入脑中，然后那画消失，被她收了起来，她说道：“你，你为什么毁了那封信？为什么不求他，帮助你解除诅咒？”

　　不知道什么时候，玄雪静竟然达到了这样境界，甚至高出了洛离的境界，仔细一看，玄雪静竟然达到了仙人境界！

　　多年不见，再一见面，一飞冲天！

　　洛离踏入天浮岛，所有的一切都在玄雪静的视野之内，他对方正先生、玄夜仙人所说的一切，她都听到了，甚至洛离离开时，将那真我上人的信件毁坏，她都感觉到了。

　　洛离说道：“有的时候，人只有一个选择，那诅咒除了这里，我不信这茫茫天下无处可以超度，实在不行，我可以把他们炼化。但是你却只有一人，你是我的老婆，我的亲人，我的最爱，我不帮你，谁帮你，你的事就是我的事。所以只有一个选择，或者说不必选择。”

　　玄雪静看着洛离，不言不语，洛离与她对视，目光如炬。

　　二者在这目光中，渐渐有一种相融的感觉，彼此感应到对方的心，对方的心在跳，而且渐渐的变成了一个旋律。

　　看到洛离在自己最软弱的时候出现，就像一座大山挡住自己身前，为自己挡风遮雨，玄雪静有一种一切事情放下的感觉，心中突然想要倾诉自己的苦闷。这苦闷十五年来一直伴随着她，今天终于说了出来。



　　第六百二十一章 我来会会你们！

　　玄雪静长叹一声，说道：“我该怎么办啊？我到底该怎么办啊……”

　　洛离说道：“你想见他，想要做什么？”

　　玄雪静摇摇头，说道：“我不知道。”

　　洛离说道：“你见到他，你想要做什么？是要为你母亲，想要杀了他这个负心人？还是想和他父女相认吗？还想要当面大骂他，问问他为什么负了你的母亲？”

　　玄雪静继续摇摇头，说道：“我不知道，我真的不知道。”

　　玄雪静使劲的摇着头，在此冰雪之地，白衣胜雪，鲜花围绕着她开放，真是肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。翩翩若仙。

　　她慢慢地说道：“其实我就是想看看他，看看我的父亲到底是什么模样，看看他到底有什么特别之处，可以让我的母亲为他舍弃一切。”

　　这个时候她那里还有什么仙人的威严，这个时候她就是一个渴望父母之爱的小孩。

　　洛离默默的看着她，眼中柔情一片。

　　玄雪静继续说道：“母亲生下了我，她化花消散，她化作了梅花，因为他最喜欢梅花，她永远的伴随着他。爹把我养大，但是我一直感觉，爹不像对待女儿那样的对待我，就像对待主人，始终和我有一层隔膜！”

　　这个爹指的是玄阳宫的宫主真阳子！

　　玄雪静继续说道：“他最后拥有佛心，达到真佛境界。但是他的本源，来自于母亲，所以每隔五年，他的所有元气就会化作这漫天的梅花，母亲在这花中，看着他，想着他，望着他。这就像母亲没有消散，一直陪伴着他。

　　和你当年分别之后，我苦苦修炼，进入长生境界第三层，二十年前，到了那个时刻，我也感觉到她的存在，她就在这漫天的梅花之中。所以我回去找爹，结果爹告诉了我实情！

　　我就到了这里，到了这里，我就也得到了母亲的力量，修为突飞猛进，五年时间，达到仙人！

　　十五年前，我又感觉到了他的存在，我去看他，看看这我的父亲和母亲。”

　　洛离点点头，说道：“那就看看吧，是谁？为什么在阻止你？”

　　玄雪静说道：“十五前，我第一次到此，因缘误会，他们以为我要杀他，所以他们就阻挡我见他。

　　他也不想见我，我也不知道如何是好，每隔五年，每到他力量消失，梅花开放的时候，我就到此一次。他们就会阻挡我。

　　只要他们能够挡住我三天三夜，梅花消散，我就会离开。”

　　玄雪静默默陈诉，但是洛离却听出了另外的一个意思，其实有人阻挡她，对于她心理来说也许是更好的一件事情，这样她就不必见他，免得自己不知道该如何是好，也许这样的结局，也许更好。

　　洛离看着她，不知道说什么为好，玄雪静看着那大雷音寺，默默不语，二人在此站立。

　　许久，玄雪静问道：“方才你看到他了？大殿以里，我看不到里面的情况，他到底是什么模样？老吗？年轻吗？英俊吗？……”

　　她的双眼好奇无比，一句句的问着洛离，说到底，父亲就在眼前，她还是想见他一面的。

　　洛离问到：“你到底想不想看他？”

　　玄雪静说道：“要是能够看看他，也许也能挺好。”

　　洛离一咬牙，说道：“好，我带你去见他。”

　　玄雪静说道：“他们会挡着的，这里天道不在，我的时间之力消散，大殿之中，都是母亲的梅花，我的花神之力消散，他们虽然伤不了我，但是他们可以挡住我，我过不去的。”

　　洛离说道：“你过不去，有我。我帮你，有我在，没有人可以挡住你，父女不能相见，天伦何在，我帮你。”

　　玄雪静突然笑了，双眼闪着灵光，看着洛离，说道：“他们人好多的，好厉害。你为什么帮我？”

　　洛离说道：“为什么？不为什么？”

　　看着玄雪静似笑非笑的如花面容，洛离长吸了一口气，说道：“我有点明白当年周幽王的感觉了，为博红颜一笑，一切都值得了。”

　　听到这话，玄雪静脸色发红，说道：“谢谢你，我也有点明白母亲当年的感觉了。”

　　二人转身走向大殿，所到之处，百花盛开。

　　二人携手慢行，好像在观风望景，游戏人间，漫步前行。

　　走到大雷音寺前，那紧闭大门，缓缓自动打开，二人也不停滞，继续向前，缓缓的走入这大雷音寺中。

　　走到大殿之上，洛离再一次出现，看到他出现，众人一愣，他怎么又回来了。

　　这时众人看到了他身后的玄雪静，不由的又是一愣，他怎么和她在一起呢。

　　这时的玄雪静面貌一变，只有在洛离面前，她才会露出自己的本来面目，现在的模样，正是那当年那画中人的样貌。

　　看到洛离和玄雪静走入大殿，玄夜虽为女子，性格最爆，第一个问道：“洛离，你怎么和她一起回来了？你和她什么关系？”

　　洛离看了玄雪静一眼，二人对视，情意绵绵，洛离说道：“她是我的红颜知己。为了她，我可以一怒拔剑。”

　　这话一说，顿时玄雪静脸色发红，低头不语。

　　一旁的一元仙人说道：“好啊，原来你是个探子，过来试探我们来了。”

　　这话一说，顿时方正和夜玄神色一变，他们二人是真心和洛离相交。

　　洛离昂首说道：“不要胡说八道，你们知道，你们在做什么吗？你们知道她和元尘上师是什么关系吗？”

　　洛离大声问道，众人你看我，我看你，他们到此只是过来帮忙，为的是事情结束，大雷音寺打开通完荒野外域的通道，他们到那里捕抓灵禽，这事情的因果关系，谁也不知道。

　　洛离继续说道：“她就是元尘上师的女儿，当初生下来她。元尘上师弃她而去，未见一眼，他们父女二人几十年未见，她想见一下自己的父亲，有什么错，你们在阻止这人伦见面，是在破坏人家父女感情……”

　　洛离这么一说，顿时在场的所有人看向三幻，三幻禅师诺诺不语，好半天说道：“师父不愿意见她的……”

　　顿时众人全部了解了真相，不知道说什么好，这时厉空仙人说道：“原来如此，这件事下一次我不会来了，但是这一次我来了就要信守承诺，除非打败我，否则没有人可以在我这里通过。”

　　一元仙人也说道：“对，不管他们父女关系如何，我一诺千金，下一次这事情我不在参加，但是这一次，想要从我这过，必须把我打败。”

　　这话说完，众人点头，这些人都是天下闻名的仙人前辈，自然说话算数，管他如何，必须一战。

　　洛离扬眉说道：“好，那就一战，今天我来，我来会会各路高人，如果我胜，请大家让开，让他们父女相见。如果我败……”

　　一旁的玄雪静说道：“我就掉头离开。”

　　洛离说道：“今天我就要闯一闯这雷音寺，剑会天下豪强，是一起来，还是一个个单挑？”

　　众人对视一眼，谁也未动，以前迎战玄雪静之时，他们以此殿堂为营，一起出手防御，阻止玄雪静，说到底玄雪静乃是仙人。

　　现在换了洛离，在围攻未免有些说不过去。



　　第六百二十二章 狭路相逢勇者胜

　　玄夜第一个站了出来，说道：“好吧，既然这事你架了过去，那就如此吧，我们一个个领教你洛离的威名手段吧。”

　　这话一说，洛离心中感激，其实玄夜如此一说，他们有的是一教之主，有的是有道高人，谁也不会围攻洛离，开始一对一的单挑，这样自己就有以机会一次面对一个敌人，将他们一一打败。

　　在场七人，夜玄乃是混元剑宗仙人，剑法如神，不可小看。

　　方正浩然正气宗七君子之一，仙人，正气无边，绝对是个高手。

　　厉空仙人，虚无缥缈宗掌门，仙人，此人乃是和是川掌门一个时代的高手。

　　一元仙人，紫气东来宗宗主，仙人，当年就是他使的紫气东来宗免得被灭亡的命运，此人绝对凶狠。

　　空容仙人，诸若空无宗宗主，仙人，对于他倒是一点也不知道底细，但是应该不会很弱吧。

　　三幻尊者，雷音寺二弟子，一定精通雷音之术。

　　最可怕的就是那第七人，无声无语，此人才是这些人中最强的，因为洛离感觉到，其他六人都是仙人，而他已经掌握天道之力，乃是仙人。

　　面对如此，七大强者，洛离非但没有害怕，反倒是战斗之心被激起，我要战，要战，那战意奔腾。

　　洛离说道：“谢谢玄夜，好，今天我就狂妄一次，各位，谁先来？时间宝贵，请抓紧。”

　　说完洛离做出一个请的动作，在场众人你看我，我看你，谁也未动。

　　这时玄夜说道：“你们都不好意思，还是我来吧，我做第一击。今天我抛砖引玉，第一个来，我们出去战吧，你和她不同，我们出去打个痛快。”

　　洛离说道：“那就请师姐动身了。”

　　说完，洛离飘然飞起，玄夜也慢慢飞起，二人缓缓腾空。突然一声雷鸣，天地震惊。

　　她说道：“这里地广无人，天道混乱，雷声滚滚，正好我们好好的一战。”

　　二人在这雷声中升起，就要一战。

　　雷音响起，洛离的御使九大剑意，一点影响都没有。

　　洛离渐渐的飞到三千丈高空，看着玄夜仙人，在此天浮岛，其实对于混元剑宗弟子极其的不利，因为此地元气混乱，而混元剑宗弟子靠吸收天地元气，挥剑御气攻击敌人，所以这里对他们极其不利。

　　洛离说道：“承让了，玄夜师姐，请出手，手下留情。”

　　玄夜看着洛离，突然间她整个人变了，变得如同一把利剑，她缓缓说道：“只要出剑，那还有情？小心了，看剑。”

　　她腰下一抦白亮耀眼的玉鞘宝剑一动未动，但是话一说完，随即左手轻弹，从其手掌中，轰鸣一声，发出一道又薄又亮，微带青绿色，宛如长蛇般的冷芒，发出一种奇异的嗡嗡巨响，那冷芒一闪，化作一道光明，向着洛离切去，在下边观战诸人惊讶的目光中，以不可预测的速度，闪然射向了洛离。

　　洛离在那光芒出现的瞬间，一个瞬息千里，身体挪移，在那冷芒及体的瞬间，远远的避开。

　　这一击并未击中洛离，但是这光芒继续向前飞行，这一击，一闪之后，天空立即轰然一声爆响，这轰鸣比那雷音还要爆裂。

　　整个长空，足足三千丈远的高空，被此冷芒切开，是彻底的切开，如同一条长蛇横在空中。此乃元气切割波，切割一切，什么气罩护盾也挡不住这一切。

　　这一切其实只是引子，在这一切之后，在高空一击，这裂缝只有一种纯正的真元之力，那就是风，这风之精华，慢慢的汇集在一起，形成这切割裂缝。

　　这世界绝对不可能允许一种真元之力，在自然界中永恒存在，顿时无数元气向着那裂缝汇集。

　　元气汇集，引发爆裂，在空中这三千丈的裂痕，发出一声爆鸣，整个裂缝炸开一丈高的光暴，然后裂痕消失，其实也不是消失，其实是由一条长芒，破碎成一条条破碎光芒，每条都至少有七八丈长，在空中乱飞，其光之烈，令人不能目视。

　　这些到处飞舞的破碎光芒看着好像漫无目的，但是在洛离的大神念术的感应中，正好一千零一块，而且每个都是这玄夜仙人有着一种说不出的联系。

　　而且这些破碎光芒在空中组成奇异阵势，向着洛离飞舞而来，这种光芒经元气汇集爆裂粉碎，可以吸收一切元气攻击，化作切割之刃，形成光阵，借以攻击自己。

　　这一定是混元剑派的一种剑阵攻击了，洛离笑了，说道：“好一招，化剑为光，化光为阵啊，看我破你。”

　　洛离伸手出剑，九大剑意，你能化剑为光，我就化光为剑，射，一起发出一千零一击，射向那空中的每道破碎元气光芒，每个破碎光芒都是一击。无声无息，快如光影，攻向玄夜仙人。

　　入青冥太白狂歌、大自在青龙乙木剑、谁分弱水洗尘红、玄黄厚渊昆仑剑、生死一线火神诀、摩柯大无量光明剑、脱身白刃里，杀人红尘中、太真幻雾我神剑、九天飞渡归真银河剑！

　　顿时这一剑击中玄夜仙人，光芒一闪，对方升起护体剑芒，但是这一刻，她已经无法控制这漫天的破碎光芒。

　　那破碎光芒乃是单一元气汇集，精粹无比，被这大五行灭绝神光一击，爆发无数光影。这九大剑意凶猛无比，蕴含五行之力，最为杂，顿时精对杂，单一对五行，彼此冲突。一声轰鸣，二者全部消散。

　　地面之人只见，天空光芒闪烁，一瞬间，所有光芒全部消失，那破碎光芒全部消散，只有空中二人。

　　光芒散去，在看那玄夜仙人，头上七彩光明冠暗淡，微光不在，正是此宝护体，使她躲过了这一剑剑的攻击。

　　她看着洛离，点头道：“好剑法，快如闪电，防无可防，破了我的元辰光芒剑阵，还打爆了我的七彩光明冠。好，不过下一次这招对我就没有意义了。接我这一剑，剑化光芒百万千。”

　　说完玄夜仙人，周身突然爆发出一条一条强烈剑气，然后洛离眼中一闪，陡然闪身飞起。

　　这剑气在她身上无穷发出，足足有千道之多，横贯长空，向着洛离斩去。

　　在此剑气中，夜玄仙人身影变得如同一把利剑，以人化剑，双臂微张，左右同时拉出一条一条在夜空中显得极为刺目的剑芒，这剑芒汇集一起，化作一道剑翼，散发光芒，处于身侧，带着嘶啦嘶啦的惊人爆响，对准洛离长击而来。

　　这夜玄倏然发动的这一式，剑化光芒百万千，剑气纵横十里，强烈凶暴，暴芒突生，将夜空照得为之一亮。随着她的斩击，无数的剑芒再次升起，好像无穷无尽一样，暴雨一样袭击洛离。

　　她的剑芒向洛离斩去，每一道都化作流光，穿炙空气，使得天空在这剑光之下，好像大海升起波浪一样，上下翻飞，天空好像都被她展开，在这万千剑芒的周围，都显出了一种很难形容的扭曲景象。

　　这些剑芒看着无序，其实各有方向，互相配合，将这无穷剑芒发挥到极限。

　　这真是剑化光芒百万千，一击而下，千万剑芒。

　　洛离大吼也出剑，狭路相逢勇者胜。



　　第六百二十三章 剑意如歌

　　他的神剑御起，化作无穷光翼，对着那万千光芒，冲击而去。

　　这一剑不能退，若是一退，那对方就会抓住机会，攻击到底，那千万剑光就会越来越多，形成无穷剑威，无尽攻击，那仙人就彻底完蛋。

　　只有在她没有形成规模之前，以剑破剑，以光破光，将它击败。

　　顿时二人的剑光剑芒，在那虚空中碰撞、撕扯，直至湮灭，其间形成的巨大冲击，因为二人猛烈冲击，谁也不退让一步，无数剑芒对撞，消散。

　　他们完全集中在那一方天地之内，在那空中百丈之地，一丝一毫都没有泄露出来，下边的方正先生等人只看到，那空中一个又一个的波纹出现，像是掀起的层层细浪。

　　这波纹慢慢扩散，向地面扩散，所到之处，就是一声轰鸣，山崩地裂，这都是二人对战剑光的残余波动，隐约天倾出现。

　　西极雷音寺上光芒升起，护住整个寺院，那发散的波纹，不断的撞击这寺院，光芒飞溅。

　　不时空中传来巨响，那是飞剑撞击的声音，这声音竟然压过天际响起的雷声，威势更重，像是挥落的大锤，空空做响，寐波传导下来，谁也想象不到，二个御使飞剑成名天下的仙人，竟然能把那宛若游鱼一样的飞剑，御使到如此刚烈程度。

　　再一次那斗剑的余波发出，一圈圈波纹细浪，前后相继，瞬闯席卷这浮空岛，无数浮石在此波及中爆裂粉碎。

　　渐渐的大地在此余波的轰击下，开始震颤，开始轰鸣，更多更乱的元气浑浊，天空雷声渐渐的加剧，开始下起冰雪之雨。

　　突然间，那出爆发波纹的天空，那洛离和夜玄死战不退之地，猛的好像蒙上了一层白玉色的光雾，这色彩还有向内渗透的趋势。

　　方正先生忍不住喊道：“玄夜出剑了，她用了混元道剑。”

　　这剑正是她随身携带的那把剑，那层白玉的光雾在那天地中扩散，玄夜拔出那随身的道剑，向着洛离发动猛攻。

　　玄夜轻轻挫腕，剑啸声忽起，尖锐的音波像是平空刮起一阵狂风剑芒突然间变得狂暴起来，洛离的攻击剑光，都在这急剧扩放的激荡中灰飞烟火，激荡中，那玄夜的混元剑光越发地纯粹起来。

　　那剑发散出层层白玉剑光，哧哧作响，有一种说不出的诡谲感觉，几个起伏波荡，就压住洛离的九大剑意，几乎破开神剑的防御，就要斩中洛离。

　　洛离大吼，修炼百年，在这剑法对决之上，自己从未败过。

　　洛离仰天长啸，喝道：“炼剑百年，我剑由心，剑即是我，我既是剑，以前不败，现在不败，将来亦不败，心心如此，念念如此。”

　　随着洛离的大喝，他身上剑意狂涌，剑意如潮，剑意如岳，剑意如歌！

　　长啸，有若龙吟。孤寂，有若亡国苦老在吟唱。

　　高亢，有若万军从中，刺敌豪客在烈火愤然怒歌。孤寂，凄凉。用尽了力量，只为那寂寥的人生绚烂的一瞬美丽芳华绽放。

　　一瞬间，这歌声便又孤寂转为豪迈！战，战，战，血战到死不回头，我剑在手，天下唯我，什么强敌，什么仙人，一剑而已。

　　剑华如歌。剑意亦如歌。一瞬间，洛离的剑芒暴涨，越涨越烈，那剑芒一对一的将玄夜之剑芒一一击碎，一一破灭，一一消散。

　　然后晴空一剑，如滚滚雷音垂流直下。

　　一击，那玄夜不由的飞了出去，远远的飞出，足足千丈才停止身形，持剑大口喘气，在那里看着洛离。

　　狭路相逢，勇者胜，洛离奋力一剑，将那玄夜仙人的无上剑术剑化光芒百万千彻底破去，小胜一招。

　　玄夜看着洛离，双眼中带着奇异的光芒，那光芒洛离熟悉无比，是剑疯子遇到战斗喜欢无比的光芒。

　　她说道：“好，好，好。好剑法。”

　　洛离闭目好像沉思，说道：“好剑法，好一个剑化光芒百万千。”

　　玄夜说道：“好一个剑意如歌啊。以前不败，现在不败，将来亦不败。好大的志愿啊。”

　　洛离说道：“此乃我的剑道，我的毕生追求。”

　　玄夜点点头，说道：“破了我的剑化光芒百万千，多少年没有这么痛快一战了，你再试试我的剑凝透体气连绵。”

　　说完，她缓缓的举起自己的混元道剑，然后道剑微微闪动，虽然连连闪动起看起来没有甚么作用的剑芒，那道剑每一次闪动，都是一股无形的剑气，以一种完全阴敛，丝毫不露任何痕迹的玄妙方式，隔空透来。

　　这些剑气无影无形，都是无形剑气，内蕴的无上剑意，有外割，内穿，斜挂，横贯等等二十种完全不同的质性，这看似简单的攻击，其复杂的变化无形无穷无数。

　　一瞬间，那些无穷剑气遍布整个天空，但是奇异的是，他们并不消散，反倒越来越在空中吸收各种元力，扩大剑气，随着这剑气的扩大，遍布百里之地，渐渐它们彼此对撞，发出尖啸如泣，裂人耳膜。

　　这就是剑凝透体气连绵，她以身御剑，以神控身，剑气连绵，凶狠无比。

　　蕴含奇异力量的剑气只不过是开始，就像是跑步出始的第一步，在发送这无穷多种变化的剑气之后，这些变化好像也进入到她的体内，随着这剑芒散发四方，无穷无尽。

　　她的身体在此剑芒的发散之中，渐渐的模糊起来，与那道剑合一，嗡嗡嗡地从其体内亮起了一层又一层的光晕，在她的周身六尺处环起了一个淡亮的光圈。

　　一个光圈诞生，随后第二个就诞生，一共九个光圈。

　　组成这光圈的是那层层淡晕，虽然以肉眼望去并不刺眼，而且还有一种柔和舒适的感觉，但是洛离通过越界透体混元大神念术，立刻就发现所谓的光晕，竟是从玄夜体内三百六十五处窍穴中，同时放出了一层又一层其薄如纸，其利至极的猛烈剑气。

　　这些剑气以一种肉眼难察的极快速度，切割元气，与大气摩擦，所产生的异象，其力劲由之前的潜隐转成外放，威力更猛。

　　那玄夜仙人完全失去人形，化作这光圈，猛的这光圈一起，一瞬间她飞腾起来，瞬间快如闪电，向着洛离就是切来。

　　同时遍布天空的剑气就是一动，它们化虚为实，布满长空，阻挡一切。

　　这一招剑凝透体气连绵，实在恐怖，在这一击中，先是外放的无穷剑气，那无穷剑气充斥天地，百里之内都是这无穷剑气，外割，内穿，斜挂，横贯，这剑气改变天地，扰乱强敌，追踪强敌，严重的想要限制洛离的行动。

　　然后就是这化作六层光圈的玄夜仙人，就是一击，这一击若是击中，那九层光晕就会合一爆发，一击，乃是九道，三百六十五道剑气的瞬间合一攻击。

　　这合一有着自己的次序，这样才能发挥最强大的攻击效用。这就是一个可怕的剑阵炼体攻击之术。



　　第六百二十四章 浩然正气

　　面对如此剑术，洛离右脚一跺，立刻全身化作一道光芒，围绕着玄夜仙人，前前后后的奔跑起来，这正是金光霹雳遁，天下闻名的遁法之一。

　　那外面的剑气，不断切割到此金光之上，但是这金光的防御非常的可怕，剑气再多，也无法切开，阻止洛离的逃遁。

　　你剑法在猛，也要击中我才会有效，洛离化作一道霹雳雷光，不时缩地成寸，围绕着玄夜仙人，跑前跑后，忽左忽右，一看就是在避其锋芒，寻找其弱点。

　　玄夜一笑，说道：“没用的。”

　　顿时她的身前光晕，如雪刃横空，随皓腕转动，剑芒吞吐，布下一层又一层纯粹而直接的杀意屏降，像是铺天盖地的大网，用来捕捉那化作金光的洛离。

　　洛离在虚空中挪移，在剑气杀意交织的罗网中穿行。

　　那无穷的光晕，有时就在他的身侧抹过，每一道剑光都含蕴着破形毁神的强压，只略微擦过，整个身体极大震荡，外面的护体金光也会黯淡许多。

　　但是洛离继续如此奔逃，一剑不还，足足一刻钟后，猛的洛离说道：“好了，可以了，看我破你这剑凝透体气连绵。”

　　这次声音中，洛离整个人都化成一团巨大的白金剑光中，一瞬间，他把九大剑意全部收回，只是使用一种剑意。

　　剑不必多，有效则灵。

　　摩柯大无量光明剑！

　　他御使此剑，有如一轮白金色太阳的剑光在夜空中散发出耀眼的光辉。千百道剑光凝结在一起的巨大威压，引动的天地元气开始紊乱起来。

　　这威压从天而降，那雷音寺的光芒禁制，在此巨大的威压之下，光芒不断的变化，开始自发的运转起来，抗拒这可能破灭自己之压力。

　　洛离默默运力，那剑气在他身上不断的凝结，一个剑意足以，现在他使出的剑意，正是摩柯大无量光明剑！

　　这一招就是摩柯大无量光明剑的剑锤斩，化剑为锤，这就是洛离对付夜玄的剑术，什么剑凝透体气连绵，哪怕你化作万千各异剑芒，我就一剑而已，我这一剑好似铁锤，以力破法，把你那变化万千，无穷秘法的剑法，全部打烂。

　　一力降十慧，以力破敌，最精细的机器机关，怕的就是那最原始的铁锤轰击，这就是洛离想出的对付夜玄剑术之法。

　　这摩柯大无量光明剑洛离很少使用，但是这次使用，顿时有了一种新奇的感觉，这次御使的乃是神剑。

　　纯正的天道力量，在洛离慢慢的驱动之下，渐渐的天地间的无穷真力汇集到此剑上，就像滚雪球一般，越滚越大。渐渐的这杀生之力，已经不能压制。

　　电光闪耀中，不停聚集的杀生之力已经把方圆十里的所有对方剑气震碎。

　　洛离对着袭击过来的光圈，化剑一击，人剑合一，去。

　　一剑击出，如同一颗流星般的白金剑光摇曳着长长的焰尾轰在了强大的光圈之上，这一击击中那光圈之后，顿了顿后，猛然爆发出无数炽烈的白金光芒。整个空中就是一亮，似乎被炽烈的光芒在瞬间融化了一般。

　　然后洛离再次发剑，剑气纷飞，剑芒化圆，化成一团光明，如同一个巨大的铁锤，在杀生之力的驱使之下，又是一击，轰轰轰……天地间爆发起轰鸣声，这都是洛离奋力一击，和那光圈对撞，爆发的可怕轰鸣。

　　这破撞之中，天空中不时雷音轰鸣，好像在配合这一战，一击，又一击，破，破，破。

　　天空中的猛烈撞击之声，传遍百里，比那雷声还要狂暴，听到这撞击之声，就好像胸口一紧，似乎是被无形的大铁锤一下子锤在了胸口般，让人有一种五脏震荡欲碎的感觉。

　　轰，轰，轰，七击之后，天空就是一静，那光圈消失，在洛离的这种猛烈攻击之下，玄夜的剑凝透体气连绵被打断，击碎。

　　最后一击，她只有不断的后退，避开洛离这猛烈轰击，等到她终于避开洛离的轰击，收复紊乱气息，这时发现自己已经退到三十里外，远远的洛离在那里观望，并未追杀。

　　三十里外，玄夜看着天地景色，不由的心中一寒，不知不觉自己竟然退了三十里，心中一个苦涩的感觉升起，我败了。

　　无须解释什么，虽然结果难以接受，但是这就是事实。

　　洛离也收起剑光，等待她的下一次攻击，玄夜立在空中，足足一炷香的时间，突然各种剑气消失，说道：“我败了，我这关你过了。”

　　洛离一愣，玄夜说道：“无论是后面剑影滔滔天不平，剑心唯我混元斩，后面的五式都没有意义了，再战下去就要生死相见，何必呢，后面还有六个人呢。”

　　仙人都修炼百年之上，谁也不傻，她对洛离很有好感，接触起来很是投缘，二人也不是势不两立大敌，何必非得分个生死，再战下去，那洛离有这毁灭万里的仙秦破灭终极混沌击，九死一生，说不上谁会谪落这里，这边也应付过去了。多个朋友和多个敌人，十分好选择，所以玄夜选择了放弃。

　　洛离抱拳道：“谢谢玄夜师姐承让，剑下留情。”

　　玄夜一笑道：“应该是我谢谢你剑下留情。”

　　玄夜缓缓落下，战斗结束。

　　玄夜渐渐落到大雷音寺中，说道：“我败了，你们谁去。”

　　话语干涩，但是不容置疑。对方几人对视一眼，那一元仙人就要飞起，方正先生先一步飞起，说道：“我来会会这洛离神剑。”

　　他慢慢升空，看着洛离说道：“第二阵有我来，小心了。”

　　二人相对，虽然方正先生第二个飞起和洛离对阵，但是洛离没有感到他身上的一丝敌意，反倒有一种方正先生想要帮助自己一样。

　　方正先生说道：“承让了，来吧洛离老弟，手下留情，小心了，我的浩然正气来了。”

　　洛离可客气一下，说道：“好的，手下留情，承让了。”

　　话都说的好听，但是动起手来，那里会留情，方正先生所在之处，那方圆十里空间，突然泛出一种难以言喻的从容精粹之意，仿佛一种无尽的天道之力，从头而降，将这十里天地顿时燃色，变成一种奇异的色彩。

　　这种感觉很是奇异，让人有一种说不出的感觉，就像是有个顽童，倾刻间将色彩，尽泼在这十里之地，令人完全无法描述那种特殊的景象。

　　这色彩不容奸邪，不容妖魔，不容杀气，不容混乱，这乃是浩然正气，天地正气，正气长存，除了它之外，其他的真元气劲都不能在此存在。

　　洛离长出一口，猛的后退，十里之外，看着那远远正气傲然的方正先生。



　　第六百二十五章 留取丹心照汗青

　　其实这浩然正气不过是诸多天地元气的一种，也属于那天道之力的一种，不过这种天道之力，被浩然正气宗掌握万年，他们着万年不断的提萃精练，相互影响，赋予这浩然正气一种人伦之念，渐渐的发生变异成这种强大的存在元气，正气浩然，不存一丝奸邪。

　　这元气只有浩然正气宗可以御使，御使之后，百里千里，一切邪魔妖法全部被压制，一切邪狞之气，全部被克制，未战便就已经赢了三分。

　　此气的改造乃是昆仑十二金仙时代，浩然正气宗开宗祖师九十九大神威士孟子所留，经过浩然正气宗十万年的祭炼，越来越纯正。

　　这浩然正气宗流传十万年，虽然也出过不少的奸邪假仁假义之辈，但是大多数此宗弟子都是正人君子，而且越到天下浩劫之时，这浩然正气宗弟子越是舍身应劫，为了他们心中的信念，战死天地间。

　　浩然正气宗曾经数次因此宗门断绝，但是百年之后，就会有凡间大儒悟道得气，再立此门，而那些为了心中信念战死天地间的正气宗弟子，临死前的信念坚持，也让此正气更加的纯正。

　　但是浩然正气宗也有缺点，就像玉楼山的迷失之劫，任何强大的力量都有其弊端，此派门中易出二种奸邪之辈，一位假道学，一位伪君子。

　　假道学借助仁义理学之念，行不义之事，巧嘴惑人，假仁假义。伪君子，外似君子，进行卑鄙之事，别小人更阴狠。

　　方正默默运气，领域释放，天地正气浩然，方正的双眼渐渐的重光暗闪，出现了四重的重瞳，他要出手了。

　　他双手同举，掌心内凹，突然这气汇集到他身前，在他身上传出了“嗡嗡嗡”的怪异轻响，叭然自双手之中现出一条弧形的气劲力场，如白虹贯日，跳动不停，同时随着嗡嗡异响越来越大声，那光色的浓度也愈趋深沉，由洁白之色变成了湛蓝，由湛蓝变成了深蓝，又由深蓝变成深青色，这由白到青之间互相转化，乃是留的清白在人间。

　　这气瞬间一化，不知不觉中方圆百里，化作了一个书简形态的气旋，这书卷裹挟天下，足足有百里之遥，洛离也在此书简之中，不知不觉，洛离已经中招，这就是浩然正气中的留的清白在人间的留取丹心照汗青。

　　其景象之特殊，难以言喻。留取丹心照汗青一开，气倾万钧，挡者披靡，天地就是一变。

　　洛离忍不住喝道：“好，好一个留取丹心照汗青，果然浩然正气长存，好。”

　　这百里天地只有这浩然正气，其他仙人根本无法吸收天地元气，修为一下子就消失了三成，而且这汗青书简，渐渐形成，其中必有奥义，真是不可小看。

　　正气先生目色好像一变，随着他这一变，在他手上忽然飞出十二道光芒，这光芒化成流星一样的冲击向着洛离发射而去。

　　十二道流星看着十分缓慢，但是速度飞快，而且在空中化形，化作十二人形气团，分为青白碧三色，其中人形渐渐清楚，或为文臣，或为武将，那身形清楚无比，而且一眼看去熟读历史之人，马上就知道他们是谁。

　　这十二人全是那历史上的忠义之士，留的清白在人间，受万民敬仰的圣人，他们身上特征明显，一眼就能看出，他们呼啸着向着洛离扑去。

　　看着迎面而来的十二历史名人，这都是从小就听说过无数次的忠良义士，洛离摇摇头，浩然正气宗这一招，好凶险啊。

　　只要不是大奸大恶之人，知道这十二人是谁，面对如此十二人，都会犹豫一下，这一犹豫可是为要人命，此乃借势攻敌。

　　但是这在仙人的战斗毫无益处，那个仙人不是千锤百炼之辈，小小的化形借势，不过儿戏，这十二人形到底是什么用处。

　　不管了，与我为敌，破碎吧。洛离出剑，一剑光明万道，随意一击，顿时十二气团在空中被他击碎，化作浩然正气消散天地。

　　这十二气团有形无质，看着轰轰烈烈，随意一击就被打破。看来即使打到自己身上也不会有什么伤害。

　　但是这一消散，整个百里浩然正气力场就是一变，所有的天地元气都好像与洛离相抵触，与他为敌。

　　洛离哈哈一笑，明白了，方才那一击的目的，所谓的借势攻敌的目的就是为了他们被自己摧毁，浩然正气怎么能先发制人的攻击呢，所谓名不正言不顺。

　　所以使出这丹心照汗青之术，让你有种对方要下手攻击你的感觉。

　　然后发出那十二气团，化作十二伟人，这些人的特性都已经融入到此浩然正气中，他们看着气势汹汹，攻击自己，如果自己不避不躲，被他们一击，那就毫无伤害。

　　如果自己反击，打碎他们，顿时整个天地正气认定自己为正气之敌，名正言顺，这样才能爆发最强攻击。

　　这毫无伤害只是相对的，如果对方是那魔宗弟子，是那邪派弟子，毫无伤害的气团就会变成杀伤力极大的一击，这浩然正气宗真是读书人的秉性，说的好听心中有城府，说的不好听，太能算计了。

　　元气一变，方正先生一声闷哼，随意一步，竟然也是缩地成寸，出现在十里之外洛离身边百丈开外，然后就是一击，在他身上顿时发射一道冲天气柱，直奔洛离而来。

　　这气柱划破长空，向着洛离就是一击，蕴含无穷强势之力，气倾万钧，挡者披靡。

　　洛离想起不言宗对这浩然正气宗的评价，至大至刚，果然如此，这真元一击，真是力贯天地。

　　你要战便就战，洛离身形一动，身剑合一，化作一道白芒，御使那星辰之力，向着方正先生发起反击。

　　一瞬间二人战在一起，天空之中气柱贯空，剑芒横飞，天地茫茫。

　　那方正先生也擅长这缩地成寸之法，瞬间位置百变，忽前忽后，甚至有时化作十多道身影，那气柱纵横，一击又一击，没有停止的趋势，越来越凶猛。

　　洛离则御剑而起，化作白金剑芒，和他大战，也不断的瞬间换位，不断的移动，猛攻不已。

　　看着方正先生的缩地成寸，渐渐的洛离若有所悟，他的缩地成寸和自己的不同，他的缩地成寸其实有迹可寻。

　　他这一步步的挪移身形，是按照阵法所变，洛离默默感受，立刻发现了他的特点，三才阵，四相阵，五行，六合，七曜，八卦，九宫之法，他的每一次瞬间移动，都是按照这些法阵之理进行挪移，原来如此。



　　第六百二十六章 你要杀，我给你杀。

　　看破方正的缩地成寸，洛离开始面对那气柱一击，这一击威力凶猛，洛离剑诀一指，白金剑光伸缩变幻，那气柱顿时被这一剑，砰然破碎成片片光影。

　　洛离这一击看似简单，却包含了对剑法的自我理解，自己的剑道之力，剑光在那转眼之间变换九九八十一次，吞吐百次，无人驾驭气柱是气壮山河，但是看似声势浩大，却终归没有任何变化。顿时被洛离的剑气所破。

　　但是破灭一道气柱，顿时第二道，第三道，蜂拥而至，毫不停息，在此浩然真气的范围之内，永无止境。

　　洛离开始继续出剑，破，破，破，所有的气柱在此剑光之下全部破碎，剑光转眼覆盖了方圆十余里的天空。一道道剑光和这无穷无尽的气柱，发生对撞，剑光清澈而湛然，将这些气柱，一个个的破碎分解。

　　方正猛的一收手，喝道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人月浩然，沛乎塞苍冥。……”

　　那法决就是一变，不在是那气柱横空，在空中一变，化作无数书简石碑等形态，向着洛离轰去。

　　二人大战打得如火如荼，但是洛离和方正并没有那种你死我活的战斗，因为二者开始一战，洛离就感觉到一种不对头，方正先生使用的种种法决，在那十二气团化形伟人之后，就不再是正气浩然宗的法决了。

　　这招招攻击，看着浩然正气，气息庞大，凶猛一击，但是骨子里却是另外的一种感觉，方正在放水，他没有出力，甚至可以说，他在喂招，虽然不知道他使出的法决是什么意思，但是洛离能够感觉出他的善意。

　　洛离开始只是按照礼节，随意说说，没想到对方竟然真的手下留情，放起水来，这种战斗平生以来还真是头一次遇到。

　　以前的每次战斗，都是你死我活的战斗，一剑破敌，可是这次战斗却在空中做起戏来，让洛离开始真是难以接受。

　　但是对方如此，帮助自己，自己怎么也不能上去一剑，斩杀对方吧，就当是一次新的体会吧，正好可以感受一下这浩然正气宗的秘法根基。

　　洛离默默的感受着方正先生的攻击，二人在空中大战，打得天翻地覆，不过是做戏一场。

　　就这样足足战了二刻钟，猛的方正先生收回一切真元，豁然天空之上，万气消散，他说道：“我也败了，换下一人吧。”

　　这一声传遍天地，然后他慢慢落下，洛离问道：“问什么？”

　　方正说道：“父不能赡养子女，子女不能尽孝道，违背天理。我乃浩然正气宗弟子，以前不知道，现在知道，如果还为了自己的好处，真的阻止他们父女相见，岂不是助纣为孽，违背了自己的信念。”

　　这话一说，顿时洛离知道了方正为什么在此做戏，他对于玄雪静抱有极大的同情，他支持玄雪静和她父亲见面，父女不能相见，子不孝，不能进孝道，这是浩然正气宗最反对的事情，所以他在此放水。

　　至于大战二刻钟的种种招式的诡异之处，马上洛离就知道了方正的目的。

　　方正落下，立刻紫气东来宗的宗主一元仙人升起，他是第三阵。

　　他升起之后，也不废话，见面就出手，他这一击，洛离立刻明白了方正的目的，他在喂招，他在演示这一元仙人的法术，演示这紫气东来宗的法术特点，让洛离适应对方的攻击。

　　因为这一元仙人飞上来之后的攻击，和前两个人不同，他的目的不是别的，就是为了杀死洛离，什么比武较量，他完全无视，他的眼中都是仇恨，他就要杀了洛离。

　　一元仙人恨透了这玉楼山弟子，紫气东来宗就是被玉楼山踢出昆仑地域的门派，玉楼山所在的位置，就是他们原来的位置，这仇恨无以言表！

　　看着洛离，他的内心愤恨不已，凭什么他这么年轻就是如此厉害，凭什么他拥有如此厉害的剑意，凭什么他拥有如此神剑，凭什么他有我没有。

　　杀了他，一定要杀了他，在这里杀了他，玉楼山什么也说不出，而且他是现在玉楼山代掌门，只要他死了，那刑天大梵老贼一定很心疼。

　　一元仙人默默的飞到天空，心中寒意似铁，杀气外漏，他下定决心，一定要杀了洛离。

　　顿时他周身紫气迸发，也带着长流的氤氲紫烟，瞬间侧移二十丈，然后以一种斜切的角度闪进。上来也不说话，见面就下杀手。

　　这一闪进，变幻不定，好像幻影一样，这是一种玄妙身法，上一刻才觉得他会从这里窜进，下一刻就突然发其实他在那里出现，每一刻都是不同的变化，每一刻都是另外的一个角度，一个你想象不到的方向，而且每一次变化，每一个动作都紧密相连，完全令人无法对一元仙人做出一个正确的判断，一个简单的行动，都无法进行任何的猜想。

　　此乃紫气东来十六变，天下闻名的挪移身法，正是靠此身法，一元仙人才会在当年大战，苦战不死，活了下来。

　　一元仙人猛扑过来，靠着这紫气东来十六变，冲向洛离身边，与玉楼山大战多年，对于玉楼山的法术研究了数千年，终于想出了数种克制之法，现在他所使用的就是其中之一，太旋诀。

　　一元仙人身形遥出，蓬然一股紫气破体而起，整个身体化作了一团不断伸缩滚动的棉絮似的真气，奇特至极。这真气汹涌喷出，漫步天空，化作一团旋风。

　　这旋风看着平淡无比，但是那内旋蕴含无尽力量，以一种完全阴敛，丝毫不露任何痕迹的玄妙方式，隔空透来，发出了一阵一阵好似蜂翼密振的嗡嗡轻音，听来很温柔悦耳的盈盈气声里，隐藏了绝对惊人的强大威力。

　　这就是太旋诀。

　　只要冲到玉楼山弟子身边十丈之地，御使此诀就有一次击杀对方的机会，不管你掌握什么天道之力，不管你御使什么神剑，这一击绝对可以击杀一个玉楼山弟子。

　　这法决乃是紫气东来宗翻遍经典，寻找了无数秘籍，找到的克制玉楼山的秘法。

　　洛离看着一元仙人上来就下起杀手，心中冷笑，御剑而起，就要驱动九大剑意，将对方斩杀。

　　猛然间那一元仙人的身形快要接靠近洛离十丈距离之时，突然“哗”地一声化作气旋。

　　这类气旋功法洛离见过无数，也未在意，御剑发出猛烈一击，一道巨大的剑柱出现。

　　突然间，洛离有一种危险的预感出现，这预感来的非常突然，猛的那气旋就是一变，准确无比地罩住了洛离的一切变化方位。

　　无论洛离出剑，远遁，爆发，一切的一切全部在这对方的气机控制之中，这一刻就好像自己的一切被对方掌握，一种天敌的感觉，这一瞬间一种绝望，直入内心，这一击，赫然还有这种可怕的心灵冲击。

　　这一击赫然已经超越了剑法，仙诀，一道天道之力从天而降，在这一瞬间，好像天地都平静了下来。

　　那道天道之力重叠在洛离和一元仙人之上，这天道十分的奇特，此乃因果天道。

　　此道法力落下只有一个结果，生或者死。只要洛离使用剑法，那就一个下场，死亡，被此气旋绞杀。

　　一瞬间那气旋气机闪爆，亮人眼眉，唰啦啦的穿气声响透云霄。

　　若是其他玉楼山仙人遇到这一招，顿时就会被对方破解一切法术，击杀当场，但是洛离一跺脚，金光霹雳遁，化作一道金光，活生生的冲出了这气旋之中。

　　冲出去之后，那金光护体神光顿时消散，洛离浑身是血，但是他没有冲出太远，就在那气旋的十丈之外，看着化作气旋的一元仙人，用一种奇异的声音说道：“你要杀我？”

　　一元仙人回答道：“杀无赦。”

　　洛离突然伸出双手，说道：“来吧，继续。你要杀，我给你杀。”



　　第六百二十七章 一元顿灭

　　气旋再一次扑来，这一次洛离不动不躲，只是站在那里等待，顿时被气旋包裹。

　　洛离在默默的感受着气旋的威力，那种天道之力在此出现，这力量克制玉楼山的一切法术，只要玉楼山的法术在此出现，就是一个结果，死亡。看来这必然是对付玉楼山所开发的特种仙术。

　　洛离的九大剑意，来自番天印，其中也有玉楼山近水楼台先得月的法术基础，也算在此仙术的克制之下！

　　但是洛离有其他的法术，瞬间，洛离使出冰封天下，这是来自大雪山冰雪神宫的法术，不属于玉楼山的法术，不破对方的仙术！

　　冰封天下，一元仙人顿时发现，无尽的寒气袭来，自己所化气旋立刻开始消散，而且有一种痛入心肺得感觉，不断传来，因为自己正在被冻结。

　　他化回真身，默默的抵抗此寒气，他一跺脚，紫气东来十六变，化作一道紫光向外远遁，逃。一道紫光，横行长空，转眼就是千里之外。

　　但是这救了他无数次的紫气东来十六变，一点效果都没有，因为无论他怎么逃，洛离总是在他身后，二人总是那么远，他总是无法摆脱洛离。

　　大地霹雳遁，洛离就是距离他这么远，就是如此的冰封天下！

　　瞬间逃出千里，但是没有意义，一元仙人还是在被冰冻，猛地洛离使出破灭诸天！

　　破灭万物，那一元仙人被冰封，行动缓慢，正好被此法术攻击，无法抵抗！

　　一元仙人不再逃走，他扑向洛离，但是永远那距离不变，他追洛离，洛离就跑，他跑洛离就追，就是这么不断地冰封，不断的使用破灭诸天！

　　渐渐的他的脚步慢了下来，他渐渐的知道自己不行了，他恨恨的看着洛离说道：“紫气不灭，必灭玉楼。恨恨恨。”

　　说完他的身形猛地一涨，一声轰鸣，身体爆裂，化作一种巨大的冲击波，在这冲击波中，瞬间一道光影冲了出去，原来这个身体只是他的仙人法体，并不是真身！

　　不过洛离这是相当于击杀了一个仙人，虽然只是法体，但是这也是真正的仙人！

　　洛离在一千里外，瞬间降落地面之上，张口就吐了一口鲜血。身上血迹斑斑，洛离还是受伤多处。

　　这正是杀敌一千，自伤八百。

　　不过自己还活着，活着比什么都好。洛离开始吃药治疗，运转法力疗伤，以他现在的修为，很快伤势消失，恢复正常。

　　看着这紫色丹药，洛离不由的沉思到，这紫气东来宗到底炼成了什么秘法，那秘法应该是专门对付我们玉楼山的法术，还好我练会了那大地霹雳遁，否则必死无疑。

　　这个事情，必须汇报师父，必须在此法术没有散播开，将这紫气东来宗灭绝，否则玉楼山危险。

　　想到这里洛离立刻开始剑影传书，瞬间发出剑影，希望师父能够看到，立刻制定策略。

　　方才那一击，只有玉楼山弟子才能够感应到那一击的可怕，下边的观众之人应该不会看出那一招的奥秘，否则必是一场浩劫。

　　洛离修整结束，剑书传递，他站起御剑返回雷音寺。御剑而起，远处那巨大的雷音寺渐渐的出现在视野中，慢慢的靠近。

　　方才一战其实不过片刻而已，先是洛离重创，再是一元仙人遁走，最后那边一个波动传来，一元仙人消亡了。

　　一个仙人谪落，一教之主消亡，在场众人你看我，我看你，不知道说什么好。一个仙人就如此的消亡，兔死狐悲物伤其类。

　　就在这时洛离缓缓回归，看过去气血两亏，但是目光矍铄。

　　他飞到众人面前，沉声说道：“下一个是谁？”

　　这次再无以前的柔情，目光冰冷。

　　虚无缥缈宗厉空仙人就要御空而起，与洛离一战。

　　面对这虚无缥缈宗厉空仙人，洛离不由的吸了一口气，他可不同于那个一元仙人。他的威名自己可是早已听过。

　　一元仙人不过是紫气东来宗处于危难之时，无人可继承，才得以成为掌门。

　　这虚无缥缈宗厉空仙人成名千年，战力强悍，他的缥缈大九式号称虚空第一攻击法门，可以发出无尽青冥战，真空斩，月华切，切割一切。

　　他的虚无九真诀可以形成青冥气壁，真空漩涡，防御强悍。和那罗刹宗的罗刹绝命护体金刚罩，圣甲宗的不灭金甲诀齐名天下。

　　此人攻防一体，乃是这些人中最厉害的一人，强敌啊。洛离不由自主的深吸一口气，准备大战。

　　突然那个一直身份不显的白袍少年，说道：“厉空，你不要去了，你固然练到了阴阳刚柔转化，宛若天成的大巧若愚境界，但是你不是他的对手。

　　他拥有仙族破灭终极混沌击，而且已经炼化到了第二形态，还会九大剑意。你的虚无缥缈诀当年不过是仙族九十九仙术的后三十三术之一，所以你不是他的对手。不要和他战了。”

　　厉空仙人听到白袍少年如此之说，他恭敬地说道：“是前辈，弟子遵命。”

　　面对这白袍少年，厉空恭敬无比，这完全是发自内心的，那里有一派掌门的威风，就像一个后辈弟子一样，可见二人老早就认识，而且那白袍少年乃是前辈高人，绝对不可小看。

　　白袍少年看向诸若空无宗宗主空容仙人，说道：“你也不要战了，你到此不过是确定元尘是否活着，过来试探而已，即使战了也是敷衍了事，所以你也休息吧。”

　　空容仙人一笑说道：“前辈说话了，弟子那有不敢准从之意。”

　　少年看了一眼三幻禅师说道：“三幻，你也不要出手了，你……”

　　三幻摇摇头，说道：“不可能，对不起了老祖，此事不行。此乃我雷音寺的事情，为了师父我必须出手。不能让她害了我的师父。”

　　少年一愣，然后一笑，说道：“她怎么会害你师父呢？你师父固然是你的师父，但是也是别人的父亲，你不能因此而……”

　　三幻打断他的话语，说道：“师父就是我的师父，只是我的师父，我不会让人抢走他的，三幻没有什么了，只有师父师兄了。别的可行，但是这个不行。”

　　说完他意志坚决，反手走到通道之处，坐在那通道之上，谁也别想过去。

　　那少年不断的摇头，说道：“痴念不消，你永无成佛之日。”

　　三幻不理他，开始默诵佛经。



　　第六百二十八章 青竹老人

　　在这过程中，玄雪静一步步来到洛离身前，默默的摸了摸洛离的头，顿时之间，一股力量流淌过来，洛离眼睛一震，暗伤消散，精神百倍。

　　玄雪静说道：“对不起，洛离，我的事情，让你杀人了。他乃一宗之主，大人物，这件事对你必有影响，害了你啊，对不起。”

　　洛离说道：“杀人而已，不得不杀。杀了也就杀了！”

　　玄雪静拿起一个手帕，为洛离轻轻擦脸，神情关注。

　　两人在此对视，你眼中有我，我眼中有你，怎叫一个干菜烈火，绵绵情意，完全无视了其他人。

　　那边的玄夜等人，一个个顿时傻了眼，特别是没有情爱过的强者，看着这一对恩爱情侣，只能摇摇头，或者叹息一声。

　　少年说服不了三幻，也不再说了，走向洛离。

　　洛离感应一下，在大神念术的妙用章，他看过去之有十七八岁的年龄，这种感觉不是虚幻感应，而是真正的感觉，这个绝对真实。

　　但是他却自称老祖，厉空等人完全又是对他又毕恭毕敬，看着态度，都是真的，所以必有说道。

　　这少年看着洛离，说道：“洛离洛离，是你。”

　　洛离说道：“请问道友如何称呼？”

　　少年并未直接回答，而是说道：“你很好奇，为什么我自称老祖，而我这具身体不过十八岁，其实你我也算有些关系！”

　　洛离说道：“请老祖明示！”

　　少年一笑，没有说这个关系，只是继续说道：“你可以叫我青竹老人。也可以叫我枯竹老祖，还可以叫我三竹先生！”

　　没有听说过。青竹老人？枯竹老祖？三竹先生？洛离一愣！

　　少年看到洛离的迟疑，说道：“他们都是我的名字，你选择哪个都行！”

　　洛离说道：“原来是青竹老人，前辈，难道你也要来阻止他们父女相见吗？”

　　青竹老人说道：“我只是到此寻找元尘，让他过来帮忙，他们的家务事，由他们自己来处理。”

　　洛离说道：“那就好，既然青竹老人不阻挡，那就好办。”

　　青竹老人说道：“我不会管这件事，但是谁说我不会出手，我要与你一战，看看你够不够资格。”

　　洛离问道：“资格？什么资格？”

　　青竹老人说道：“是的，资格，老顽固冰雪还在和他儿子战斗，二十年了，还没有结束。除了他，现在只有你了！只有你，拥有这仙族破灭终极混沌击，虽然你境界不够，不过妙用办法了只有如此了！但是我要试试你。”

　　老顽固冰雪？说的是冰雪老祖吧。

　　青竹老人虽然是年轻的身体，但是口气老化，和他交谈，立刻就感觉到，他是一个老人，虽然他的身体就是其十七八岁！

　　隐约中青竹老人有一种想要测试自己的感觉，如果通过考试，将来就会寻找自己，参加一些行动。

　　这边青竹老人说道：“动手。”

　　在青竹老人的身前慢慢的分离出一人，第二分身，身外化身。

　　此人彪形大汉，白衣，站在青竹老人身前，默默无语！

　　青竹老人说道：“你要是你挡住他千招，我这关就算你过了。”

　　洛离看了他一眼，说道：“第二分身？好，千招为限，不过我也有分身。”

　　一瞬间这洛离身前，有人喝道：“五行幻化火凝真。”

　　火焰出现，化作洛离，然后有人喝道：“无定无形水无情。”

　　然后又有人喝道：“万物留情木荆棘。”

　　“潜龙勿用金真精。”

　　最后一人喝道：“万物归元土昆仑。”

　　一随着五句歇语，五人现身，向着洛离行礼，说道：“拜见道友。”

　　这五大分身一出，青竹老人忍不住说道：“五行剑灵大法？有三个傀儡已经达到分身境界？不对，是已经拥有了先天灵宝，三件先天灵宝，好。”

　　洛离一指对方的分外分身说道：“挡住他千招，即可。”

　　暗中下令：“打爆他。给我狠狠的打！”

　　顿时五人行礼道：“领法旨。”

　　然后一拥而上就是出手便打，以五围一，顿时六人在此大战起来。一上手，一元水法身就引动雪魂珠，驱动天道之力，霜降寒风起，小雪大雪寒。

　　大雪纷飞，天气骤变。

　　敌人两手相合，一声巨响，一个巨大的圆形光球，凭空出现！

　　光球，纯净，有五尺之大。

　　光球之色，不停变换，青红、黄绿，紫黑，灰白。

　　他一边控制光球，一边驱动法术，交错三百六十次，一条又一条交错纵横的微细亮线在光球表面出现，这一条条的怪异细线出现，开始变大，变形。

　　紧接他在球身上一拍，光球中射出一道道的光柱，每一道光发出巨响，吱吱尖叫，可怕无比。

　　这些光向着五大分身轰击而去，这些光芒在空中飞射，不知道为什么，洛离感受着光芒就有一种无比熟悉的感觉，他的体内就是一条。

　　极元之光，在此光芒的映射之下，猛的好像沸腾了起来，以以前十倍百倍的速度运转，以前寻找无数次激活这极元之光的关键，这一次竟然在对方的一击之中，顿时被激活。

　　不由的洛离一愣，对面那青竹老人也是一愣，用着难以置信的目光看着洛离。



　　第六百二十九章 极元夺魂光

　　受那青竹老人分身所发出的白色光波诱导，洛离体内的一种真元，开始疯狂运转，此乃刺激，共鸣诞生！

　　因为那青竹老人的第二分体射出的白色光波，赫然是极元夺魂光，最纯正的极元夺魂光。

　　在那对方的刺激之下，顿时洛离体内也开始加速运转。

　　看着这极元夺魂光和极元神光，只是差了不点，却有天地之别。一个是天上，一个是地下。

　　极元夺魂光乃是九大隐派之一，极元神道宗的无上镇派大法。

　　也被列为修炼界三大最歹毒的法术之一。此法可以化一切真元劲气，为极元夺魂光，只要一侵入体内，就可以转化经脉中的真气，变为侵入的极元神光，让伤势立转沉重。

　　无论你是吃药治疗，还是法术抵抗，所有的一切真元全部会被化为极元神光，而且此法还会慢慢的吸收一切它能够吸收的真元物质，传染那些救援之人，还可以潜伏受术者体内，不定期的爆发，就像一个拥有生命智慧的生物，在你体内和你斗智斗勇。

　　经常发生一人中法，其他人不知道的情况下，整个一家人，一个门派全部传染，最后一起死绝户的现象。

　　也正因为这种神气实在太过歹毒，其威力甚至还超过了一些专以毒气蛊术作为研练法诀的仙法，因此被列为三大最歹毒的法术之一。

　　极元神光，是当年洛离在极元云霞派，利用番天印吸收了极元之光，此光也是十分的强大，但是比起极元夺魂光却要差了不少。

　　因为那极元云霞派的开派祖师就是没有炼成极元夺魂光，被驱除极元神道宗，开辟了自己的极元云霞派，他所精练的极元之光，在他那个时代就差了极元神光一大截。

　　后来洛离是根据他遗留下来的神光，通过自己的番天印秘法，倒转乾坤，最后阴阳推算，得到的极元夺魂光，质量上比起真正的极元夺魂光，差了百倍。

　　所以此光具有的极元夺魂光的妙用，就已经残余不多了，虽然也很强大，但是比起传送中的极元夺魂光天地之别。

　　今天这真正的，可怕的极元夺魂光终于出现在洛离面前，顿时引发共鸣，洛离体内的极元之光立刻狂暴的运转起来。

　　只见洛离的五大剑灵，在那可怕的极元夺魂光之下，虽然继续战斗，部分上下，但是洛离能够感应到，它们身上的五行之气，在快速减少。

　　他们本身为元气汇集而成，恰恰这极元夺魂光专破元气，天生克制这五大剑灵法身，也许就是因为这个，所以对方才会使出这极元神光吧？

　　在五大剑灵的身上，被那极元夺魂光所照之处，本来没有血肉的皮肤，就像是活了一样，便如一条条毒蛇，穿过皮肤，侵入他们的体内，直接抽取他们的元气精血。

　　五大剑灵周身像被一股妖异的力量死死锁住，不过数息时间，他们的身体好像缩小了一圈，而这趋势没有半点放缓的迹象。

　　除了那一元水法身、极道紫金刚、息元土傀儡都融合了先天灵宝，具有无穷无尽之力，不在乎这种吸取，马上恢复，其他二大傀儡法身，再快速的缩小，而且这种血肉转化，夺取元能，十分可怕，让中招者毫无感应。

　　洛离一声低吼，顿时五大傀儡一声呼啸，身体一抖全部切割三分之一的外体，剩下的三分之二，瞬间回归洛离的本体。只要这样才能彻底败退那极元夺魂光的侵蚀，否则带走一丝极元夺魂光，那就要彻底完蛋。

　　它们被那对方的分外分身的极元神光，牢牢克制，再斗下去，有害无益。

　　最关键的是，洛离想要会会这极元夺魂光，借以学习吸收对方的能力，好使自己的极元之光发挥更大的杀伤力。

　　洛离御空而起，说道：“厉害，厉害，果然是天下无敌啊！我的剑灵力量不足，挡不住你的极元夺魂光，还是我来吧。”

　　洛离缓缓飞起，什么千招约定，完全无视，有的时候就要赖皮一些，洛离完全忘记了这个约定！

　　那对方的第二分身正在空中呼吸，随着他的呼吸，无尽元气飞来，汇集到他的身上，这些元气，正是洛离五大剑灵分解的一部分，都被对方吸收。

　　吸收结束，对方的第二分身说道：“真是好吃啊，爽啊，好纯正的五行先天之气，好爽啊，谢谢。”

　　洛离说道：“不用谢，请慢用。”

　　剑意爆发，洛离御使九大剑意，以自己身体中的极元神光为剑，大战对方的极元夺魂光！

　　洛离手诀一紧，周身之外叭叭叭地爆出了一条一条暗劲互冲的白金光线，悦目至极，划破长空，射向对方。

　　对方一伸手，也是神光分飞，二者光芒在空中对撞，爆发一阵阵的轰鸣，光线对撞，粉碎，四射。

　　有的光线落到地上，就是一声哧响，所遇到的山石树木，虽然化灰，树木都不剩下，这是大五行灭绝神光。

　　有的光线遇到的物体则是慢慢溶解，化作更多的光线，这些光线像水波一样或者汇集的越来越多，或者彻底消散，这是极元神光。

　　二者以光对光，开始了大战，万钓压力倾泄之下，他们的交战的身下之地，万物消融，树木溶解，山石化灰，地面渐渐的出现一个大坑。

　　那些光线，对撞之后，发出哗啦啦的震，响彻夜空，声势之强，几如天威。元气乱转，由极强而至萎弱，偏能牵动六合，轰鸣破裂，一至如斯。

　　九大剑意灭绝一切，根本不怕这极元神光转化，顿时二者战的势均力敌。

　　洛离慢慢的感受，渐渐的分析出对方的手段，那极元神光每一击，其中蕴含透、合、融、离、化、变、侵、破、转、生、蚀、顺等十二重力量，这十二重力量，融合一体，巧妙布置，这就是极元神光的威力所在之处。

　　自己的极元之光，不要说十二重力量了，就是一重都没有，难怪威力不显，原来如此。

　　看到洛离若有所悟，对方的分身说道：“好了，基本的你已经领悟了，我可要真正的出手了。小心了，方才的只是热身，这才是真正的极元神光。”

　　然后他默默念道：“阳动九天在南，而雷泽不动在北，雷动之时，天地发转……”

　　他这真言轻诵，真言一出，空间顿时如凝固了一般，所有万物都在刹那间停滞。

　　洛离刹那间，却觉得自己有如背负着一座高山，体内运转流畅的法力似乎也被凝结了般，不由自主的被定在了原处。

　　就在这一瞬间，体内极元之光轻轻一动，顷刻间，驱除了所有异象，身形再度恢复了御风不滞一物轻灵。



　　第六百三十章 斩，斩，斩，斩，斩，斩！

　　好可怕的力量，天地凝固，万物不动！

　　洛离奋力一转，那融合在身体中的息元土傀儡全力爆发，一瞬间，那大地霹雳遁启动！

　　洛离身体爆发金光，注入大地之中，然后产生反应，瞬间重力改变，洛离化作一道光芒，金光霹雳，一下子冲出百丈开外。

　　在他刚刚离开，在他所站着的位置，地面出现巨大的坑洞，无声无息，一点声音的都没有。

　　这大坑，开始扩散，就像是冰雪融化，转眼，化作了一个百丈的黝黑洞口，洞口周边，光光滑镜，仿佛被高温炽烧的沙子，全部琉璃化，可怕无比。

　　这一击完全是无影无形，无声无息，没有一点烟火味道！

　　那极元神光化作无光，如同黑暗侵袭，转眼，将洛离所在的位置，烧成那个模样！

　　这还没有算作结束，在那个位置，一圈无形的震荡以那处原点为中心，迅速扩散。

　　已经飞出百丈远的洛离，立刻感觉到不好，就觉着胸口一甜，一张嘴喷出一口鲜血，然后速度更快，化作一道闪电，转眼已在万丈之外。

　　这还不行，还是危险，瞬间，洛离又是一动，又是百里之外，这才是完全！

　　然后，方才战斗的地方，猛然爆发一个大爆炸。足足百里地域，一下子炸平！

　　在那个琉璃洞中，一个巨大的火球升起，冲击波横扫四方，所过之处，小山，河流，树木，生灵，转眼全部消散！

　　看到这一幕，洛离脸色阴沉，有来有往才是朋友，既然对方出狠招了，那就不要怨我了！

　　不可不反击，脱身白刃里，杀人红尘中！

　　一道无形之剑，豁然斩出。

　　那青竹老人的分身，一击之后，默默再次就要念动咒文，手印再变，就再发出连锁后续攻击。

　　猛然间一种危险的感觉出现在心头，他抬头一看，一点危险的迹象都没有。

　　这是怎么回事？还没有等他想明白，瞬间，一剑已经到了！

　　一件正中他的头颅，那咒语顿时消散，念不下去了，幸亏在他身上爆出光芒，法宝护主，不然一下子头颅就没了！

　　他的头颅一疼，只见鲜血留下，要不是心口带着一面八方护心镜，否则这一剑之后，自己怕是已经头颅破碎，爆体而亡了。

　　这是什么剑法，这，这，难道是脱身白刃里，杀人红尘中！

　　是的，只有这个剑法，才有这个力量！无影无形，快如闪电！

　　青竹老人低头无意中，看到了自己额头流下的鲜血，立刻他怒了！

　　真正的愤怒，什么试炼，什么点到为止，什么测试，都忘记了，他让自己留血了，自己受伤了，受伤了！

　　这时的他只有这么一个念头，再无其他，只有这个一种思想，那就是愤怒！

　　杀了他，杀了他，杀了他！

　　这个声音在他耳边响起！

　　他万分愤怒，右手一动，取出一把神剑，神器，上品神器！

　　剑身二尺，白金为刃，在那剑之上，刻着一条可怕的九色神龙。

　　这龙栩栩如生，那股飞龙在天的气势扑面而来，龙眼微闭，虽然不睁，但是满身杀气，五爪龙爪森然而立，那视众生为食的煞气冲天而起。

　　此剑以万载寒铁之精打造而成，以天光之火，烈阳之光凝炼千载而成。此剑融合混元破灭之天道而成，实乃是天下间第一等的凶物，这剑的另一边刻着四个森严大字，万生寂灭。

　　竟然伤了我，我受伤了，我流血了。

　　这是那青竹老人身外分身的念头，一瞬间他愤怒到了极点，数万年来，自己头一次受伤，竟然有人伤了自己，真是不可原谅。

　　那青竹老人的意念命令，完全抛在脑后，他恨恨的拿出那神剑万生寂灭杀生剑。

　　万生寂灭杀生剑一出，顿时一股吞天噬地的凶戾之气弥漫全场，此剑配合那极元神光，二者正是如虎添翼，大法天成。

　　在这一瞬间，这身外分身就要发力，再使出第二招极元神光术，配合着万生寂灭杀生剑，将对方斩杀剑下。

　　他开始念动法咒：“天地不仁，万生寂灭。杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　在这一瞬间，下边的青竹老人好像要阻止自己的分身，但是他犹豫了一下。

　　分身受伤，心中狂暴，如果阻止了，会不会影响到自己，会不会分身反噬？

　　分身反噬很危险的，如果实在不行，自己救下这洛离不就行了，那时分身怒气发散完毕，这样就没有危险了。

　　老人就是老人，已经没有了当年的胆气，已经不再那么勇敢，他选择的退缩！

　　在这一瞬间，就在那青竹老人分身要发力的瞬间，洛离动了，因为在他心中，有人高喊，不能让他发力，不能让他出招，不能让他发动攻击。

　　这是洛离番天印给予他的警告，出手，出手，不能让对方出手！

　　一瞬间洛离战意四起，一个大地霹雳遁，飞到对方的眼前，就是一剑。

　　白金剑芒一闪，向着对方斩去，九大剑意全面爆发，发出最强一击，洪荒而有可怕的强大力量出现在此世界，这一剑之威，何人可挡，挡就是死亡。

　　当年在东海，海开！

　　当年斗仙人，仙亡！

　　当年斩大地，地裂！

　　当年切天空，天崩！

　　在此剑下，青竹老人不得不退，口中所念道的：“天地不仁，万生寂灭。杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　杀字再也无法出口，顿时被这一剑逼回，他不得不，瞬间后退，避开这一剑。

　　一步之退，一步而已，但是世间的事情，最怕这一步！

　　一步错，步步错，只要错上一步，就永远失去先机！

　　失去先机，就再也挽不回来，人生就是如此！

　　洛离顺势又是一斩，转身又是一斩，斩，斩，斩，斩，斩，斩！

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　这九百生灭间，洛离斩出了无数剑，一剑就可以断人头颅，斩杀当场，每一剑都是那么恐怖，那么可怕。

　　瞬间而已，洛离剑光如海如潮，漫天的剑芒纵横，一剑剑的斩出，天空只有这一色光彩，什么无敌宝剑，什么青竹老人，管你什么极元神光，管你掌握什么惊天秘法，都给我憋回去，想要使用，等我斩下你的头颅再说吧。



　　第六百三十一章 第二灵地

　　斩，斩，斩，斩，斩，斩，那枯竹分身之后不断的后退，后退，只有避开这一剑才能反击，但是这一剑之后，另一剑就已经斩到。

　　这剑法太可怕了，太凶猛了，战无可战！只有不断的后退，他才能避开这要命的追击。

　　避，避，避，避，避，避，不行，这样下去，自己必败无疑，必须反击。

　　可是还是只能退避，没有办法，只能逃走！

　　退，退，退，退，退，退！

　　他开始反击，极元神光给我爆，万生给我斩，拼命反击！

　　但是在那永无间断的攻击之下，在那一道道白金剑光的纵横攒射下，一切反击都烟消云散。

　　只能后退，别无他法！

　　在这方圆百余里的世界中。剑光遍布世界，到处都是，唯我无敌，如罗如网。

　　无数剑芒闪耀跳动的剑虹，每一道都蕴含那斩开天地的力量，九大剑意，凶猛异常，可怕无敌，只要被击中，就是彻底灭亡。

　　青竹老人大吼，猛的一爆，顿时间无穷无尽的极元神光爆发而出，在他身边百丈之内，顿时间化作了一片琉璃光海。

　　这光海，也是同样的可怕，全部被此极元神光充满，只有这样，或许才能挡得住那无穷剑芒。

　　百丈范围全部罩上了一层通明透彻的琉璃光芒，这光芒破灭一切，只要中了一丝就彻底消亡，乃是天下最阴毒的法术之一。

　　但是这光却有神圣无比，因为最阴毒的东西的外表总是最神圣的。

　　青竹老人长出了一口气，只要给我这一丝的喘息机会，就足以，我就可以发出那破灭一击，就可以……

　　一切没有可以，在这琉璃海中，一道剑芒飞起，穿越这百丈光海直奔青竹老人而来，这剑芒灵动如神，运转如电。

　　所到之处，那琉璃海顿时破碎瓦解成亿万片水晶碎片。洛离这一剑用力巧妙，杀入光海之中，化作一抹流光杀至青竹老人眼前。

　　顿时整个琉璃光海破碎，从高空下看，此地琉璃海像是微微向圈收缩，便在此刻，又一次爆炸产生。

　　这爆炸不是一次，第二次，第三次……撼人魂魄的冲击，前后炸出了整整十二次！

　　在这六次爆炸中，青竹老人的琉璃光海彻底破碎，枯竹分身面对这一剑，只有一个办法，就是退，不断的后退，否则自己必死无疑。

　　退，退，退，也不知道退了多远，猛然间他感觉到了一种无穷的力量贯穿他的全身，一声爆吼，他驱动自己的全部力量，使出一记猛击，将此一直追随他的剑光击碎。

　　那剑芒破碎，这枯竹分身还在等待，等待下一次剑芒攻击，足足数十息之后，他才发现，并没有第二道剑芒的存在。

　　没有了追击，可以反击了，他御起飞剑，就要反击，这时才发现在不知不觉中，自己已经退出千里之外，自己已经退出了这片世界，所以才能运用天地法则打碎那追踪的剑芒。

　　原来自己已经退出了千里，原来对方最后并没有追击，只是一道剑气而已，就把自己逼出了千里之外。

　　那枯竹分身不由的色变，不由的脸上由白变红，又由红变白，最后他苦涩的收起万生寂灭杀生剑。说道：“败了，我败了。”

　　然后他飞向那大雷音寺。

　　洛离一剑破灭这琉璃海，击退着青竹老人分身，只是放了一道剑芒，在后面如影随形的追杀，那青竹老人气势已经宣泄，已经没有战斗力了，胆颤心寒，所以一剑足以。

　　洛离没有追赶扩大战果，是因为更关键的一个事情等待着他，这一战破碎琉璃海，那极元夺魂光已经侵入他的体内。

　　对于别人这就是死亡，对于洛离却不是问题，这是他胜利的果实，他默默的运转自己的极元之光，慢慢的分解这些进入自己身体的极元夺魂光，一点点的分离吞噬这些极元夺魂光。这样自己的极元之光，才能变成真正的极元夺魂光。

　　看着天空，那琉璃光海足足有千丈大小，但是现在琉璃光海开始消失，无数的极元夺魂光化作无数光线，在空中混乱的飞舞！

　　这些光线，如果没有人收取的话，他们会如同活物一样，寻找生灵血肉用以寄生，但是这里乃是极地，根本没有生灵，而且天地元气混乱。

　　所以他们只有一个命运，那就是消散，化作飞灰！

　　他们不甘心，不想消失，发出明亮的光芒，想要活下去！但是没有机会！

　　每一道光芒，都有数尺长，最长的有百丈，它们都微弱无比，马上就要消散！

　　然后洛离笑了，那国之大印，所需要的第二个炼化之灵找到了，就是这极元夺魂光！

　　所谓国家，自然要有领地，有领地，就是国家！

　　而这番天印，洛离就需要灵物，现在这满天的极元夺魂光，没有比他们更有灵性的，这里已经形成一处灵地，正好就是洛离需要的第二个炼化之灵！

　　洛离慢慢的念咒：“役命金仙，封山召灵……”

　　随着洛离的念诵咒文，在他手中出现一个奇异符文，那些空中的极元夺魂光，它们被洛离缓缓吸收，一丝丝的吸收体内，顿时无数的光芒化作洛离的一部分，被洛离吸收到体内！

　　就这样续玄阳山无尽云海，洛离得到第二个灵地极元夺魂琉璃光海！

　　这时那退到千里之外的青竹老人，回到了洛离身边，面对洛离一丝战意没有，洛离和他对视一笑，他们全部回归雷音寺！

　　那青竹老人也不说话，落地之后和青竹老人就是瞬间合一，消散在青竹老人身边。

　　青竹老人一笑说道：“好了，洛离，你通过了考验，我这关你可以过去了。”

　　洛离长出了一口气，这一关可不直是青竹老人，那厉空仙人和空容仙人都不必战斗，放自己过去，那么就剩下最后的一处险阻了。

　　洛离默默向前，走到那三幻禅师面前，说道：“请禅师移步，让我们过去。”

　　三幻猛的抬头，说道：“妄想，不可能，想要害我师父，我绝对不会让步的。”

　　洛离说道：“不可能的，她不会的，她只是想……”

　　三幻打断洛离的话语，说道：“不，她一定会的，她要抢走师父，我不会放你们过去的。”

　　原来一直以来，三幻都把自己的师父当成了父亲，他不想玄雪静到此，抢走自己的师父！

　　这就像是小孩，不像父母在生一个弟弟妹妹一样，一种自私的爱！

　　洛离说道：“看来只有一战了，请出手。”

　　三幻默默念起佛经咒文：“人生在世如身处荆棘林中，心不动则人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，则伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。……”

　　随着他的默默念诵整个西极雷音寺随着他的声音开始颤动，一吐一息间，浑然一体。

　　西极雷音寺供奉七十二座玉佛金佛，随着这咒文，一起开始梵唱起来，整个天地就像活了一样，万法汇集此处，轰然直响。



　　第六百三十二章 父女相认

　　可怕的共鸣，万法齐动，天地轰鸣！

　　洛离不由自主被弹射出这片天地，再看过去，突然发现，整个寺院，如同活了一样，化作一个威严佛主，傲立天地间！

　　这佛像巨大威严，座下十二品莲台，立于天地间，右掌胸前一竖，无尽的力量，融合在天空，就要出掌。

　　这一掌绝对是毁灭性的一掌，此乃雷音寺最强对敌手段，就是仙人面对这一掌，也是难以抗拒。

　　洛离不由的毛骨悚然，就要运起本命法宝番天印，给对方一个狠得！

　　就在这时，在佛像中心有一老人说道：“痴儿，痴儿，痴儿，醒醒，醒性！你要做什么，放下执念，心静气安。”

　　那老人的声音赫然是元尘上师之音，三幻听到师父的话语，立刻这佛像一动不动，然后他声嘶力竭地喊道：“可是师父，她要是看到你，收回天道之力，您就佛法崩溃，再也无法……”

　　元尘上师说道：“诸法因缘生，诸法因缘灭，生就是死，死就是生，天地万灵生死自在，天道循环，疏而不漏！此有故彼有，此生故彼生；此无故彼无，此灭故彼灭。难道你看不开吗？让开。”

　　三幻禅师顿时无语，那巨大的佛像慢慢消散，一切恢复正常。

　　洛离慢慢落下，和玄雪静站在一起，说道：“完成我的承诺，七人全败，你可以去见见他了。”

　　玄雪静看着那里，一动不动，一句不言。

　　洛离说道：“那收回天道之力，是怎么回事？”

　　玄雪静说道：“我可以收回母亲留给他的天道之力，这样他就会失去法力之源，就会变成一个普通老人，但是我怎么会呢，这样我的母亲留在这世间最后的烙印也就消失了。他们就是怕我如此，所以一直不许我见他。”

　　玄雪静远远的看着那宫殿，一步不进，突然对洛离问道：“我进去吗？我该不该进去，我到底进去不进去，我……”

　　她也不知道自己该怎么办，完全没有了当初决断，这时的她就是一个普通到极点的女孩子！

　　说完这话，玄雪静掉头就要离开，她要逃避。

　　洛离一把抓住她的手，说道：“你应该进去。”

　　玄雪静说道：“我进入，我说什么？我做什么，我……”

　　洛离说道：“想说什么就说什么，想做什么就做什么，摸摸你的心，你的心想什么，你就做什么。”

　　说完，拉着玄雪静的手，一步步的走了进去，迈过三幻禅师，大步走向里面。

　　玄雪静被洛离拉着，犹豫不已的一步步走进去。

　　看到二人如此进去，这些仙人彼此对视一眼，厉空仙人不由的摇摇头，说道：“我们多事了。”

　　空容仙人说道：“唉，看来这一次是我们最后进入荒野外域了。”

　　别看玄雪静已经达到了仙人境界，但是在心灵历练上比起他们要差上无数，她的天道之力乃母亲留下的。

　　今天终于要和自己的父亲见面了，真正的父亲，顿时她心中焦虑，不知道自己该如何是好。

　　在洛离的拉扯中，向着里面大殿走去，随着二人的走动，一路之上万朵梅花开放，好像都在迎接二人。

　　走到大殿，打开大门，二人进入殿中。

　　大殿之中，元尘还在那里作画，画着那个当年自己眼中的爱人。

　　玄雪静进入这里，看着元尘，她想质问为什么不要她，她想怒骂为什么抛弃他，她想……，但是到了这里，她再也说不出一句话了。

　　元尘停下画笔，举着一幅画，呆呆的看着，回头看了一眼玄雪静，说道：“来了，看看这像不像她……”

　　玄雪静不语，元尘又说道：“一模一样，看到你就像当年看到她。”

　　只见画中玄雪静，一模一样，飘然欲仙，那一幕就像在昨天一样。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　“世事弄人啊，当年我与你母亲相遇，我是一个沙弥小和尚，在那众人之中，遇到了你母亲，她对我说：‘小和尚，你念的什么经！’那句话，那声音，至今还在我的耳边！相识，相爱，相吸，相恋，相处……

　　那些年是我最大的快乐，可是师父想让我成为最强大的高僧，诸多因缘！

　　后来，她为了我，不忍我背负不仁不义不忠不孝的罪名，封闭了我的记忆，我记不清她和你了，但是我总结着生命中少了什么。只有在此梅花中，才能有种活着的感觉。

　　修炼十年，直到我结成佛心，我的记忆才恢复，我才知道我失去了什么，可是那时已经多年以后了！

　　那时你来见我，但是我不能见你，因为这梅花未开，见到你法则之下，你母亲留在这世间最后的痕迹也就消失了，所以我不见，不知道你恨不恨我……”

　　元尘上师缓缓道来，一句句诉说当年之情，玄雪静一语不发，只是眼泪不住的留下。

　　在他们二人身边，无数的梅花开放，好像看到二人相认，万分欣慰。

　　洛离不在说话，缓缓的倒退出此门，将此大殿关闭，缓步轻轻退出，那里的世界是他们父女的世界。

　　洛离一步步走到外面，玄夜仙人问道：“里面到底怎么样了？”

　　洛离回答道：“父女相认，一切都好。”

　　方正先生点点头，说道：“好，这才是人伦之道，天地正理，父慈子孝，就该如此。”

　　方正先生一身正气，看到这样的结局，他和玄夜仙人都很欣慰。

　　一旁的空容只是微笑，这一切事情他都好像不在意的模样。

　　三幻禅师听到这话，久久不语，只是不断的看着那大殿，担心之情尽在言表。

　　青竹老人说道：“三幻不用担心，你师父当年那是多么风流倜傥的人物，可以和花间圣女相恋！当年刚入金刚境界，就可以说的天浮三妖俯首，妙嘴生花，死人都能让他说活了，天下话术第一，这对于他完全是小意思。”

　　青竹老人看来洛离一眼，默默传音道：“洛离，你的考验通过，我们会来找你的。”

　　这是秘密传音，其他人都没有听到。

　　洛离一笑传音说道：“找我可以，但是我未必会参加。”

　　青竹老人说道：“你必会参加，没有人可以抗拒我们的邀请，特别是为了自己的性命。”

　　洛离眉目一立，说道：“威胁我？”

　　青竹老人说道：“不是威胁你，不久你就会知道了，希望你能熬到我们来请你的时候。”



　　第六百三十三章 解除诅咒

　　大约过了一个时辰，只见那封闭的大门，一点点的推开，元尘上师和玄雪静缓步走出，二人父女相认，父女和好，父慈子孝，一副温馨模样，再也没有以前拼死拼活的状态！

　　青竹老人第一个过去祝贺，其他人也纷纷祝贺，大家过来祝贺，恭喜恭喜！

　　元尘上师一一回应，也是高兴无比，同时为众人打开通往荒野外域的通路，这是答应的酬劳，事情这样，必须答谢大家！

　　这些仙人，都会过去捕抓仙禽。总不能让他们白来一次吧，这是最后一次，这些仙人憋足了力气，不抓白不抓，以后就没有这好事了。

　　方正先生和夜玄仙人过去捕抓仙禽之后，回到这里，向洛离告别，他们都抓够了仙禽，二人到此的目的就是为了这个，洛离和他们纷纷再见。

　　厉空仙人不言不语，掉头离开，他对于洛离没有一丝好感，没有出手拼命，就是很不错了。

　　空容仙人与洛离告别，此人对所有人都是客气无比，看到任何人，都是一脸笑容，无声无息，好像不存在一样，但是洛离总觉着他不是什么好人，深沉如海，此人不可轻视。

　　一元仙人死于洛离之手，对于他的死，西极雷音寺必须有一个交代，还好发生的一切都是法阵记录，既然你上阵对战，上来就有杀心，结果被别人所杀，那就不要怨恨了。

　　当然了这不要怨恨，只是说说，谁也不可能就这么的无视，大仇必须要报。

　　玉楼山洛离和这紫气东来宗仇恨已经接下，其实二个门派，以前就是血海深仇，不差这一两件。

　　那青竹老人并没有离开，他和元尘上师交谈了好一会，这才满意的离开，在走之前他看着洛离，眼中意味不明。

　　玄雪静高兴无比，对洛离说道：“洛离，我……我父……我父亲……”

　　她第一次称呼自己的父亲，喊了半天也没有喊出口。

　　洛离说道：“恭喜你了，看到你这样，我就高兴无比，能让你一笑，什么都值得了。”

　　玄雪静顿时一笑，百媚天成，洛离也是一笑，二者对视，情意绵绵，一切尽在不言中。

　　这边元尘送走青竹老人，对洛离说道：“洛离，这次多谢你了，谢谢你。”

　　洛离回礼道：“不必客气，喊我洛离即可。”

　　心里想到，我为的是你女儿，你女儿是我老婆，所以你不必客气。

　　元尘上师继续说道：“洛离啊，我帮你接触诅咒，将这神主诅咒消散！这神主诅咒，其实乃是魔神附体，他们身为神魔，受无边业苦，我帮他们重归轮回。”

　　就这样洛离在此住下，三天之后，梅花消散，元尘上师恢复佛法，开始帮助洛离解除诅咒，超度神魔！

　　这并不是一件简单的事情，此乃神主诅咒，必须布置法阵禁制。

　　法体为器，神识是根，贯天地，驭六气，分判阴阳。这样才能具有奇效，才能化解神魔之怨，将他们超度。

　　洛离也开始帮助布置这些法阵，所实话洛离只是打打下手而已，对此复杂法阵，完全不能理解。

　　此阵共有三千六百六十五处阵眼，每处都放置一颗中阶灵石，形成奇妙奥义，法阵复杂多变，尽展玄奥，统合日、月、阴、阳、光、雷、暗、金、木、水、火、土等十二气，在方圆千丈之内，诸气交通，自成天地，任外间惊雷掣电，内里却生生不息。

　　此阵建立后，渐渐自生脉络，自成世界，那布阵的三幻禅师，继续释法，一条条天地脉络升起，与天地对应，与万物相合，渐渐在这地面上构架起奇异阵势。

　　渐渐的那些禁制化作一条条金线，隐藏在此大地之上，开始缓缓蔓延开来，刻画出一团复杂的图案。

　　此阵布下，大道至简，万法归一。统合万种元气化为佛力，千百种法门，返本归原，另辟天地。

　　洛离不由的点头不已，实在佩服，想不到三幻的布阵能力竟然如此之强，难怪他可以整合整个大雷音寺的神威，发出那惊天一掌。

　　三幻禅师对于洛离也十分的佩服，大战群雄，击杀一元仙人，不由的让三幻禅师另眼相看。

　　法阵一点点的布置完毕，由三幻开始激活法阵，一颗颗的灵石启动，渗出真元，进入这大阵之中，顿时整个禁制全部被点亮，大阵慢慢启动。

　　洛离坐在大阵之中，默默等待。

　　大阵启动，梵音重重，佛经轻诵，开始汇集各种力量，开始一点点的向着洛离汇集而来！

　　洛离坐在大阵中心，默默的感受着大阵的冲击，在他身上，诅咒的光芒出现！

　　这可是神主诅咒，看着微不足道，但是经过佛法现化，顿时它们化作无数神魔，缠绕在洛离身上，在洛离上空飞舞。

　　就是因为这些神魔，所以那些高僧无法超度，这些神魔足足有十二万九千六百之数，它们围着洛离飞舞，在这佛法之下，它们处于一种休眠舒服的状态，一点点减弱他们身上的怨气。

　　在那大阵一旁，有十八个金刚境界的僧人开始诵经，他们为法阵之源，要不断的诵经，发出佛法，洗涤神魔，不能休息片刻。

　　每隔一段时间，他们中就有人进行替换，下去休息，其他人替换过来，继续诵经。

　　这大阵神威一点点的消磨神魔，使他们沉迷佛经，失去抗力，为元尘的超度打下基础。

　　三幻禅师不断的在大阵游走，不断的将那些灵能耗尽的灵石取下，换上完美如新的中阶灵石。

　　这次超度所有材料都是洛离拿的，而且还拿出了四千颗高阶灵石，洛离就是不差钱，多出的这部分，自然就是三幻禅师他们的辛苦费。

　　这样大阵不断的诵经，足足十天十夜之后，终于一切可以了，诅咒所化的神魔，渐渐的光彩暗淡，可是进行超度了。

　　十天之后，清晨时分，太阳升起，大日光芒落下，经阵法调整，正好落到这些神魔之上。

　　元尘上师一步步的走到此处，踏入这阵法之中，走到这些神魔之前，一把虚空倒抓，喝道：“还不速速超生，更待何时？”

　　顿时神魔乱舞，无数神魔发出吼叫声，那元尘上师发出雷音。一声微鸣，一道低沉到极点的雷音透入，在这些神魔中震颤。

　　洛离被其波及，只感觉牵动气血，震荡渗入四肢百骸的每个角落，直透进骨子里去。好强大的雷音啊。



　　第六百三十四章 第三灵地

　　这时的元尘上师，完全恢复实力，仙人境界，天下闻名！

　　他开始为洛离解除诅咒，使出自己的力量，超度这些神魔，这些神魔接受超度者，送入六道轮回，逆者直接五雷轰顶，彻底破灭。

　　他慢慢的施展法术，催发大自在无上九天雷音，整个身体从内到外都充斥雷音。

　　五脏、六腑、皮骨、血肉，除了最外那一层象征性的皮肉，他的内里的脏器和骨骼、经脉，所有的一切血肉，在这一刻完全变化！

　　这一刻，他的一切全部变成大自在无上九天雷音，在他的大法之下，在他的无上佛心之中，渐渐的雷音疯狂，分化阴阳，自生玄妙，轰鸣不止，超度一切神魔。

　　猛的他出手抓住一只有相神魔，说道：“刘玄子，当初你一念之善放了那个孩子，今天我发发善心，也放你一条生路，这正是天道循环。今天我就放了你，你去转世夺舍去吧，记住不可害人了，否则我必取你的性命，让你万劫不复。”

　　说完，元尘上师一把抓出那道有相神魔，递给他一颗丹药，然后一丢，将他丢入虚空之中。

　　然后元尘上师继续超度其他的神魔。

　　“王道人，你行善积德，被奸人所害，不该如此，也放你一条生路，这正是天道循环。今天我就放了你，你去转世夺舍去吧，记住不可害人了，否则我必取你的性命，让你万劫不复。”

　　所谓的超度，就是使这些神魔消散，重归天地，再入轮回，强硬者直接破灭。这再入轮回，就是新的开始，过去的一切全都结束。

　　不到万不得已，修炼者不会选择走这条道路，修炼的目的就是为了不这样的结束。

　　这颗丹药赐予刘玄子、王道人等神魔，他们就可以在十二个时辰之内保持神魔之身，寻找到怀孕的妇人，进行投胎，转世重生，重新修炼。

　　那刘玄子、王道人等神魔，在虚空之上，向着元尘上师和洛离虚空拜了三拜，转身消失，飞向远方，寻找自己的投胎对象。

　　三尘大师继续寻找那些有善念功德在身的神魔，进行超度，这是佛法，洛离没有这种能力。

　　不过大部分神魔就没有这样的好运了，不是被超度转世，纳入轮回，就是直接打碎，彻底消散。

　　终于这些神魔全部超度结束，那元尘上师微微念咒，一切完毕，他大喝一声：“雷音佛法，佛法雷音，给我收。”

　　一下子那诅咒，和洛离切断联系，化作一个光芒缓缓升起。

　　这也是洛离和元尘上师的约定，超度结束，这神主诅咒就归元尘上师所有，此物经过他的雷音超度，机构已经破碎，洛离即使留着也没有一点用处，倒不如做个顺水人情。

　　元尘上师一声低吼，那光芒飞起，在远处遥遥传来无尽的怒吼，那是这神主的怒吼。

　　竟然敢炼化自己的诅咒，那神主愤怒不已，不过元尘毫不在意，这神主在凶，也不过是遥远星域之外的存在，这里不是他的地盘，在生气也没有用！

　　那元尘又是一击，喝道：“诸多鬼王，给我现身！”

　　顿时在此角上升起八十一道人影，这些都是各种猛鬼，乃是雷音寺所收复的各种鬼王！

　　元尘上师看着它们八十一鬼王，说道：“尔等无数万年受尽折磨困苦，今日罪业到头，可以摆脱苦海，是要皈依佛门还是要超度眼前，你们自己选择吧。”

　　诸多鬼王就是一拜，表示愿意皈依佛门。

　　元尘上师说道：“好，谁我念来。我昔所造诸恶业，皆由无始贪瞋痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔……”

　　顿时八十一鬼王一起念来，随着它们的念诵，神主诅咒留下的光芒，慢慢的吸收到它们身上，他们的身体慢慢改变，化作一个个神佛模样。

　　元尘一伸手，取出一个佛像，顿时这八十一鬼王慢慢的隐入这佛像之中，元尘高高举起此像，递给三幻，说道：“我大雷音寺又多一宝，好好保存。好了，洛离，已经超度结束。”

　　就这样超度结束，洛离顿时感到身体一松，全身心有一种前所未有的轻松。

　　虽然这神主诅咒，成为了西极雷音寺的一件法宝，但是谁还不是无利不起早。洛离基本无视之，站起身来，对这元尘上师谢道：“谢谢大师为我解除诅咒，功德无量啊。”

　　元尘一笑，说道：“你不说我占你便宜就行。”

　　洛离一笑，说道：“大师说笑了。”

　　至此玄雪静和元尘大师和好，洛离也在此住下，没事讨教佛法，他山之石可以攻玉，洛离收益匪浅。

　　在交谈中，无意元尘大师提到，曾经在十二万里外的蓝牙山，看到一处灵地，洛离心中一动，这不正是自己需要的九大灵地之一吗？

　　洛离和玄雪静和元尘大师告别，前往蓝牙山，收取这个灵地，知道洛离寻妖灵地，玄雪静暗中点点头，开始替洛离寻找灵地。

　　洛离离开此大雷音寺。驾驭鲲鹏，洛离飞行天上，鲲鹏飞行，一飞万里，他直奔蓝牙山而去！

　　飞跃一处大海，进入一处陆地，按照路程，距离蓝牙山已经不远了，洛离点点头，马上就要收集到了第三处灵地，真是高兴！

　　渐渐的洛离回过神来，向下一看，只见脚下的锦绣山河，真是一片优美景色。

　　那山巍峨秀丽，那水优美动人，好山好水，此地真是一处好地方。

　　这时已经是金秋时节，开始了收获时节，无数的农民在田地中收获，将那粮食收割。

　　那大地一望过去，到处都是点点的农民在辛苦的劳作，他们的汗水换取无数的粮食，还有那快乐的笑容。

　　洛离想了想，看了一眼这时天色有些晚了，前方有一处村镇，他驾驭鲲鹏向着村庄飞去，落在荒野中，漫步走去村镇。

　　进入村镇，到处都是忙碌的农夫，他们将自己一年辛苦的劳作庄稼收割起来，虽然一个个累的汗流浃背，但是个个脸上都是那笑容满面。

　　洛离寻了小镇上的一处旅店入住，说是旅店其实一楼是酒家，二楼是旅店，喝酒住店两不误，名字很一般，同福客栈。

　　进入此客栈，只有一个老朽在前边忙碌，又为洛离安排房间，又去做饭，忙碌的不可开交。

　　洛离没有上楼休息，而是在一楼找了一个雅座坐下，喝点小酒，休息一下，看到老板如此忙碌，问道：“老板，怎么就你一个人呢，怎么没有雇上几个伙计店小二呢？”

　　老板说道：“怎么没有雇呢，可惜现在是农忙时节，店里的小二都回家干活了，这一年全部这几天，这几天对于我乃是淡季，也不差这几天，我就都给他们放假了，让他们回家忙碌一番。”

　　洛离点点头，这个老板可以，不是黑心老板，是个好买卖人。

　　店里也没有什么好酒，不过胜在粮食酿制，没有兑水，倒也有几分清甜味道。



　　第六百三十五章 杀个干净

　　到了傍晚，太阳落山时分，渐渐的酒店中来往的客人，开始变多，足足有十几人，来到这里喝酒休闲。

　　这些客人都是农夫打扮，一看就知道都是普通人，但是在此小镇中，都是有头有脸的人物！

　　他们喝酒很简单，要上一盘牛肉，或者一盘茴香豆，小酒也是普通的来一壶，不过喝得悠闲自在！

　　就是喝完之后，剩下的酒菜，他们也都会带回去，家里还有老婆孩，一起分享，毫不浪费。

　　看到他们洛离很是好奇，老板说道：“他们都是这村庄中的农户，只不过地多了一些，自己勤劳一些，有些闲钱。现在正是收获的时候，根本赶不过来，就得请人帮忙，支付工钱之后，到了晚上要请帮忙之人喝点小酒，以示感谢。”

　　洛离看着这些人，他们辛苦一生，日夜劳作，一杯污酒，一碟茴香豆，一袋旱烟，就是他们最大的幸福。

　　因为他们今年可以多收一些粮食，他们的老婆孩子，可以吃的饱，如果还有闲钱，可以买上两匹布为家人多做两件衣服，所以他们才会如此的快乐高兴！

　　这也是一种人生，这种人生虽然很辛苦，很无奈，但是很充实，洛离看着他们，心中不由的有所感动啊。

　　生活，这就是生活。

　　如果自己没有走上这条修炼之路，也许和他们一样，也许也开着自己的酒店等待迎来去往的客人，也许也会下地干活，为了多得几斗米而高兴不已。

　　洛离忍不住又喝了一口小酒，真是好山好水好地方。

　　外面风声吹过，树叶哗啦啦的作响，渐渐的响声越来越大，那风渐渐的大了起来。

　　老板开始还忙忙碌碌，但是这风一起，他就有些呆傻，走到门外看着那天。

　　除了这老板，大街之上还有一些老人也抬头看天，一个个面容沮丧，好像死了亲人一样。

　　老板如同行尸走肉的回到屋中，看着洛离说道：“客官，客官，快逃吧，快逃，妖风来了，你还年轻，不要死在了这里。”

　　洛离一愣，说道：“什么妖风啊？”

　　老板说道：“三十年一次，妖风啊，千里无人烟，全部死绝，完了，我们都完了，死定了。”

　　在他说话的过程中，外面的风越来越大，刮得茅草飞起，大树发出喀喀喀的声音。

　　外面渐渐的哭喊声响起，方才一片欢乐的景色，全部都变了，变成一片惨叫声。

　　洛离继续询问，老板说道：“我们这里，每隔二十年刮伤一阵妖风，妖风所到之处，所有的人畜喘气的，都被刮走，十里活一，这风很是恶毒！没想到，今年轮到我们这里了，完了一切都完了，可惜了少年啊，你还年轻啊，就要死了。”

　　老板坐在地上，不由的哭了起来，不能自已。

　　洛离缓缓走出，只见村庄之内哭声一片，到处都是叫喊声，方才那快乐完全消失。

　　一群老头子跪在地上，向着天空磕头，哀求这妖风不要这么绝情，留下一些活人。

　　那些收获的庄稼全部被大风刮走，现在人命都保不住了，那还顾得上那些。

　　洛离抬头一看，只见远方一个巨大的龙卷风形成，向着这里刮来，都是此风的破坏之力。

　　修炼者一生练剑，遇到不平事，就要出手。

　　洛离一跺脚，腾空而起，伸手定风珠，默默念动法咒用力一顶，喝道：“嘛力嘛力轰，给我定。”

　　顿时间天地间那狂风不止的大风，像是被抽取主心骨一样，一瞬间大风消失，那龙卷风也是一滞，彻底消散。

　　这本来打算在天浮岛所用的定风珠，竟然在这里用上了，真是世事无常。

　　大风消失，四周风散，洛离微微一笑，有人看到天空傲立的洛离，知道是他所为，不由的跪下，喊道：“谢谢仙师搭救，谢谢仙师搭救。”

　　这一喊，无数的村民跪下，随着高呼，洛离点点头，隐去身形。

　　看到洛离消失，众人也就不在跪拜，但是收获的庄稼都被卷走，很多人的房屋破碎，不少人忍不住高声的痛哭起来，今年不知道怎么过冬啊。

　　救人救到底，洛离默默念咒，顿时无数的粮食从天而降，落到这村庄中，有此粮食，今天他们就是一个大丰收了。

　　做了就要做到底，洛离御空飞起，在此风灾中受难的人家都予以帮助，让他们过个好年，千里之地，无数的感恩之声响起，洛离不由的会心一笑。

　　这风灾很是奇特，只有千里范围，怎么看怎么不像是自然形成的，洛离有些怀疑，就在他怀疑之时，突然天空飞来两道光芒，在他眼前出现，化作二人。

　　这二人身穿黑白法衣，身上一个阴气森森，一个魔气昭昭，一个必是邪派弟子，另一个是魔教中人。

　　他们挡住洛离，说道：“前辈，此乃我玄州修炼界之事，请您不要阻止我们执行公务。”

　　洛离一愣，说道：“你们要干什么？”

　　那魔教中人说道：“我们玄州一十二派，每隔二十年就会进行一次神风收割活动，收割凡人魂魄，借以炼制阴魂珠。

　　这次此地千里，已经被化作炼珠之地，所以我们方才请出神风开始收割，但是被前辈阻止，看来前辈您是不知道，所以我们过来请你不要阻挡我们办公。”

　　洛离问道：“方才那妖风是你们搞的？”

　　二人回答道：“正是如此。”

　　洛离说道：“那好，你们可以死了。”

　　白光一闪，九大剑意一闪，那鬼气森森的修士一声惨叫，被直接气化，那魔气昭昭的修士大吼一声，天魔解体，爆发神力向着一边逃窜。

　　二十年一次，阴魂珠，这完全是拿这千里百姓为原料，炼制妖法，那些幸福的农夫，那些百姓，在他们眼中就像蝼蚁一样的存在，他们随意的摧毁那些人们的幸福，不可原谅。

　　不可原谅，不可原谅！

　　洛离愤怒了，他们完全不把人当人，既然你们不把人当人，当成材料，那好，我也不把你们当人！

　　如此做恶，被我遇到，那就没有什么说的，全部杀光！

　　为了那些普通人的幸福，为了他们的那些纯真笑容，你们都去死吧！今天我要把你们斩草除根！

　　洛离特意放过那魔教弟子，在后面秘密追踪，让他带路，好杀过去，杀个干干净净。



　　第六百三十六章 一剑天崩

　　那魔教弟子拼命的逃亡，不敢停留，疯狂逃窜！

　　一路狂奔，他根本没有注意到，在他身后有人追随，渐渐的他逃入一座大山之中。

　　在后面悄悄跟随的洛离，就是一愣，这山完全是山清水秀，一处好地界，怎么可能是魔门弟子的老巢呢？

　　一般魔门，因为修炼魔功，他们所在之地，都会魔气滚滚，阴气森森，这里赫然是做名山大川，魔教弟子很少会喜欢在此修炼，因为和他们的魔功不协调，此地应该是一处名门大派，看其规模应该还是上门的山门。

　　洛离默默的跟着，虽然十分巧妙，但是在山门之前三里，就听到有人高声喝道：“道友请止步，在下太虚道虚空仙人有理了。”

　　前方出现了一个中年道士，四十多岁，仙人修为。

　　太虚道乃是新近上门之一，传教六千年，也算根底雄厚，素以名门正派自居，倒也没有恶迹。在一千年前加入到上门的行列中。

　　洛离施礼说道：“在下玉楼山洛离，我在追杀一魔教弟子，他到了此处，请问你可否见到。”

　　在这说话的过程中，陆续有仙人飞出，足足在此三位仙人，还有一百长生真人纷纷飞出，那名魔教弟子也在其中。在他身前就有一仙人，赫然是他师父。

　　虚空仙人抱拳说道：“原来是洛离啊，误会了，他们二人乃是奉命行事，我们玄州地域每隔二十年进行一次炼魂活动，他们是执法者，不是为非作歹的坏人，不是屠杀苍生的魔门弟子，乃是奉命而行。”

　　洛离一愣说道：“奉命而行？奉谁的命啊？”

　　虚空仙人说道：“我们玄州北部十二门派的共命啊，我们十二派定下规矩，每隔二十年收割一次，收集凡人的魂魄，炼制玄阴珠，大家都讲好了。我们有契约为证，可以说我们代表的就是这玄州。”

　　洛离说道：“原来你们奉的是这个命令，原来你们就是代表着那些凡人？我想请问你们，你们询问过，被你们炼制成玄阴珠的那些凡人吗？他们同意吗？”

　　这话一说，顿时所有人轰然大笑，虚空仙人说道：“他们都是凡人，问他们做什么，我们十二派都通过了，自然就可以了。”

　　其他人也说道：“是啊，是啊！问他们做什么？”

　　“我们是修炼者，我们高高在上！”

　　“是啊，用他们修炼，是看到的起他们，他们会有意见！”

　　“是啊，就是反对，那又算什么，杀了就是了，何必问那些蝼蚁的意见！”

　　虚空仙人说道：“是啊，道友，我们都是修炼者，我们和那些凡人是不同的，问他们做什么？”

　　洛离说道：“他们都是凡人，就可以被你们所任意鱼肉吗？”

　　虚空仙人说道：“他们不过是凡人，和我们不一样的，鱼肉他们又如何。”

　　洛离一笑，森然地说道：“那如果我看你们不顺眼，我想要鱼肉你们，你们也没有意见吧？”

　　虚空仙人说道：“你说什么？”

　　洛离说道：“今天我就要为那些惨死你们手中的凡人出口气。我要杀了你们，你们没有意见吧？”

　　虚空仙人说道：“你疯了吗？你真以为你可以把我们洛离吗？我们这里有三名仙人，我们十二派还有四名仙人没有在这里，你想替那些蝼蚁一样的凡人报仇？”

　　一旁的一个仙人说道：“和他废话什么，杀一个小小长生真人，以为自己天下无敌，要不是看在玉楼山势大的份上，我们谁会搭理他！”

　　其他的仙人和长生真人，也是生气无比，这里是他们的地盘，有人阻止他们炼制阴魂珠，自然被他们视为大敌。

　　虚空仙人一摆手，说道：“洛离，我们可以让出这次阴魂珠的三成给你。但是我们不是怕你，我们是怕你身后的玉楼山，你不要得寸进尺。这里是我们玄州地域，不是你们玉楼山，这是我最大的让步了。”

　　洛离说道：“你知道什么是幸福吗？

　　幸福就是多打一斗粮，可以让父母吃饱，让妻儿高兴，可以多做一件衣服，多喝一杯酒，这对于他们就是幸福，对于你们来说微不足道，对于他们来说，却是最大的幸福！

　　可是就是这种微薄的幸福，都被你们给无情的践踏了。

　　在你们眼中他们是蝼蚁，在我眼中你们也是蝼蚁，生命有限，就要做一些有意义的事情，你们没有存在的必要，都去死吧。”

　　最后一句话语说完，天空中剑光闪烁，洛离愤然出手，九大剑意，一起发动！

　　这一次洛离真的怒了，第一次九大剑意，全力发出，一经释放，摧山毁岳，威力无边。

　　这一剑斩出，甚至连洛离都生出了一种错觉，方圆百里开始天翻地转，抖动震颤起来。

　　这雷一响，对面的虚空仙人吼道：“不好，小心。”

　　吼完就放出一个巨大的黑光，将自己身后之人笼罩其中，化成道道光芒，保护他身后之人。

　　其他众人，有的施法放出结界保护，有的发出法宝，有的直接围魏救赵，直接攻击洛离。

　　顿时在此剑意出现之时，万般光彩升起，无数光芒四射，一切都瞬间变得暗淡无光。

　　围着洛离的数百人悉数陷入这剑芒之中。一些追随师父出来看热闹的神通修士，直接在此剑意的冲击中，身体破碎而亡。

　　就是长生真人，也有人手捂胸口，他们的法术处于中断之中。在那凶猛的强力剑意之下，一个个如同下饺子一样，从空中掉落。

　　粉碎，死亡，爆发，轰击，亿万不停跳跃的剑光在空中爆发出现，九大剑意，带着粉碎一切的气势凶猛爆炸，漫天的剑光，地面宛如沸水开锅般不停的鼓起，开始了剧烈的颤抖起来。

　　一剑下去，洛离斩杀数百人！

　　既然你们不把人当人，那我就把你们视为蝼蚁，全部杀之！



　　第六百三十七章 谁曾放过？

　　洛离一剑，足足斩杀数百人，一剑下去，百里毁灭！

　　整个名山大川，再也没有了以前的风景，大地之上，一片狼藉！

　　一股股被洛离破坏的山脉，冒出阵阵黑烟。

　　天空上大气混乱，一剑下去，整个天地彻底清场，在这天空之上，除了那三大仙人，还有他们护住的手下弟子，那百名长生真人，足足有三十多人在此一剑中消失。

　　一剑发出，洛离继续攻击。

　　竟然已经出手，那就要斩尽杀绝，不杀个干净，不杀的他们哭爹喊娘，不杀的他们苦苦求饶，这二十年一次的炼魂就不会结束，杀了他们这些混蛋，就能救下来几十万，甚至数百万的无数普通百姓。

　　杀一人，救万人！

　　这种不已他人为人，使人如蝼蚁的修炼者，这种垃圾，没有或者的价值！

　　道不同不相为谋，遇到了就要杀掉，虽然天下为恶者无数，但是只要自己遇到，就要见一个，杀一个吗，谁敢炼魂，就把谁全部斩杀。

　　神剑一起，洛离就发现对方一个弱点，其中这三名仙人，按照身上的法袍，还有那真元气劲的运转模式，可以看出分为三派。

　　其中虚空仙人为首是一派，他放出的法宝所保护的都是自己门内的弟子，就是间隔一步，其他门派的弟子，他硬可看着在神雷中死亡，也不会救护。

　　那魔宗仙人为一派同门，他真是魔宗仙人，就是手下弟子死在他们的眼前，也不看上一眼，在他眼中，魔宗弟子不能扛过这雷劫，就没有存在的意义。

　　另外那个仙人则是各自一派，他在雷劫中救护弟子，保护他人，对着那虚空仙人只保护自己太虚道的弟子，不管他人弟子的做法，心中不满，眼中露出无穷怨恨。

　　一瞬间，洛离把握住其中秘密，就是你了！

　　就从你先下手，先杀了你，自己就算杀了他，虚空仙人和那魔宗仙人都是心肠歹毒之人，绝对不会舍命相救，甚至有可能会高兴他被自己杀，先斩羽翼，再破主力。先灭对方一条腿，在一个个的全部杀掉！

　　洛离猛的御剑而起，化作一道光芒，斩向那不知名的仙人。

　　一剑斩去，这一剑平平常常，光芒不显，但是这一剑蕴含无尽杀机。

　　入青冥太白狂歌！

　　那仙人在剑光及体的瞬间，放出神剑抵挡，一声翠鸣，他的神剑竟然被洛离一剑斩碎。

　　这仙人的神剑，竟然连神器都不是，也不知道他是怎么修炼成仙的，十分的贫穷，面对洛离经过无数次祭炼的神剑，自然不敌，一剑剑碎！

　　这时他才发现洛离剑法的可怕，一声大吼，猛的双腿一变，化作一双奇异双脚，如同闪电组成，这腿一动，瞬间漂移，竟然避开了洛离的这一剑。

　　那对雷电双腿，其中无数的蓝白雷光在其周围缠绕游走，滋滋的电光闪耀下，在此腿的运转之下，此仙人真是如同电光一样。

　　韦驮天飞毛腿，一瞬间洛离想起了此术的名称。

　　想跑？没有那么容易，洛离化作一道金光，大地霹雳遁，在后面追赶，瞬间二人，一者双腿如电，一者一道金光，一前一后，在空中翱翔。

　　这两人一前一后，风驰电掣，快如闪电。

　　洛离准备出剑，脱身白日里，杀人红尘中！

　　那对方仙人不由的心中一寒，一种生死就在眼前的感觉出现，这仙人也是身经百战，仙人直觉，心中骇然欲绝，知道洛离必有杀招，猛的在此瞬间，头颅就是一变，化作一奇异凶魔之头。

　　此头凶厉无比，怒目，血眼，血盆大口，蓝色双耳，其中血光飞舞，好似一团血轮围绕其头上，此乃血海阿修罗法身，只要那血光不灭，那真身便就不亡。

　　洛离弹指一剑，脱身白日里，杀人红尘中！快到极点，那头颅刚刚变化完毕，一声清响，眉目间顿时爆出一团血花，整个头颅被这一剑打的变形。

　　但是在血海阿修罗法身的作用之下，那头颅又马上恢复原样，不过围绕他的血轮少了三分之一的血气，当此血气消失，那就是他死亡之时。

　　洛离继续准备发出第二剑，那仙人只能后退，因为他知道只要自己气势全失，先机被占，只要自己的韦驮天飞毛腿稍微停步，被对方追上，那就是必死无疑。

　　他一边施法，一边高喊：“救我，救我，救我。只要挡住一息，我天龙变，就可以轻易杀他！”

　　随着他的喊叫，但是那虚空仙人和魔道仙人，一动不动，都在那里微笑看着，毫无出手相救的动作。

　　倒是足足二十多个长生真人冲了过去，都是这仙人的手下，他们过去拯救自己的师长。

　　这时洛离第二剑发出，他双手举起，那手就是一变，化作全是鳞片的诡异双手，摩呼罗迦毒龙臂，此臂可以使出毒龙蒸海术，让五百里天地化作毒海一片，万灵俱灭。

　　但是这强大的摩呼罗迦毒龙臂，现在的用途只是作为挡住对方一剑的遮蔽物，用那血肉之躯，来挡住这必杀的一剑。

　　又是一剑，脱身白日里，杀人红尘中！只有这一剑，才能在此高速的飞行中，击中对方。

　　顿时这一剑穿透那摩呼罗迦毒龙臂，再一次将那血海阿修罗法身的头颅击爆，那血轮这次正剩下三分之一。

　　只要最多两剑，那就击杀此仙人。

　　这仙人也不含糊，猛的传音高喊：“我八部神魔宗退出二十年一次的炼魂活动，永不参与，违此誓言，门派消亡，永世消散。”

　　同时在此一瞬间，那仙人头颅一变，化回原来模样，目光真诚无比，好似会说话一样，一瞬间一种哀求乞命，摇尾求饶的神念传入洛离的大脑。

　　此是乾达婆行云术，具有魅惑之力，只要洛离一松手，心生慈悲，就会放了此人！

　　洛离金光一停，这仙人长出一口气，自己获救了，对方中了自己的法术，不会杀自己，只要给自己一线机会，使用夜叉夺魂剑，天龙绝命，都可以斩杀这个混蛋。

　　至于誓言，这仙人冷冷一笑，所谓誓言，就好像放屁一样，岂会当真。

　　洛离停步，那仙人长出一口气，缓缓回气，就要准备出手！

　　突然洛离笑了，在他的笑容中，一道剑光，爆发无尽光芒，一瞬间将此仙人笼罩！

　　摩柯大无量光明剑！

　　那仙人最后吼道：“为什么，为什么，我都已经认输，苦苦求饶……”

　　洛离回答道“苦苦求饶？那些被你们炼魂的凡人，他们苦苦求饶的时候，你们，谁曾放过？”



　　第六百三十八章 他化自在

　　斩杀仙人，洛离回头，这时那十多个长生真人，杀到了他的身边，他们都是这个仙人的弟子手下。

　　洛离猛的出剑，剑光一转，一道白炙光芒爆发，犹若太阳爆裂！

　　刹那，这一道白炙光芒，化作了千百道光芒，向着四面八方散去，顿时这里，如同光海一样，将对方十多个长生真人，卷入剑中！

　　一瞬间，对面本来感觉自己这边乃是十多个人，可是在此剑光之下，他们一个个分离，分不清东南西北，只看到一个强敌，驾驭这无敌的剑光，向着他们冲来！

　　剑光之下，那对方诸多强者，或者抗拒，或者逃窜，或者战斗，或者狂攻，但是在此光海之下，一切都是虚幻！

　　毫无意义！

　　一个个光柱立起，一个个的长生真人，被洛离斩杀，化作洛离的剑下之鬼！

　　看到洛离如此凶猛，突然一个长生真人，喊道：“我白魔宗也退出二十年一次的炼魂活动，永不参与，所有魔宗弟子，马上离开。”

　　说完，他转身就走。

　　他一走，立刻有人随着喊道：“我光华宗退出二十年一次的炼魂活动，永不参与，违此誓言，门派消亡，永世消散。”

　　这都是小门派，被太虚宗等三大派威胁，不得不参与，本来也没有他们多大的好处，现在一看危险，立刻退缩。

　　顿时数十长生真人你看我，我看你，又有人喊道：“疾草宗退出二十年一次的炼魂活动，永不参与，违此誓言，门派消亡，永世消散。”

　　又有三个门派退出，这些门派，都是小门派，最强者也就是长生真人，洛离方才瞬间斩杀八部神魔宗掌门，实在把他们的胆吓破。

　　其他没有喊出口号的几个小门派，那些长生真人也是开始慢慢后退，避开这战场。要斗，你们斗去吧，我们不奉陪了，玩不起，我们躲得起。

　　其实这和玄州的形式有关，玄州十二派其中以三派为中流砥柱，那就是太虚道，八部神魔宗，他化自在魔心宗。

　　这三派都有仙人的存在，彼此对抗，其他九派没有仙人，都为小门派之一，被他们三大派控制驱使。

　　但是太虚道在数百年前，机缘兴起，连续两人修炼成为仙人，势力大增，渐渐变成一门对抗其他三门的局面。

　　太虚道又成为上门之一，仙人三人，一下子将其他八部神魔宗、他化自在魔心宗，毫无还手之力，隐约为十二派之盟主。

　　所谓的阴风炼魂，除了为炼制魂珠，其实还有一种釜底抽薪的味道，每次千里之地化作废墟，都是太虚道等三大派，控制之外其他门派的富裕地带，轮到三大派的地盘，都是那荒凉之地。

　　这样使此玄州上边的百姓流离失所，那些修炼门派全部依附太虚道，汇集到太虚道控制的区域。

　　所以这些小门派，立刻退出！

　　转眼之间，就剩下洛离和对面两个仙人所在的门派，彼此相对！

　　洛离看着对面两个仙人，直奔那魔道仙人而去，神剑飞舞，九天飞渡归真银河剑！

　　一道剑光，如若银河，满天剑气，如同光海一样，向着对方斩去。

　　可是一瞬间，对方魔道仙人，默默念咒，同样出剑，一模一样的九天飞渡归真银河剑，也向着洛离席卷而来。

　　同样的九天飞渡归真银河剑，同样的光芒，双方剑光一撞，顿时洛离就是一愣，愕然，这两道九天飞渡归真银河剑所有的剑意，剑道力量，剑法运用，所有的一切全部一模一样。

　　怎么可能，瞬间洛离一丝电光已经闪耀而出。直指对方眉心，百丈内几乎无视空间距离，就是一击。

　　脱身白刃里，杀人红尘中！

　　这一击特点就是快，快，快！

　　那对方也是一剑，赫然和洛离的这一剑一模一样，脱身白刃里，杀人红尘中，顿时双剑在空中相撞爆裂，一声轰鸣。

　　对方怎么可能会自己的剑法呢，难道他也修炼过九大剑意？洛离瞬间又有六道剑光激射！

　　大自在青龙乙木剑！谁分弱水洗尘红！玄黄厚渊昆仑剑经！

　　没有想到的是，对方也是六剑发出，同样如此，而且那剑法变化，比起洛离的还要强上三分！

　　洛离顿时明白了对方是什么法术，一定是血轮眼，小无相功，以施之道，还施彼身，大复制术，之类的可怕法术，此人在复制自己的剑法，以己之矛，攻己之盾。

　　洛离一笑，来吧，我看看你可以复制到什么程度。

　　洛离再次斩出九剑，这九剑看着剑法一般，但是蕴含的力量浩然无比，九大剑意完全爆发！

　　对方也是同样发出九剑，和洛离斗在一起。这九剑一击全部破碎。

　　猛的洛离又是发出九剑，然后这九剑化作一剑，斩向对方。

　　那仙人也是如此，也是九剑化作一剑斩向对方，但是这一剑还未发出就彻底消散，那仙人手中的神剑一声清鸣粉碎。

　　洛离的那道剑光不紧不慢的在此仙人身前身后一绕，对方一点防御没有，一声清鸣，血光万道，那仙人被洛离斩出血雾，彻底死亡。

　　这次洛离的九大剑意全力爆发，最是可怕，当初洛离也是经过多方面的修炼，才掌握这个能力，而且洛离手上的神剑，也是经过多次炼制，这才可以使用洛离的九大剑意。

　　那对方魔道仙人，虽然拥有复制之力，可以复制洛离的无上剑意，但是他的武器，他的身体，都没有经过洛离这种苦苦修炼，一次次的使用，顿时影响身体的状态，出现一丝漏洞，神剑粉碎！

　　瞬间被洛离抓住机会，斩杀当场！

　　他化自在魔心宗掌门战死，八部神魔宗被杀，剩下门派，你看我，我看你，默默后退，唯有四个长生真人毫不退意。

　　他们身上邪气盎然，正是也是他化自在魔心宗的弟子，他们没有后退，各自占据一角，要为掌门报仇。

　　就是你了，你们就是我的猎物了，先斩羽翼，在破主力。

　　洛离御剑而来到，手中的飞剑刹那光华瞬间出手，对方看到洛离直奔他而来，并未逃走，也未害怕，四人瞬间接阵对抗，开始施法。

　　四人使出自己的他化自在魔心宗法术，或者放出剑气，或者发出雷火，或者鬼气森森，或者鬼幡摇动，想要挡住洛离。

　　洛离这次一动，那太虚道仙人向着洛离扑来，这次可不像上次那样装模作样，坐虎观山斗，这次全部使劲了全力。



　　第六百三十九章 番天印一击

　　虚空仙人御使四十九把神剑，向着洛离斩去，这些神剑一出，九色神光一闪，漫天隐隐响起仙音之声，如同九天仙人降落！

　　无尽的光华，在天空四射，星光落下，若隐若现，一股沁人心脾的梵香味道散播，一剑击出，异象频生。

　　这神剑，每一把都有三尺长，通体发出金色光芒，此乃阿修罗无上仙刃，四十九道剑光，旋转飞舞向洛离斩去。

　　剑光，飞舞到洛离身前，如潮如浪，挟着席卷一切的威能，万分可怕！

　　在这些剑光法宝中，洛离毫不退去，手中长剑使出可怕剑法，爆发那猛烈光芒，所有在场之修士就见白金之芒一闪而至，没有任何的预兆感应，顿时心中大惊。

　　那洛离的面前四个长生真人，在这电石火花中，使出自己的看家本事。

　　其中一人血遁，瞬间百里，一人御剑而且，要挡住这一剑，一人逃向虚空仙人，只要挡住这一剑，那后面的虚空仙人杀到，必胜无疑。

　　可是洛离所发出的可怕剑光，剑势巧妙，角度灵活，瞬间在四个长生真人身边飞过，白金之芒一闪而过，四人全部停止运动，你看我，我看你。

　　一息之后，“碰”的一声闷响，这位四人全部分裂，一人变两人，或者拦腰而折，或者从头到脚，或者化作漫天的血雨，喷洒天空。一剑过去，四人全灭。

　　这一剑，洛离使出了全力，将自己的剑术发挥到最佳地步，御使九大剑意，无视虚空真人的攻击！

　　一招绝命斩，击杀四人，就是要如此打脸！

　　虚空仙人大怒，这是打自己的脸，他大吼，在他的阿修罗无上仙刃，激起亿万光芒。一时间天地五色。

　　洛离转身出剑，剑光化成绵密剑海，形成一道道剑幕，与那对方的阿修罗无上仙刃，相碰撞，爆发阵阵轰鸣声。

　　立刻这剑光好像不只一样全部破碎，那阿修罗无上仙刃顺势直奔洛离斩来，它们呼啸而过，时而消失，时而出现，在空中不断的移动方位，切割时空。

　　洛离在此发剑，剑光化成绵密剑海，又一次和这阿修罗无上仙刃相撞，洛离默默的御使九大剑意！

　　入青冥太白狂歌剑诀！大自在青龙乙木剑！谁分弱水洗尘红！土玄黄厚渊昆仑剑！生死一线火神诀！摩柯大无量光明剑！脱身白刃里，杀人红尘中！太真幻雾我神剑！九天飞渡归真银河剑！

　　九大剑意，无限使用，连环变化，一剑破法，一声清鸣，阿修罗无上仙刃发出清脆的破碎声，一把把的被此剑意灭绝。

　　那光芒毫不停止，一路向前，正向虚空仙人而去！

　　虚空仙人立刻变色，他一伸手，猛的一指，一道无尽的火焰升起，这火焰可以焚灭天地，八荒圣火！

　　瞬间，这火把洛离包围，就要把洛离炼化！

　　洛离一伸手，绝对零度，冰雪神殿，最强神功，冰封万里！

　　以冰克火，两者对撞，瞬间，火冰全灭！

　　虚空仙人一皱眉，一指洛离，喝道：“天凝地困！”随着他这一指，这一刻全部凝结，好像时间暂停一样，洛离身前身后，好像被凝固了一样，这是一种封禁大法！

　　洛离大吼一声：“破灭诸天！”

　　在他身上发出一种可怕的破灭之力，在此破灭之力下，那天凝地困立刻粉碎，一声清响，化作万千碎片！

　　虚空掌教色变，他这两大法术，乃是九十九仙族秘法中的两个，没想到被洛离接连破掉，对方太强了，他猛的一转身，他竟然逃走了，逃回太虚道山门之中。

　　虚空仙人逃走，有的他的手下，没有反应过来，洛离立刻出手，杀杀杀！

　　人头飞起，那些没有逃走的长生真人，一个个的被洛离斩杀，以前那些高高在上的强者，就这么的被斩杀掉，简直这就像是一场恶梦。

　　洛离来到那太虚道的山门之前，只见天空无数光华飞舞，符文闪烁。

　　太虚道的守山大阵，完全启动，一种巨大的力量在山门大阵中形成，虚空仙人想要借助此阵之力对抗洛离。

　　对方已经被自己杀破了胆，绝对不会出来！

　　洛离看着这激活的太虚道护山大阵，默默施法，本命法宝番天印第一形态，启动！

　　慢慢的聚力天地间无数的灵力汇集此处，破灭之力，洛离冲天而起，猛然间一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比，天地间只有这一种气息。

　　这气息一下子笼罩在天地，那些逃走远望的长生真人，有的一声惨叫再空中被压落，一下子掉到地面之上，匍匐在地上。

　　这气息还在向外散播，蔓延十里、百里、五百里，全部在此气息的威压之中，远处三十里处，洛离在慢慢升空，飞到五百丈之上，这是他在冰雪神宫之后，第二次使用自己的本命法宝！

　　现在是番天印控制洛离的身体，使得他慢慢的飞起，然后一个巨大的法印，凭空出现，目标太虚道。

　　无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨印，一印落下，又要重新的改天换地。

　　无尽的气势向着大地压住，太虚道的诸多强者，全部傻了，彻底的傻了，呆呆看着洛离，不要说战斗，就是连动都不能，这从来没有过的可怕威压，已经夺其魂，伤其魄，已经彻底的吓瘫了。

　　这洪荒的可怕气息向外喷送，和那大气相冲，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。

　　随着雷声的轰鸣，一座座高山开始崩溃。

　　大地之上，裂开了无数的裂缝，顿时间好像世界末日来临，可怕无比。

　　“仙族破灭终极混沌击！”

　　这时在太虚道最深处，一处大殿之中，猛的一个老者睁开了眼睛，他从闭关状态被惊醒。

　　大吼：“小辈找死。”

　　一道光影在太虚道山门前出现，正是太虚道的仙人，他一直在闭关状态，方才被此气息惊醒，发现有人在准备破碎太虚道，马上飞出。

　　他飞出的一瞬间，正好是一百五十息过后，猛的洛离身后的巨大法印，就是一击。

　　这一击，洛离瞬间消失，在那天空只有一把法印，这法印乃是番天印所有力量投影所化，在这一刻的瞬间，由洛离身体内部浮出，向着大地，发出一击！



　　第六百四十章 一人一剑灭一门

　　这番天印，如同一个青铜古印，其中上边有着无尽的道痕，代表着天地的力量，秩序的象征！

　　一刹那，这一印轰下，轰向太虚道的山门，那仙人刚刚来到门口，就看到这番天印轰下，他也未细想，一边是自己的老巢，急忙御使自己的全部力量，进行抵挡。

　　“轰”一声巨响，在此太虚道上门之前，一朵巨大的云爆发生，化作三百丈大小的蘑菇云升起。

　　光芒四射，千里之内全部被此光芒照射。

　　这光芒所照射之地，山石青草古松，立刻燃烧，然后就是一个冲击波，足足蔓延三百里，所到之处形成十丈高的巨大冲击波浪，什么山峰湖泊，全部在此冲击波内化作飞灰。

　　那些被威压到地面的长生真人，全部瞬间被此冲击波气化，那些说是退出的小门派长生真人，个个身受重伤，他们准备等到洛离和太虚道两败俱伤之后，过来袭击，因为靠着太近，直接就气化。

　　最悲惨的是那太虚道的仙人，出现的瞬间，硬接这番天印，顿时一击，整个人直接气化，彻底死亡，到底是谁，有什么法力，洛离都不知道，就这么的被灭了，死的不明不白。

　　但是他的死不是没用代价的，身后太虚道，却因此保留了下来，只是护山大阵被震荡击碎，只要维护一下就能继续使用。

　　可惜这机会没用了，既然出手就不能留情，洛离一声低吼，五大剑灵，十大分身，全部出现！

　　洛离一指太虚道，说道：“事已至此，冤仇接下，必须有个了断！”

　　“给我杀，鸡犬不留，杀无赦！斩草除根！”

　　鲲鹏、万载寒蚿、金翅大鹏鸟、五彩孔雀、三足紫日金乌、大地玄武巨兽、西方金精曜龙、九雷蜗马、九尾妖狐、巨猩朱厌一声大吼，化出原身，杀入太虚道，开始屠杀。

　　那五大剑灵，也分别杀入，见人就杀！

　　洛离在他们身后，一道剑光飞舞，只要出现在他视线当中的活人，就会“扑哧”一声，身体分离。瞬间在他手中丧命百人。

　　什么长生真人，什么神通修士，都是一剑而已，冤仇已经接下，那就彻底终结。

　　一声轰鸣，一只巨大的苍龙出现，此乃太虚道的护法神兽，已经存在了七千年，它向着洛离扑来！

　　但是一道金光将它扑到，正是金翅大鹏鸟，金翅大鹏鸟以龙为食，正好战他！

　　又是一声巨响，一个巨龟，在大地之中爬起，这个也是太虚道的护法神兽，这时一只巨猩朱厌，冲了过去，开始大战巨龟。

　　太虚道中心神殿，云雾缭绕，无数奇花异草，争先开放，其中古树仙藤，山翠如黛，碧树红花，真是美丽！

　　更有流泉瀑布在那山水边，仙鹤灵鹿，漫步山间。楼台亭阁，或小巧清雅，或大气堂皇，真是一幅仙境模样，但是今天它们都将毁于洛离的手中。

　　在那太虚道的山门最隐蔽处，虚空仙人眼前跪着十名弟子，都是太虚道的最优秀之辈，虚空仙人看着他们十人，说道：“今天乃是我派大劫，尔等速速离开，将来必要复兴我太虚道，为我们报仇。这秘籍、灵石、法宝你们都拿好，记住不成仙人不要回归玄州，光复我太虚道，不成仙人不要报仇，走吧，你们是我们最后的希望了。”

　　这些弟子呜咽的向着虚空仙人跪下拜了三拜，然后依次传送离开，看着他们离开，虚空仙人好像老了百岁，然后喝道：“洛离，毁我门派，灭我道统，我和你拼了……”

　　御剑而起，慨然赴死。

　　虚空仙人御空而起，神情庄严，开始寻找洛离。

　　在前方一眼他就看到洛离，正在击杀太虚道弟子。这个洛离使出无尽的冰雪之力，将万物冻结，杀人无数！

　　虚空仙人一声大吼，喝道：“洛离，我与你同归于尽。太虚混元！”

　　猛的虚空仙人向着洛离扑去，这时的他手中无剑，一身轻松，那法袍法冠都不知道那里去了。

　　猛的他扑到洛离面前。

　　洛离对他发出数道冰封之力，他完全的不躲不闪，任由剑光刺中自己的身上，最后他扑到洛离身边十丈，身形一轻，瞬间化作一个巨大的黑洞。

　　那黑洞足足有三丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　那黑洞就像是一个巨大的漏口，发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质，花草树木，房屋楼宇，残砖破瓦，甚至一些太虚道弟子，全部向着黑洞飞去，大声喊叫，一下子钻入黑洞之中，瞬间消失。

　　这是真正的太虚，真正的黑洞，顿时一切，毁灭一切！

　　洛离拼命的放出冰封之力，拼命抗拒这吸引，但是没有意义，一瞬间他被吸入这黑洞中，瞬间那黑洞发出一道光明，整个黑洞消失，虚空仙人消失，洛离消失，只有空中一颗宝珠，在哪里散发着雪森寒意。

　　一瞬间另一个洛离瞬移到此，看了一眼眼前的情况，惊讶无比，自己的一元水法身竟然彻底破灭了，莫名消散，只有这雪魂珠立在空中。

　　洛离伸手一指收了这雪魂珠，慢慢感应，知道了方才的一切，方才虚空仙人使出同归于尽之法，化作那奇异黑洞，将洛离的分身一元水法身彻底送入那黑洞之中，彻底消散。

　　这虚空仙人太激动了，并未看清楚那个是不是真正的洛离，就启动最强法术，结果那个只是洛离的一元水法身，他杀错人了！

　　洛离不知道该说什么好，和自己的分身同归于尽，真是让人愕然。

　　那个黑洞看来这就是太虚道的来历吧，这时他们最强大的法术，身化黑洞，一切归真。

　　洛离不由的点点头，这些门派八部神魔宗，他化自在魔心宗，各有千秋，都有自己的可怕秘法。

　　虚空仙人一死，顿时太虚道弟子纷纷消散，四处逃走，整个山门空空荡荡，战斗就这么的结束。

　　大战结束，到处都是残砖破瓦，整个太虚道只有洛离一人漫步其中。

　　所有太虚道的弟子不是战死，就是逃亡，整个门派一片破败景象。

　　洛离漫步此地，看着眼前的破败景色，自己一人一剑毁了这个太虚道，这太虚道就是毁了。

　　因为自己离开之后，其他的玄州门派不会让此太虚道有复苏的可能，自己走后，此地便马上就会被他们所侵占吧。

　　不多时其他的分身和手下归来，自己破灭这太虚道，怎么也不能就这么白白的战斗一场吧，分身们进行了一气收刮，灵石、宝物、仙草、神树，洗劫一空。

　　这些统统都收入附属世界中，其中最让洛离喜欢的是在一个逃走的神通修士身上，发现了数本太虚道的玉竹简，其中就有着化身黑洞之法。

　　这个神通修士好像是太虚道藏经阁之类的仆役，门派大变，准备逃走，在藏经阁收刮秘籍，死在了门口，不知道被谁所杀，在他身上找到了这些秘籍，但是藏经阁的其他秘籍都完全的消失，看来都被其他太虚道弟子收刮一空。

　　此处在无人抵抗，洛离一声呼啸，转身离开，飞离这太虚道的山门。



　　第六百四十一章 蓝牙山

　　洛离继续向前，直奔蓝牙山，那里据说有一道灵地，正好吸收，完成番天印城之大印的修炼。

　　至此一路上顺利，再无其他事情，很快一座大山出现在洛离的面前。

　　这山，巍峨无比，足足万里，其中有十二道主峰，如同狼牙一样，笔直向上，那山石之上，没有树木花草，露出岩石，这是岩石发出蓝蓝的幽光，不知道什么石头，所以被人们称之为蓝牙山。

　　洛离降落到此，寻找那灵地，可是这山高林密，洛离足足找了三天，也毫无收获。

　　洛离不甘心，放出自己的剑灵，和七十二分身，一起寻找，可是又找了三天，还是一无所获。

　　洛离皱眉这可怎么办？看来要想找到此地的灵地，必须有此地的土著配合，这才可以，洛离开始寻找本地的土著。

　　这一找又是三天，还是没有收获，此地人烟稀少，根本看到活人踪迹，找不到土著带路。

　　洛离长叹一声，这可如何是好。

　　没有办法，只有自己继续寻找，他又一次的开始寻找，终于这一天，被他发现一个反常的地方。

　　这一天，一道光芒到此，这绝对是修炼者，而且应该是一个长生真人，此人锦袍白帽，气息中可以感应出来。

　　此人很是厉害，来到这蓝牙山中，直奔一处而去，那里洛离曾经寻找过，可是什么都没有找到。

　　他到了这里，一声大吼：“磐石洞的小妖们，都给我出来，投降本真人，不然我灭你们满门！”

　　说完，他御气攻击，只见在他手中发出阵阵清光，那清光光芒万道，或直或取，遍布天地间，好像是一个巨大的蜘蛛网，蔓延百里，从四面八方将那个山峰包围。

　　这人极其强大，御气如虹，元转轮回，沛然凌厉，一看就是一个高手，尽显其磨砺老辣。

　　这种气息，属于那种阴柔至极的神光，可以随生随灭，随灭随生，在此人手中使出，无穷无尽。

　　此光的特点就是禁锢，封锁万物。

　　这光所到之处，那飞起的鸽子，山间的走兽，甚至吹过的清风，在此光中，一全部凝固起来，被其封印。

　　在此清光中，可以黏住一切飞剑法宝，可以消散一切真元起劲，可以化解一切攻击。就像是那琥珀中的昆虫，被无形之物牢牢的锁住。

　　随着他的光芒，那山峰立刻被封印，好像死了一样！

　　然后在那山峰中，有人喝道：“阁下何必如此相欺，我们姐妹，在此潜修，没有伤过任何人，为什么咄咄逼人，非得欺负我们？”

　　是一个女子的声音，声音绵长，很有味道，可见是一个美人。

　　那长生真人喝道：“我的府中，缺少几个侍女小妾，我看你们三姐妹，很是漂亮，所以给你们仙缘！但是你们不但不领情，还妄想抵抗，敬酒不吃吃罚酒，所以我要让你们知道一下我的厉害！”

　　说道这里，洛离明白了，这长生真人看中那里隐居的三姐妹，要将她们抓走，一看就是恶霸。

　　洛离笑了，正好找不到带路的，这三姐妹绝对可以给自己带路，找到灵地！

　　但是洛离没有出手，他默默等待，只见那光芒将山峰牢牢锁住，那山峰渐渐的被这光芒镇压，其中露出三个女子，拼命的抵抗，但是在此光芒之下，她们渐渐不敌！

　　洛离一声轻哼，在远处出现，张口说道：“天地玄妙无尽藏，星辰引渡一点光。”

　　“这位道兄，人家姐妹不愿意和你离开，你何必为难他人，听我一言，你走吧，不要在欺负妇孺了！”

　　那长生真人看着洛离，说道：“你算什么东西，这里有你什么事情，小子，你是不是想死啊，我今天心情不错，给我滚，不然我杀了你！”

　　洛离摇摇头，说道：“口出狂言，该打！”

　　说完，洛离一伸手，发出一道剑光！

　　那长生真人看到洛离的剑光袭来，冷笑一声，他一伸手，在他手中的光芒，向着洛离轰去！

　　这光芒沟通天地，无穷无尽，结合周天运转的法理，亢虚不分，清光正而不邪，明而不曜，正是最精粹的玄门清光。不知对方用了什么法诀，竟能驱此光华，如臂使指。

　　这家伙人品不咋地，但是手上还是有点真本事！

　　在他手中御使，百里之地皆是此光，周围万丈之地弥漫一层朦胧的青意。可以说天地已经和他一体，将长生真人沟通天地的神通，御使到极点。光芒闪烁，连绵不绝，魂灵显化，气机内藏，虚表实里。

　　这光芒，赫然有一种诸若空无的虚空感觉，对诸若空无的感觉。不知道为什么，洛离想起了那诸若空无宗的掌教空容仙人。

　　不过也就是如此，洛离一剑发出，白金剑芒电闪而出，划破长空，在这清光映衬下，那道白光依然是那般耀眼夺目，纯粹而辉煌。

　　转眼间，那白光电闪而至，穿越虚空，一瞬间和那清光接触一起，瞬间那剑光熄灭，万力消失，被那清光虏获。

　　被清光虏获后的瞬间，那剑光又一次发出光明，一团纯粹的白光剑芒，在空中轻轻闪耀跃动，看着美丽无比，但是却带着死亡的可怕气息。

　　这光芒和那清光融合一体，在清光捕获飞剑的时候，将其固定空中的一瞬间，二者融合在一起。

　　猛的剑光一爆，一剑下去，对方的清光，分崩瓦解，在洛离的一剑之下，一声爆裂全部破灭，唯有一些残余清光在破灭之后，随风飘荡，但是它们再也不能无限随生随灭了。

　　一剑下去，清光破灭，那长生真人，张口就喷出一腔鲜血，整个人顿时如同泄气的傀儡，一下子软弱无力，一动不动。

　　这就是一剑破万法，化死光为剑光，一剑破灭。管你会什么绝世法术仙诀，管你是什么妖魔神仙，管你如何强大，管你可以开天裂地只能，杀你，不过一剑而已。

　　一剑而已，斩杀强敌，一剑破万法。

　　他看着洛离，好半天才说道：“你，你是谁，好可怕的剑法，破我诸若空无！”

　　洛离看着他，说道：“玉楼山，洛离！”

　　那人说道：“好，好，好，玉楼山洛离，你等着，你等着！”

　　这人身上顿时化作一道光芒，就要遁走！

　　洛离说道：“好，我等着，但是你不要这么走，留点东西吧！”

　　一剑下去，将此人右臂斩下！



　　第六百四十二章 妖族大会

　　一剑斩下那长生真人的右臂，那长生真人发出阵阵的惨叫声，瞬间消失，无影无踪，洛离一笑，今天没有下杀手，不然一剑就要了对方的性命。

　　那长生真人消失，所有的青光消散，在那山峰处传来一个女子的声音！

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　洛离一笑，说道：“路见不平一声吼，不过小事，何足挂齿！”

　　在那山峰处，出现三个女子，这三个女子婀娜苗条，美丽无比，但是洛离一愣，这三个女子不是人族，而是三个妖族。

　　它们都是九尾狐狸精一族，虽然女性身体，但是在它们身后，都有几条尾巴，在不住的抽动。

　　洛离一笑，自己家中还有两个狐女，和它们乃是同族。

　　其中一个女子说道：“这位前辈，多谢相救，在下胡幽兰，它们是我的妹妹，胡清菊，胡静竹。见过前辈了！”

　　这三个狐女，很是漂亮，其中一个带头大姐，缓缓说道：“我看前辈在此寻找多日，不知道前辈寻找什么，有什么我们可以帮上忙的，一定帮助！”

　　洛离这几天，在此游荡，它们都注意多时了，不知道洛离想要做什么，所以有此这么一说。

　　洛离点点头，果然识相，他缓缓说道：“我在寻找一处灵地，传说这蓝牙山有一处灵地，不知道你们是否知情？”

　　那三个狐女对视一眼，其中大姐胡幽兰说道：“灵地？这个还真不知道，我们这里没有什么灵地啊，要是有灵地，我们三人早就占领了，何必留给他人。”

　　听到这话，洛离有点失望，看来自己白来了。

　　突然胡静竹说道：“啊，我想起来了，灵地倒是没有，不过倒是有一处险地！”

　　大姐胡幽兰说道：“三妹瞎说，那里黑龙谭，可怕无比，乃是一处绝地，怎么可能是灵地呢？前辈，那里不要去，很危险的！据说进入那里的强者，都是九死一生，有去无回，那里可不是什么灵地！”

　　洛离一愣，险地？自己吸收的第一个第二个灵地，在其他眼中还不都是九死一生的险地，也许那里就是自己想要找的地方！

　　洛离说道：“什么黑龙潭，带我过去，也许那里就是我要找的地方！”

　　大姐胡幽兰说道：“好的前辈，不过前辈，今天已经晚了，太阳落山了，那里黑龙谭，一到夜里阴气无限，最好明天上午，我们一起过去！前辈，你要是不嫌弃，就在我们的洞府，小住一夜，明天一起出发。”

　　洛离点点头，说道：“好吧！”

　　反正他也不着急，就这么决定！

　　然后由三个狐女带路，前往它们的洞府！

　　所谓的洞府，那入口就是这个山峰，在山峰的次元空间，构建的一处洞府。

　　洛离随着他们进入，这洞府大约三十里范围，其中有一个湖泊，足足有三十里大小，这湖泊碧水幽幽，美景如画。

　　在湖泊中到处都是白莲，朵朵莲花开，真是美丽无比。

　　飞到湖泊之上，胡幽兰微微掐咒，念动法决，顿时间他们被传送道一处小岛之上。

　　这岛位于湖泊之中，外面法阵森严，一般人不精通阵法，是找不到此处的。

　　虽然是次元空间，但是这里和外面没有什么区别，一座小岛如梦幻般浮现在眼前。小岛方圆大约有七里左右，坐南朝北。

　　有一座山势平缓的山峰位于小岛中央，山上有一线灵泉，喷薄而出，灵气充足，灵气被法阵所聚，聚而不散，汇集一起，肉眼可见。

　　灵泉喷射之水，顺山而下，在岛中心汇聚成一潭幽湖，湖中都是那极品莲花。这正是湖中有湖，优美无比，幽湖左右，奇花异树遍布四周，赫然是一座仙家别苑。这白莲别府有十三间宫室，都是在那湖边，白玉为墙，琉璃为瓦，奇花异草，锦秀天成。

　　空气中清香满溢，闻之心宁气爽，在此修炼一日千里，真是一处好去处。

　　到了此处，洛离不由的赞叹连连，他们进入洞府之中，在此还有一些小狐狸在修炼，还有一些杂役忙前忙后，倒也不是十分的冷清。

　　洛离观其洞府结构，不由的连声赞叹，此地楼宇水榭真是巧夺天工，山水湖泊，融合一体，完全可以称的上道法自然。

　　洛离在此住下，住的乃是那最豪华的宫殿。

　　回到洞府之中，胡静竹对着大姐说道：“大姐，你怎么把他请到了我们洞府之中呢？这人族都是知人知面不知心，万一他……”

　　胡清菊说道：“是啊，是啊，我们姐妹，设下圈套，可算引来三空子，本来想抵抗两下，就被他抓走，到时候成为他的小妾。

　　虽然从此做了他的小妾，没有了自由，但是这样我们就可以避开那妖族大会。

　　谁知道这个洛离出手，一剑就斩跑了三空子，我们的机会失去，这妖族大会可怎么办啊！”

　　说到妖族大会，三个狐妖全部皱眉，惆怅不已。

　　胡静竹说道：“大姐，那我们怎么办？”

　　胡幽兰说道：“其实我想到了一个办法，遇到他，也是机会！

　　方才他说险地就是灵地，我们举行妖族大会的泗水界，好像这样险地有三四个，也许都是他想要的，到时候我们请他代表我们，前往那里，也许我们这次就可以躲开浩劫。”

　　胡清菊说道：“啊，我明白了，正好他要找灵地，就去那里吧，还可以顶替我们前去，大姐你真是好算计！”

　　胡幽兰说道：“唉，没有办法，试一试吧！明天我带他去黑龙潭，希望那里真的是他想要找的灵地，不然，我们可就惨了！”

　　他们窃窃私语，但是完全不知道，她们所说的一切都被洛离听到，洛离的无量虚空玄微通真大神念术岂是玩笑，早就提防这三个狐女。

　　原来如此，洛离不由的苦笑，那个被自己斩跑的家伙，竟然是这三个狐女骗来的，一个愿打，一个愿挨，结果自己反倒是棒打了鸳鸯，搅散了他们。

　　不过听狐女这话，有一个什么妖族大会，她们十分的害怕，不想参加，所以才会想出这么一个办法，宁可为人妻妾，求的对方庇护，也不愿意参加这个大会！

　　妖族大会，这个是什么东西？

　　不由的洛离想起了上次遇到黑熊，也是什么妖族大会了！不知道黑熊现在过得怎么样，这次是不是和他有关？



　　第六百四十三章 湖底火地

　　第二天，一早，在胡家三姐妹的带领下，洛离前往黑龙潭！

　　那黑龙潭说是水潭，简直就是一个湖泊，位于蓝牙山之外三百里，这里洛离还真飞过了几次，但是都没有在意。

　　来到这水潭之边，一眼看去，这水潭阴森森，用手一摸，这水冰冷无比，寒意十足。

　　胡幽兰说道：“洛离前辈，这里就是黑龙潭，此地因为有人见过黑龙现世，所以以此为名！这水潭三十里方圆，但是没有一丝的活水注入，可是这水无论遇到如何大旱天气，不少一丝，而且里面危险无比，曾经苍穹海的水族，到此探查，进入后有去无回。”

　　洛离点点头，说道：“我下去看看，希望这里就是我要找的灵地！”

　　胡幽兰说道：“洛离前辈，千万小心！不可贸进！传说一个仙人境界的强者，进入后，也是失踪！这里据说和其他世界相连，不时就有一些奇异的精灵出现，为祸苍生，前辈小心啊！”

　　所谓精灵，就是没有实体，有能量组成的奇异生命，如电精，火妖魔，那玄阳山遇到的鲲鹏、青鸟，都是如此！

　　洛离点点头，进入这水中，使出剑法，谁分弱水洗尘红，顿时自动湖水在他身边分开，他避水成功，然后向下潜入，一转眼如水三百丈，但是这水还没有见底！

　　一百丈之后，这水就是黑漆漆一片，根本看不到什么。不过洛离剑术高深，这水就是漆黑一片，在他眼中也是明亮无比。

　　继续下潜，第五百丈的深度，这时渐渐的湖底出现，这湖中也是一片清冷，但是不是湖面上方那样生灵绝迹，这里渐渐出现水草和各种鱼虾鳖蟹。

　　洛离向前游去，突然一愣，他看到了一个巨大的蚌壳。

　　这个巨蚌足足有五丈大小，传说这样的蚌壳中都蕴含极品珍珠，洛离忍不住发出一道剑光，向着这蚌壳刺去！

　　剑光发出明亮的光芒，在这阴沉无光的黑龙谭底，那是特别的耀眼。在剑光的照射之下，洛离把那个巨蚌看个清楚。

　　那巨蚌越有五丈大小，巨大的蚌壳在剑光的照耀下，发出七彩光芒。

　　这剑光一刺，刺在蚌壳纸上，竟然什么都没有留下，连个痕迹都没有，就在洛离看着的时候，那巨蚌猛的一跃，张开双壳，发出两道白光，成十字斩，竟然向着洛离切来！

　　洛离摇摇头，自己还没有出手，它先要伤人了，一伸手，剑气光寒，斩向巨蚌。

　　那巨蚌似乎被这一剑所惊，知道遇到了强敌，巨大蚌壳稍张，吐出一颗拳头大浑圆的明珠来。那明珠莹白光润，才一出壳就放出千万豪光，把这片水域招个通亮。

　　洛离出剑，瞬间一刺，凌厉迅疾，浑然天成，正中那巨蚌的致命柔弱处。

　　一剑下去，这个巨蚌就被洛离斩杀，收入附属空间中，这巨蚌之肉一定很鲜美，最好的收获是那拳头大的珍珠，自然也成了洛离的战利品！

　　斩杀巨蚌之后，洛离开始寻找，果然这巨蚌在此又说道，在此附近，洛离发现一处水底地窍，在那里不住的散发一种奇异的灵气，所以在此出口的蚌，才会长的如此巨大！

　　看着这个水底地窍，黑森森的窍眼看不到尽头，有种窒息的压抑感。

　　洛离长出一口气，继续前进，进入这水底地壳之中！

　　这里完全是一个的通道，湖水昏暗，这里让人有种说不出的苦闷感觉！

　　这海底地下通道，更是曲折，不过有一点到好，走出一段距离，不知道为什么，海水消失，只剩下地下通道。

　　幽深狭窄的地窍让人无比的憋闷，洛离足足走了三个时辰，终于钻出一个狭小的穴口，终于前方就是一变！

　　在这湖底，赫然出现一个一片广阔无际的赤红大地。

　　这片大地，无数赤红的地火透过地表的裂缝熊熊燃烧着，暗红的岩浆从火山口慢慢的涌动出来，在地面上形成一道宽阔浩荡的岩浆河。

　　空气中充满了刺鼻的硫磺气息，还有那股直欲把人烤熟的炙热。让这里成为地狱般的存在。

　　头顶上只有一片黑蒙蒙的烟气，洛离御空而立，眼神中都有几分不解。这如同地狱般的存在，的确是让人心里发冷。

　　这里就是洛离寻找的灵地了，此乃地火之地，不过这地火戾气滋生，有不少异兽秉承地心戾气而生，那所谓的黑龙八成就是此地诞生的异兽！

　　洛离向前飞去，寻找那地火的源头，只要炼化那里，就可以得到第三个灵地！

　　飞出百丈，空中猛然涌起一阵狂风，一直十余丈高的赤炎组成的巨猿大步跳跃而来。这巨猿虽身形巨大，可纵跃如风速度奇快。从洛离看到那抹火色身影后，眨眼间已经逼至他的身前。

　　洛离剑意一动，剑芒疾斩，瞬间是七十二道剑光，已经前前后后把巨猿锁定其中。

　　白金的剑光斩在赤炎巨猿上，带起一片片的赤火。赤炎巨猿还从没遭遇过如此强度精准的对手，没等它做出任何反应，一轮七十二道剑光已经把它绞碎成漫空的赤炎。

　　这异兽乃是火精，大地地火所生，斩杀之后，化作灰烬，洛离继续向前！

　　这片地域竟似广阔无边，洛离足足飞了一天！

　　这一体那，洛离斩杀了三十四只赤炎巨猿。这种巨猿虽然厉害，但是洛离剑法强悍，一身本事无敌，开始还用七十二剑，到后来十剑八剑，最后一剑，斩杀之！

　　一路行来，风驰电骋，无论赤炎巨猿是几只还是一群，洛离剑光纵横间立即全部斩杀！

　　巨猿到不算什么，可是洛离有了一种难受的感觉，这里一片赤红，待着时间长了，就会觉得头晕发胀又困又乏，不知道那灵地在何方！

　　再往前走，火猿渐渐稀少，出现离火猛虎，烈焰雄狮，四翅火鹤，一路前进中，洛离遇到的火精，愈发强大。只是在他剑光之下，它们都是自寻死路！

　　终于到了第四天，洛离进入这地域足足有数千里，在前方开始出现火龙！

　　这火龙各种各样，但是洛离可以通过它们的身体，斩杀它们感觉到其中灵地的味道，又走了千里，洛离笑了，他找到了！

　　前方一处方圆里的岩浆湖中发现了自己一直寻找的目标，灵地找到了！



　　第六百四十四章 火焰黑龙

　　终于找到了，洛离长出一口气，高兴无比！

　　但是，一个最大的强敌出现！

　　一只独角赤鳞的火龙，火焰凝结到了极点，由红到紫，然后由紫到黑，到墨！

　　完全变成了黑色，恐怖无比！身体长约百丈，他在那岩浆湖中翻滚嬉戏，那里是他的家园，他绝对不会让洛离夺走属于自己的灵地！

　　那些小的火龙火兽，都是这个大火龙的后代，不时在他身上分裂出火精，滴落在岩浆湖中，化作一只只的火兽，在此大地上奔腾！

　　它不时的玩耍嬉戏，掀起滔天的岩浆炙炎。那岩浆湖就是方宁要找的第三灵地！

　　黑龙对自己的力量自信无比，哪怕是察觉到了洛离的到来，它也并不想放弃自己惬意的玩耍。洛离平静的调整着法力，慢慢飞起，人已经来到黑龙的上空。

　　暗红的岩浆湖，散发出炙热气息足以在瞬间把人烤熟。

　　纵然是在这片奇异的地域中，这样的高温也是罕见的。高温的烘烤下，赤红的空气氤氲飘渺。

　　洛离御剑而起，看着黑龙。换做其他人，在这样残酷的环境中根本待都待不住，更别说动手了。

　　这龙洛离并不怕，因为他独角！

　　真正的神龙，麟角俱全，蛇身、鱼鳞、龟眼、鹿角、五爪，能显能隐，能巨能细，遨游四海，乘风九天，神通天生，那次啊会死真正的神龙。

　　但如眼前之中独黑龙，虽然形态已经完全接近了神龙，可一只独角却已经表明了它的身份，蛟千年而化龙，龙五百年为黑龙。

　　这样的黑龙都是由蛟龙进化而成，从力量神通和真正的神龙有着天地之别。虽然眼前这只龙足足有万年的道行，可洛离自恃神剑在手，斩杀这样的黑龙，绝非做梦。

　　火焰黑龙虽然不是天生神龙，可最少也修炼了一千五百年的灵智大开的神兽，看到洛离升空而起，已经感觉到了他身上那种凝而不发的凛冽剑意。这个小小的生物竟然敢冒犯自己，火焰黑龙腾空而起，带着无尽的火焰，巨大的身躯在控制夭矫转折。

　　火焰黑龙这一升空，洛离才彻底看清楚这只巨龙的真面目。斗大的鳞片晶莹透彻，全身漆黑，唯独那双眼，不是黑色就似两团最纯粹的红色火焰。

　　火焰跳动中，把黑龙的情绪清晰的传递出来。如同鹰爪般的龙爪闪着夺人心魄的慑人锋芒。这只火焰黑龙通体明澈无暇，身躯腾挪中，无数的细小火焰从巨大的身躯中不停迸射出来。

　　看着洛离，火焰黑龙两团火焰化作的龙眸火焰蓦然一盛，昂首发出一声怒吼。

　　穿云裂石的龙吟中带着一种奇异的金铁交鸣声，龙吟的绝伦威力在空中震荡出一圈圈的涟漪。

　　涟漪由近及远，迅速波及了方圆千里。这可怕这震颤，具有无穷之力，可以破灭万物，如果不是洛离剑法超神，这一震就要了他的性命！

　　在这怒吼声中，其他的诸多火精，一个个的破灭，一个个的死亡，只有洛离和这黑龙在此存在，一吼天下惊！

　　火焰黑龙见洛离在龙吟的攻击中安然无恙，似乎大为不满，巨大的龙嘴一张，就要喷出一团巨大火焰来攻敌。洛离神思电转中，那只火焰黑龙的动作一再放慢。

　　当时间近乎凝滞后，所有的细节一一展现在洛离眼前。火焰黑龙身上斗大鳞片一起轻轻抖动，肉眼难见天地间的充溢若实质的火系元力被不停的吸收凝炼，一团火焰从无到有迅速的凝结成型，并在黑龙的咽喉位置不停扩大，如同吹气球般的急剧的扩张变大。

　　“这黑龙不愧为这方天地的产生的灵兽，这等火系神通已如化境，竟然在瞬间就能凝结出可以媲美三昧真火的至精至纯的火焰来。”

　　洛离已经从千丈之外来到火焰黑龙的面前。白金剑虹也电闪而出，正刺在黑龙咽喉凝聚着的那团火焰。

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　洛离从千丈外来到黑龙身前，没有任何的移动过程。可以说一生灭间，洛离就跨越千丈的距离。以至于火焰黑龙如同木偶般，任由洛离施为。

　　白金剑虹刺中那团火焰后，破坏了火焰的法力凝结，火焰当即爆碎成千万点火光。与此同时，洛离已经擦着火焰黑龙斜掠了过去。

　　轰，在内部猛然爆炸的至精至纯的火焰最终传出一声低沉的闷响。火焰黑龙虽是秉地火之灵而生，可凝结成真实躯体后，躯体却无法免疫这种火系力量瞬间爆发出的毁灭力量。

　　尤其爆炸还是在身躯内部，火焰黑龙头一次觉的火焰竟会这般的炙热，炙热的几乎凝炼千载的神识熔化。

　　黑龙喉咙部位的鳞片也在这股毁灭力量冲击下，被炸飞了数百片之多。尤其是咽喉下的数十片逆鳞，是龙族用来保护自己致命弱点的鳞片。这些逆鳞是黑龙身上最坚硬的鳞片，可却在这样的内部剧烈冲击下被震飞，没能起到一点的保护作用。

　　只此一击，火焰黑龙就身受重创。

　　洛离一笑，这等黑龙，毕竟没见过什么世面，更没什么修炼法诀，所有神通，不过是天生本能罢了。

　　若是对付弱者，以力克敌自然无往而不利。可在同等级的强者对决中，这样的力量就过于粗糙，在洛离以入神化阶段的剑法下不堪一击。这也是洛离敢挑战火焰黑龙的自信由来。

　　受到重创的火焰黑龙双眸火焰黯然，可它却也被彻底激怒了。感应到身后的那股可恶的气息，暴怒之下，火焰黑龙尾巴不停摆动，一片赤红火海立即被催发出来，赤红的火焰温度不断的提升，转眼间，整个空间只有能熔化一切的火焰。

　　这等大招看似强大，威力却过于分散。对洛离并没什么实质威胁，洛离在火海中收敛气息，一动间已经消失在火焰黑龙神识感应中。

　　火焰黑龙摇晃着巨大的脑袋，有些茫然的搜寻着四方，却怎么也找不到敌人可恶的气息。从没遇到过这样的情况，让火焰黑龙有些不知所措。只能不停的催发力量，火海已经由赤红色渐渐转变成一种明澈的白金色。

　　盛怒之下，火焰黑龙已经不顾一切的把本命真火催发出来。如此一来，笼罩方圆百里的火海威力顿时提升十倍不止。洛离身处其中，也觉得炙热难当，在也无法隐匿力量。

　　这火海蕴藉着火焰黑龙本命真火，洛离只要一动，气机牵引下就会引发火海的全部威力轰击过来。

　　剑光一动，白金剑虹激射而出，顿时把火海扫灭一大片。火焰黑龙见洛离露出形迹，立即从嘴中吐出一颗拳头大浑圆火红内丹电射洛离而去。

　　这颗内丹是火焰黑龙凝炼千年的本命元丹，内里实蕴藏着至精至纯的地火精华。火红内丹化作一道虚影，电闪间已经击碎了数十道白金剑虹，来到洛离身前。

　　洛离流光一闪，一生灭间，人已经沿着一道诡异的弧线来到火焰黑龙眼前。这突破时间界限的一闪，虽然几乎无视空间距离，可说到底还是要在火海中极速划过。

　　脱身白刃里，杀人红尘中！



　　第六百四十五章 妖族大会

　　一剑下去，万千剑光化作一道，斩向火焰黑龙没有逆鳞保护的咽喉。

　　看到这一剑的可怕，避无可避，一剑下去，必死无疑，火焰黑龙一声低吼，猛的一动，那在额头上，碗口粗细的独角，化作一道光芒，猛然激射而出。

　　置之死地而后生，这独角化作光芒，向着洛离插去，围魏救赵，逼的洛离，放弃自己的这一剑！

　　火焰黑龙这一击，十分可怕，正是洛离旧力已尽新力未发的空隙，可怕至极，以至于洛离只能眼睁睁的看着那只长角电闪而来，却全没有任何的反应能力。

　　洛离看到对方这一角射来，只有一个办法，舍弃这一剑，快速避开，再无他法！

　　但是洛离并没有避开，他默默的骂了一句，却没有放弃自己的攻击，反倒拼命发力！

　　就这样，那一角瞬间贯穿了洛离的胸口！

　　龙角上蕴藏着的无匹力量瞬间爆炸，无论是九大剑意，还是番天印，都无法阻止这股强悍至难以形容的力量。

　　龙角在贯穿洛离后，龙角上蕴藏着的至精至纯的可怕威力，也随之轰然爆发，化作无尽光芒，照亮整个世界。

　　被龙角轰碎成两截的洛离，爆碎的血肉当场就为那火焰熔化，连烟都没能冒出一缕来。

　　但是就在这个时候，瞬间，那不死冥王袍出现，一道白光伏在洛离身上，然后洛离的身体竟然逆转时空，恢复到三息之前的状态。

　　洛离三息之前，毫发无伤，所以现在洛离也是毫发无伤，这龙角穿刺没有任何作用，没有把洛离当场斩杀，但是不死冥王袍紫日升起，可以使用一次的效用过去，再也无效，需要第二天太阳升起，才会有用！

　　射出龙角之后，火焰黑龙浑身火光一黯，这龙角发出，对于他也是一种巨大的负担，元力耗尽！

　　但是，对方白色光影一闪，之前连灰都没留下的敌人安好无恙的再次闪现在眼前。火焰黑龙彻底的傻了，还从没见过这般诡异的事。一时竟忍不住呆了下。

　　瞬间，回归的洛离，那一剑更加凶猛，一道道光芒，第一剑斩破这黑龙的防御，第二剑斩出一个巨大的伤口，第三剑斩落巨大的龙头！

　　第四剑刺中巨龙的双眼，第五剑破灭巨龙的魂魄，第六剑，第七剑……

　　在洛离的剑光之下，这巨龙被洛离斩杀，瞬间，洛离剑光一转，龙头、龙身、龙丹、龙角全部卷了起来。

　　这巨龙不同于以前的那些火精，他已经由虚变实，这些都是洛离的战利品，被洛离收取！

　　斩杀黑龙，洛离看着那岩浆湖泊，这是他的地盘，这就是洛离的第三处灵地！

　　洛离来到岩浆湖泊之前面前，伸手触摸这湖泊，在剑气的保护之下，洛离就是碰到了岩浆，短时间之内，也没有事情，他开始慢慢的念咒：“役命金仙，封山召灵，威震六天，杀落万神……急急如律令……”

　　随着洛离的念诵咒文，在他手中出现一个奇异符文，慢慢的将一团岩浆吸入符文之中，洛离吸收了这一团岩浆以后，就马上停止吸收，心神一凝，看看情况如何。

　　那些岩浆吸收到符文之中，立刻化成一团，凝结在一起，被自己的身体接纳，一点危险的特性都没有显露，变成洛离的一部分。

　　好，太好了，洛离立刻心神回归，使用符文开始加大进度进行吸收岩浆的行动，我吸，我吸，我就是吸。

　　那些岩浆一一的进入到洛离体内。瞬间湖泊开始消失，随着湖泊的消失，这个世界失去主持能量，也开始消失！

　　以前洛离飞行的数千里之地，一点点的崩溃！

　　最后洛离完成了第三处灵地的收集，整个岩浆湖泊彻底消散，这里的奇异世界也消失！

　　只听见头顶一声轰鸣，那黑龙潭的湖泊冲破原来洞穴的保护，顿时无尽的湖水倒灌下来，整个这片世界，彻底消亡。

　　洛离御剑而起，在这湖水将自己湮灭之前，一道剑光，冲出湖泊，回归人间！

　　看到洛离回归，那胡家三姐妹惊讶无比，长大了嘴巴，好厉害！

　　胡幽兰看到洛离上岸，说道：“洛离前辈，可曾找到您所寻找的灵地？”

　　洛离看着胡家三姐妹说道：“多谢了，这里正是我所寻找的灵地！”

　　想了想，洛离一伸手拿出一个玉牌，说道：“我看那个被我打走的家伙，将来不会善罢甘休，若是你们无处可去，就拿着这个令牌，到我玉楼山！我乃玉楼山洛离，你们提我的名号，就可以进入玉楼山，剩下的就看你们自己的缘分了！”

　　说完，一伸手，令牌飞出，胡家姐妹接过来，洛离就要离开。

　　这时胡幽兰喊道：“洛离前辈，请慢走，您是不是还要找这种灵地，我知道哪里有，而且还不是一个！”

　　洛离停止飞行回头看着她，说道：“哪里有？”

　　胡幽兰说道：“洛离前辈，那处地域，并不是谁都可以进入的！乃是我妖族圣地之一，只有妖族才可以进入！”

　　说到这里，她一顿，然后继续说道：“不过，洛离前辈，你救我们姐妹于水火之中，我可以把我们九尾一族出入妖族圣地的令牌给您，但是请您代替我们九尾一族参加这次妖族大会！”

　　洛离迟疑了一下，说道：“替你们九尾一族参加这次妖族大会？”

　　胡幽兰说道：“是的，洛离前辈，这次有强者要举行妖族大会，号召万妖诸族参加！

　　但是所谓大会，会无好会，宴无好宴，我们姐妹实力微弱，去了也是人为刀俎，可是不去，更是得罪强者，实在难办。

　　前辈，你实力超群，完全可以去参加这次妖族大会，这妖族大会举行之地，乃是妖族圣地之一，那里就有黑龙潭这样的险地，足足三四个，可能就是前辈你所寻找的灵地！

　　这样，您既可以代替我们参加妖族大会，也可以寻找灵地，完全是一举两得！”

　　洛离笑道：“我倒是想去了，可是我是人族啊，如此参加得了妖族大会！”

　　胡幽兰笑道：“放心吧前辈，我有办法！我家流传一宝，乃是在我九尾狐圣地靑丘，流传出来的至宝，只要前辈使用这个宝物，就是完全的九尾狐血脉，没有人可以看出前辈的原身！”

　　洛离一愣，九尾狐圣地靑丘？现在哪里已经在自己的剑下，化作了废墟！



　　第六百四十六章 神奇狐狸帽子

　　胡幽兰一伸手，一道光芒飞来，洛离伸手接住，仔细一看，是一个帽子，看着如同狐狸皮制造的皮帽，后面有九根尾巴，飘洒在帽子后面。

　　胡幽兰说道：“此法宝乃是我族先祖炼制，用我族金仙所褪下狐皮祭炼而成。有此帽在身，可以得到金仙的百分仙力，相当于仙人境界第一层的强者！

　　可惜，后来我族势微，屡次被大敌袭击，渐渐的此宝受创，再也没有了那仙人法力，最后只剩下可以化形之妙。

　　带上此帽，前辈你就是我九尾族人，完全没有妖族可以认出来你，请你替我们参加这妖族大会。”

　　洛离大量这帽子，很普通的一个皮帽，那毛皮倒是很柔软，他伸手戴上，顿时有种奇异的感觉，自己好像可以随意化形。

　　这就是九尾妖狐的本命神通，变形，可以化作任何妖魔，除此之外，还有一个诱惑，可以诱惑任何生灵。

　　洛离感受着这个狐狸帽子，他想了想，开始默默的念起咒语，“万妖之主，玄武大帝，帝流浆下，青丘化形，九尾天成，感念天恩，万世不忘……”

　　这正是洛离在靑丘圣地，那个碑文中的内容，随着他的念诵，那洛离头顶的狐狸帽子发出白色光芒！

　　这咒语乃是九尾狐族的根本咒语，随着洛离的念诵，那对面胡家三姐妹，纷纷跪倒，听着这个咒语，随着洛离一起念诵。

　　随着洛离的念诵，制作成帽子的狐狸皮开始自动苏醒，随着它的苏醒，这帽子开始自动恢复！

　　洛离笑了，这帽子可以修复，他拿出灵石，一颗颗的高阶灵石，送入这帽子中，一颗颗的被吸收，随着帽子的吸收，那帽子开始变化。

　　当洛离放弃一百颗高阶灵石之后，那帽子一声清鸣，变得完好如初，彻底修复完毕。

　　洛离点点头，带着帽子，就是一变，瞬间他化作了一个翩翩男子，俊美绝伦的少年！

　　一身紫衣，头戴金冠，两绺黑发从白玉般的颊边垂至肩膊，轻轻微笑，衣襟飘飘，真如神仙中人。胡家三个姐妹都不由看得呆了。

　　洛离紫衣无风自摆，金冠下漆黑柔软的长发洒然飘扬，背后光华夺目的双翼翩翩舞动，白玉般的脸庞，挺直的鼻梁，眼中有着宝石般的光泽和梦幻般的色彩，嘴角含着一丝似有情又似无情的微笑，使他变成了一种纯粹的美。

　　这就是这个法宝的妙用，洛离可以使出这狐族金仙强者百分之一的法力，相当于普通的仙人境界强者，他长出一口气，问明白那个圣地的方向，御气而起，向着远处的虚空飞去！

　　洛离化作狐族少年，在虚空飞行，他感受着这种仙人之力，这力量对于他，益处无穷！

　　虽然现在洛离剑法超神，可以斩杀仙人境界一重天的普通仙人，但是他现在的真实境界不过是长生六重天，造物境界。

　　其实洛离现在如果一使劲，可以轻松的突破第七重天道法则，第八虫洞天境界，第九重真人合一！

　　但是他一直没有，因为那样一发力，第九重之后，想要进入第十重的虚仙境界，半步仙人，那就难了！

　　洛离不想像雷霆神皇，卡在虚仙，半步仙人足足数千年，他不想那样。

　　按照玉楼山的经典中记录，现在长生境界，薄积厚发，慢慢积累到时候，猛的一冲，立刻一步登天，进入仙人境界，那才是王道。

　　这个过程，需要漫长的修炼，玉楼山长生真人数百，但是仙人不过三五人，就是如此原因。

　　只有成为仙人，化人成仙，白日飞升，那才永享真正的不朽生命！

　　而现在洛离得到了这个狐狸皮帽，借此得到了仙人之力，虽然这力量乃是法宝诞生，属于外力，但是却是纯正的仙之力，洛离提前感受这力量，明白仙之力的运转之道，对于他将来冲击仙人境界，有着无上的好处！

　　御空飞行，虚空之中，偶尔会遇到一些飞舟，那些飞舟之上，所有的人族，看到洛离，全部眼睛发直！

　　无论男女，看到洛离，都是无比的喜欢，愿意为洛离付出一切，这就是九尾狐之力，魅惑，梦幻，还有替死！

　　洛离感受着这种力量，他随意的说一句话，就蕴含无尽的魅惑之力，难怪这九尾狐一族的强者，最有名的就是那妲己喜妹，她们都是祸国殃民级的美色，引诱天下群雄为了她们，互相残杀，可以一笑倾城，一嗲灭国！

　　那胡家三姐妹提供的地址，完全是随机的，并不是固定的，可也是，如果是固定的，那妖族圣地，早就被人族破灭，不可能流传到现在。

　　洛离按照其中一个位置，飞行到一处宇宙虚空，这里位于玉虚大世界附近，再往前边飞行百万里，就是玉虚大世界。

　　洛离在此停步，放出妖气，这妖气都是那狐狸帽子散发出去的，但是本源却是洛离的真气，随着洛离的妖气放出，远处飞来数点光芒！

　　瞬间，三个妖族飞到了洛离身前，二个蝙蝠妖，一个奇异妖魔，如同狮子！

　　那蝙蝠精看到洛离，说道：“小子，你是那一族的！？”

　　洛离只是一笑，冲着他们点点头！

　　其中一个蝙蝠精顿时眼睛一花，看着洛离忍不住露出口水，就好像看到大美女一样，另一个蝙蝠精一闭眼，说道：“我知道了，九尾狐狸！”

　　洛离说道：“圣狐一族！”

　　九尾狐狸，是哩语，如同蔑称！

　　那蝙蝠精嘿嘿一笑，说道：“狐狸就是狐狸，还圣狐，我呸！”

　　洛离说道：“侮我圣族，张嘴！”

　　另外一个蝙蝠精，听到这话，转身就给自己的同伴打了一个嘴巴子！

　　“啪嚓！”

　　那被打的蝙蝠精，大怒，喝道：“小狐狸，你敢魅惑我兄弟……”

　　“啪嚓！”

　　又是一个嘴巴子！

　　那被打的蝙蝠精大怒，可是这是自家的兄弟，不好下手，他这家伙变脸也快，喊道：“圣狐、圣狐、圣狐大人，我错了，我错了。放了我兄弟吧！”

　　洛离一笑，收回魅惑，那打人的蝙蝠精才清醒过来，看着被打的兄弟，喊道：“哥。谁打你，我给你出气！我杀了他！”

　　被打的蝙蝠精长叹一声，说道：“看来我们妖族真的要大兴了，足足十多个大族出现圣妖强者，想不到这九尾狐也出现圣妖了！”



　　第六百四十七章 圣地所在

　　那边打人的蝙蝠精，还在寻找打自己大哥的混蛋，他看到了洛离，说道：“小子，是你打的不？我们这里就我们几个，看来除了你，没有他人！”

　　他向着洛离露胳膊挽袖子就要过来教训洛离，洛离一笑，对着他说道：“对灯发誓，不是我打的，是你自己打的啊，教训自己吧！”

　　一句话，那个打人的蝙蝠精又开始迷茫起来，他抡起巴掌，开始打自己的脸，啪啪啪！

　　洛离微笑，自己没有使用任何法术，一句话就让对方失去控制，这九尾狐一族的魅惑幻术，果然强大！

　　另外一个蝙蝠精急忙拉住兄弟，喊道：“好了，好了，这位圣狐大哥，你厉害，你神，你牛逼！不要耍我们了，你还想进入圣地不？”

　　洛离说道：“好了，好了，我要进入圣地！”

　　那个自己打自己嘴巴子的蝙蝠精，顿时清醒过来，他捂着脸，不知道发生了什么。

　　不知道为什么，搞来这么一个傻傻的家伙，来引路，洛离对这次妖族盛会，不在报以什么好感，怕是一群瘸老病瞎，组织的什么盛会，都不如上次自己和黑熊剿灭的那个盛会。

　　这时那个蝙蝠精对着清醒过来的兄弟说道：“你看看他，到底是不是人族！”

　　那个清醒过来的蝙蝠精，看向洛离，这一眼，洛离就是一愣，一瞬间，在对方眼中有种天地真我，沧海桑田的感觉！

　　这是真实之眼，这一眼可以看穿天地，无论洛离什么样的伪装，都会被对方看透！

　　就在这一瞬间，洛离头顶的狐狸帽子，发出一道光芒，化作一个狐狸，伏在洛离身上。

　　对方使用真实之眼，这真实之眼当年乃是九尾狐一族大敌拥有的法术，无数九尾狐因为这个法术丧命，对这个法术的愤恨，刻在了九尾狐一族的骨子里，所以遇到这个法术，立刻这狐狸帽子自动产生反应，保护洛离。

　　那个蝙蝠精看完之后，摇头说道：“是妖族，九尾狐，不过我怎么看到了圣神妖的痕迹，不可能吧！”

　　对于妖族来说，进入仙人境界的妖族，都叫做圣妖，进入金仙境界的妖族，都叫做圣神妖！

　　另外一个蝙蝠精说道：“那好，不是人族就好，请上路！”

　　一旁一句话不说的狮子，猛的一张口，吞天！

　　瞬间，洛离被吞入狮子体内，瞬间传说，不知道传说多少里，自己身处一片虚空，这时一只巨大的飞天神龟出现在洛离面前！

　　这飞天神龟足足有百丈大小，是一只巨大的海龟，不过可以飞在天上，全身都好像石头炼制而成，它对着洛离说道：“请贵客入仓，我带您到我妖族圣地！”

　　洛离不由的皱眉，拥有真实之眼的蝙蝠精，这绝对是强大无比的妖魔，所有人族的卧底，都无法通过这一关，可以吞天的狮子，瞬间不知道挪移多少万里，无论什么样的追踪，都是失败！

　　另外这飞天神龟，也是稀奇无比，进入所谓的飞仓中，在也没有办法留下追踪痕迹，看来自己方才想错了，这妖族的盛会十分巨大啊！

　　光这几个小妖，展现出来的实力，就是让人惊讶不已！

　　洛离一边想，一边点点头，那飞天神龟张开嘴巴，请洛离自动进入他的口中。

　　洛离摇摇头，说道：“又要被吃掉了，这是什么盛会，吃妖大会吗？”

　　他进入这飞天神龟的口中，顿时身处一个宽广巨大的溶洞内。

　　在洛离身前，是十二个石台，每个石台之上都有一个石杯。

　　洛离随便找了一个，盘膝坐在一处乳白色的石台上。

　　这里到处都是晶莹如玉的钟乳石，空气湿润清新。这些乳白色的钟乳石形状千奇百怪，有的从地而起直顶到百丈高的洞顶，宛如支天玉柱。有的如云般连倒悬在洞顶，有的如白浪滔滔，层层的钟乳石一直铺开，其他如刀如剑如人的钟乳石到处可见。

　　在此完全看不出这里是一个乌龟的腹内，不知道的还以为是那里洞府呢！

　　溶洞正中间处，有一丈许方圆的水池，乳白色的石钟乳溢满其中。纵然隔得很远，石钟乳那淡然却悠远的香气却能透过鼻子直达人心，让人身心俱清。这石钟乳至少有百年的积累，真是好东西！

　　在洛离之前，这里就有了一个妖族，看过去是一个和尚，但是身上妖气森森，这是一个虎妖！

　　他坐在一个石台之上，正在祭拜一个佛像！

　　那佛像只是聊聊几刀，就把世尊慈眉垂目的悲悯世人的神态刻画的惟妙惟肖。佛像下虎妖禅师正在虔诚跪拜，嘴中低声祈祷诵念着什么，他看都没有看洛离一眼！

　　洛离也不在意，他一伸手，那水池中的石钟乳飞出，飞入自己的石台上的杯子，拿起来细细品味！

　　默默等待，看来这十二个石台，不坐满，怕是不会出发。

　　洛离在此细细的研究这九尾狐帽子带来的力量，此乃九尾狐金仙强者的蜕皮炼制而成，将九尾狐拥有的力量，完全的凝结在此法宝中。

　　此宝原为九尾狐一族的无上法宝，可惜九尾狐一族分崩离析，四散五裂，这个宝物也屡次被伤，失去大法力。

　　九尾狐一族，命运坎坷，有的如同洛离在靑丘斩杀的九尾狐，就是人族的玩偶，有的如同天池、明月那样被人控制，最后也是人的宠物，有的如同胡家三姐妹这样，拥有自由，但是只能隐居深山。

　　所以这宝物，也就不再是那么重要，这次妖族大会，说是大会，胡家姐妹到此就是玩物，就是被人蹂躏，所以她们硬可做人妻妾，寻找靠山，也不想参加这个大会。

　　这时洛离出现，救了她们，还给她们加入玉楼山的令牌，顿时这胡家三姐妹，将此宝物，送给了洛离！

　　洛离默默研究，渐渐的发现这个宝物的能力，九个尾巴，每一个尾巴都有属于自己的一个能力！

　　第一个尾巴的能力是幻化，可以幻化万物，第二个尾巴的能力是魅惑，可以迷惑众生，第三个尾巴的能力，赫然是替死，可以替洛离死上一次！

　　这九个尾巴，都有属于自己的神通法术，洛离很是好奇，渐渐来了兴趣，开始查看第四个尾巴的能力，就在这时，有新的妖族到此，进入这石龟腹中！



　　第六百四十八章 木魃

　　一声轰鸣，这一次又进来四个妖族，洛离虽然潜心研究狐狸帽子的妙用，但是心神还是有意无意的扫了一下。

　　这次今入的是四个猴妖，它们应该是金丝猴妖一族的强者！

　　这金丝妖猴长的金色顺滑短毛，个子若十一二岁孩童大小，看过去和普通的人族没有什么区别，唯一不同的就是一条长长的金色尾巴高高的撅着，传说这金丝妖猴有时候也会化作人族，混居在人族的城市中。

　　四个金丝猴妖到此，它们各自坐在一个石台之上，进来的时候，看过去一个个沉稳无比，坐下之后，不到一刻，就原形毕露，或者抓头挠脸，或者上下崩跳，还有一个两个猴妖玩去了石头剪刀布。

　　洛离一指那前边石钟乳，瞬间，一道石钟乳落入自己的杯中，他向着猴妖们示意一下，这些猴妖才发现有这样好东西，顿时四个猴妖开始喝起这石钟乳。

　　其中一个猴妖，走到了洛离身边，看着洛离，说道：“小哥，小哥，你这么漂亮，你是九尾狐一族，还是玉兔一族，还是古蜃一族，白骨一族？”

　　这九尾狐一族，玉兔一族，古蜃一族，白骨一族化作女人样貌娇嫩美丽，化作男人都是英俊漂亮。

　　洛离冲着他们一笑，默默的启动头顶狐狸帽子，这一刻洛离明火众生，无比的英俊，顿时四个金丝猴妖立刻说道：“知道了，知道了，你是九尾一族！”

　　只有九尾一族的男子，乃是如此漂亮，玉兔一族的男子好男风，都是兔爷，不男不女！古蜃一族的男子都是美到虚幻，太假了！而白骨一族，则是无比的冰冷诡异！

　　洛离微微一笑，继续喝着这石钟乳，继续研究。

　　很快他发现了第四个狐狸尾巴的妙用，幻影！可以幻化各种幻影，配合幻术迷惑，更是厉害！

　　而第五个狐狸尾巴的妙用是遁身，用以配合第三个尾巴替死的用处。

　　就在这时，陆续有妖族到此。

　　再来两个花妖，她们带着头罩，看不清模样，不知道她们是什么花妖，但是她们身上散发无尽香气，一闻就知道这是花妖。

　　然后又进来两个诡异的家伙，这两个家伙，黑烟四溢，身体大部分有黑烟组成，那黑烟，张牙舞爪形象骇人，半虚半实的身体却给人色厉内荏的感觉。

　　这东西叫做鬼枭，洛离认识他们，半鬼半妖，虚张声势。

　　然后又进来一个大汉，这大汉洛离看去，怎么也没有看出他是妖族，看着就是一个人，但是他就是到了这里！

　　他浓鬓铜肤，虎背熊腰，站在这里，有种不动如山的沉稳。一身妖艳似血的红衣随风轻扬，又有如大日行天，恢宏浩大中有种不可违逆的狂霸。那双鲜红的似要滴出血的虎目张扬着无量戾气，带着最狂放肆意的杀意，冷冷的看着世间万物。

　　这家伙很强，这是洛离的第一个感觉，绝对达到了仙人境界，圣妖一只！但是也就只是如此，如果交手，洛离估计大约能挡住自己百十招，斩杀他应该没有问题。

　　这时，这里已经有十一个石台坐满了妖族，就差一个。

　　诸多妖族在此，那虎妖默默拜佛，洛离苦苦修炼，两个花妖不言不语，唯独那四个猴妖上蹿下跳，闹个不停，把这里当成了他们家里。

　　就在这时，进来了第十二个妖族，这个妖族进来之后，就有一股腥气传来。

　　洛离不由的一皱眉，这么恶心？

　　在看过去，进来的妖族，全身毛发足有一尺长，如同一个站立的秃鹫，绿眼金发、长臂鸟爪，全身上下肮脏不已，一双巨大的血眼，露出无比的贪婪。

　　这里所有的妖族，像虎妖、洛离、那大汉、花妖，完全是人族形态，穿着各种法袍，身上干净的要命。

　　那虎妖禅师，衣服虽然普通，但是仔细观看，无论是法鞋还是袈裟，都是上等好货，价值连城，那花妖的头罩，更是法器，没有过万灵石，根本没不到，至于那大汉也是如此。

　　可以说他们比人族的修士，穿戴还要牛逼，还要富贵。

　　就是这猴妖鬼枭也是如此，虽然还都有妖族的特征，可是个个干净无比，身上穿的没有一个便宜货，这是妖族的特点，其实他们被人族同化的很厉害，比人族还会享受荣华富贵！

　　而这个最后进来的家伙，完全是郁闷落后的妖族，一看就是土包子，无论是花妖，还是虎妖，全部默默摇头。

　　但是那四个金丝猴，看到这个家伙，顿时全部吓得一动不动，坐在石台上，好像木头人，没有一个敢再上蹿下跳了！

　　这个妖族叫做木魃乃是大山里的霸主，专门以猴熊为食，一声呼喊，听到他的呼喊，那猴族熊族自动排队过来，被他挑选，肥的吃掉。

　　他吃猴熊，猴子只吃脑袋，熊只吃熊掌，很是凶残，天生克制猴族！所以他一出现，这些金丝猴，立刻老实，一动不敢动。

　　它进入这里，看到这四个金丝猴，顿时口水流下，死死的盯着金丝猴的脑袋，好像在想什么。

　　在他进来之后，这个石室一动，洛离知道那巨龟开始飞行，前往真正的妖族圣地。

　　那木魃就是呆呆的看着四个金丝猴，眼中全是贪婪之色。

　　四个金丝猴，被吓的一动不动，但是时间一长，他们就忘了恐惧，其中一个金丝猴，又过去想要喝些石钟乳。

　　那石钟乳本来就不多，诸多妖族，到此一顿喝，所剩无几，这个金丝猴也没有打出多少，石钟乳没了。

　　后来的木魃立刻一声大吼，吼道：“你们这些妖猴，把石钟乳，我还喝什么，你们赔吧！”

　　说完，他就站起，向着这些金丝猴冲来，口水流下，想要做什么，不言而喻，他要喝掉这些金丝猴的脑浆！

　　那两个鬼枭笑眯眯的看着，这种弱肉强食，乃是妖族中的常事，他们喜欢看着这种死亡。

　　那个魁梧大汉也是不言不语，他看着热闹，虎妖念经，外面发生的一切和他无关，没有妖会帮助这四个金丝猴。

　　四个金丝猴不住的后退，种族压制，使得他们没有还手之力，这时洛离明白了，为什么胡族三姐妹实在不想参加这个盛会，如果不是自己到此，也许路上胡族三姐妹就被人家吃的骨头都不剩了！



　　第六百四十九章 太丑了，没有存在的意义！

　　眼看着马上死亡就在眼前，死亡就在眼前，兔子也会蹬鹰，顿时四个金丝妖猴扑了过去！

　　他们身体一变，不再是小巧灵动的可爱，变得凶猛，体型巨大，伸出爪子，如剜肉尖刀的乌黑发紫指甲，闪着一抹破空的寒光，凸起的大嘴露出尖厉的黄牙，配上一双红如火焰的双眼造型着实够恐怖。

　　他们向着木魃冲去，那木魃猛的一声尖叫，这声音带有奇异的魔力，顿时四个金丝猴一下子瘫倒。

　　他嘿嘿冷笑，看着他们四个的脑袋，说道：“先吃那一个呢？”

　　其中一个金丝猴妖，大喊道：“吱吱，我们是混元大圣手下，你敢杀我们？你不怕我们猴族大圣灭了你！”

　　那木魃一愣，然后说道：“管不了那么多了，今天吃饱了，明天就是死了，也值得！”

　　说完，他就选择了一个金丝猴，伸手就要揭开那个金丝猴的头盖骨，品尝这猴脑美味。

　　就在这时，洛离冷哼了一声！

　　嗯哼！

　　这声音如剑，瞬间刺向了木魃，那木魃在洛离的这一哼中，瞬间后退，他看着洛离，无比的惊讶！

　　只见洛离一身白衣，坐在那里，双眸冰冷而深沉，方圆十数丈内尽是如烟的梦幻之气，黑衣白发，披散的白发过腰，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，明澈而空寂。裸露出的肌肤有如玉石般莹润洁白，观其全身，只有黑白两色。自然有种不需言表的孤傲冷漠。

　　洛离说道：“这四个小猴子，很可爱，不许你动他们，不然……”

　　话语清冷，威胁之意，尽在不言中，你动，你就死，态度明确！

　　那木魃看着洛离，妖族的感应，让他知道这家伙很强，好像这是一个死神，自己一动也许会死！

　　他没有动，那边两个鬼枭不干了，他们以魂为食，他们期待木魃吃了猴子，他们好吃掉金丝猴的魂魄，看到洛离出来捣乱，他们不干了！

　　一个鬼枭阴冷地说道：“山中无老虎，猴子称大王！一个九尾狐，卖屁股的东西，竟然也敢出来装大王，你真是不知道天高地厚！”

　　九尾狐一族，很少出现强大的强者，都是以被玩弄的妾妓为主，所以这鬼枭轻视洛离。

　　洛离看着他们两个，就是一笑，这笑容无比的美丽，那两个鬼枭一愣，在这一愣中，一道剑光升起！

　　在此好像开放了一朵美艳的兰花，这花乃是剑芒组成剑芒在室内，凝成一朵妖艳的兰花，一片片花瓣惊艳绽放，一百零八片花瓣竭力舒展娇艳欲滴的花姿。

　　兰花本该一现即逝，可随着洛离的心意，那妖艳的兰花不停的盛开在此。刹那间，所有妖全部都在这一片花海之中！

　　顿时那两个鬼枭发出嚎叫：“剑意！”

　　他们无比的惊讶，使出自己全身的解数，但是毫无意义，洛离一剑，太真幻雾我神剑！

　　在这一剑中，晶莹欲滴的妖艳花瓣带着一种神妙而意味悠长的味道层叠绽放不断破碎的晶莹柔弱水色花瓣，以一种不屈的坚韧，绽放着美丽一现时，生命在刹那间绽放出超越尘世的永恒美丽。

　　然后两个鬼枭拼命的挣扎，但是在这剑光中，它们如同被千刀万剐，发出各种惨叫声，最后化作灰烬，被洛离一剑斩杀！

　　这一剑发出，兰花开尽，露出花蕊中的洛离。徐徐消散的水色花瓣映衬下，让眼神深邃的洛离看上去，有股繁华落尽的萧索冷寂。

　　所有在此的妖族，都傻了，这一剑太凶猛了，斩杀两个鬼枭。

　　这一剑，无比的惊艳，飘逸，美丽，但是那虎妖禅师，和那个大汉，却暗中摇头。

　　那个大汉悄声说道：“太华丽了，为了花的美丽，为了漂亮，十分之力，浪费三分！”

　　那个虎妖禅师说道：“杀意太强，显示自己，心性不定，不足成道！”

　　是的，洛离这一剑，太漂亮，可以说为了这兰花的美艳，洛离有三分剑意，白白的浪费，而斩杀那两个鬼枭，本来可以一剑杀之，却慢慢磨死，折磨它们，属于虐待敌人。

　　所以这两个妖族，如此评论，一个看出洛离好华丽，一个看出洛离好显摆，残忍，凶狠。

　　但是它们不知道，这是洛离故意的，自己到妖族的大会，虽然有着狐狸帽子，可以隐藏自己，但是鬼知道会不会被人发现。

　　要想不被发现，就要大隐于世，显示自己的存在，露出自己擅长的剑法，同时也露出破绽，所以洛离这一剑，故意如此华丽，如此凶残，让人既害怕自己的厉害，又知道自己的弱点，这样才是更加的隐藏自己的身份。

　　那虎妖禅师和大汉全部上当，洛离收剑，看向那个木魃。

　　那个木魃看出洛离的厉害，他放弃了四个金丝猴，缓缓后退，高举双手，意思自己不再吃金丝猴了。

　　洛离一皱眉，说道：“你长的很丑，太丑了，没有存在的意义！”

　　这一剑，化作一道白光划破长空，那般耀眼夺目，纯粹而辉煌。转眼间，那木魃在此剑下，化作万千碎片，死亡！

　　这木魃身上有血腥气，其中很大的血腥气都是人类的气息，所以洛离以他太丑了为借口，杀了他，不留余地。

　　这一剑，在此的诸多妖族，不由的皱眉，好凶残的家伙，人家丑就杀掉，好霸道！

　　洛离转身回归自己的石台坐下，那四个金丝猴，悄悄走了过来，跪在洛离面前，磕了一个头，算是感谢！

　　其中一个金丝猴，拿出一个木葫芦，恭敬的献给了洛离，洛离打开一闻，好酒，这是猴儿酒，猴子们酿的美酒，最是美味。

　　那两个花妖，对视一眼，她们脱去头罩，露出真容，她们有着清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　白色的半透明长裙，将她们性感高挑的身材彰显得淋漓尽致。纤细的腰肢，和裸露在外圆润修长的美腿，在她们的每个动作中都像人展示着傲人的资本，尤其令人喷血的是，她两团高耸的巨峰，绝对吸引着所有男人的眼球。

　　她们走了过来，来到洛离身前，其中一个花妖说道：“先生，您太强了，可以让我们姐妹喝一口美酒吗？”

　　另一个花妖说道：“先生，我们很听话的，很乖的，只要您庇护我们，我们愿为您付出一切！”

　　这就是妖族，弱者寻求强者的庇护，强者可以得到一切！



　　第六百五十章 到达圣地

　　洛离哈哈一笑，说道：“过来，坐下吧！”

　　顿时两个花妖，来到洛离身旁，一个结果酒葫芦，为洛离倒酒，一个为洛离轻轻的敲打双腿，为洛离捶腿！

　　一个金丝猴大着胆子说道：“大人，小心，它们是鬼藤花妖，依靠寄生的强者而活，但是它们会把寄生的强者吸干，然后再寻找新的强者！”

　　那其中一个花妖，冲着金丝猴，就是一瞪眼，顿时吓得金丝猴后退一步，另外一个花妖说道：“没事的，小青，大人乃是强者，真正的强者，顶天立地，是不会惧怕我们鬼藤花妖的，哪怕我们在寄生缠绕，也是没有问题！只有那些不是真正的强者，外强内干，才会被我们姐妹缠绕而死，是不是大人？”

　　洛离只是微笑，伸手托起这个花妖的下巴，那娇媚的下巴，无比的顺滑，洛离冰冷地说道：“我只要轻轻一动，你就灰飞烟灭，记住，我的这句话！”

　　在说话的过程中，一种强大的剑意，注入到此花妖的头顶，这剑意，斩开天地，可怕至极，那花妖顿时色变，她感觉到只要洛离一剑，她就立刻粉碎，立刻全身瑟瑟发抖。

　　洛离哈哈一笑，说道：“好好的给我捶腿！”

　　在此盛会，妖族无数，自己到此，岂能没有几个手下小弟，这两个花妖正好可以做丫环。

　　至于那四个猴妖，方才他们说什么大圣，应该是个狠角色，正好利用他们结交，这就是洛离的计划。

　　石龟在虚空中飞行，众人毫无感觉，突然一震，就好像进入了另外一个世界，洛离知道，到了妖族圣地了！

　　瞬间，众人被传送离开石龟，他们发现自己站立在大地之上！

　　这里是一个大陆，虚空大陆，这个大陆，如梦幻般浮现在眼前。这大陆足足有数百里大小，如同一个悬空浮岛，因为这大陆四周，全是闪电。

　　无数接天连地的金色神雷，有如从天而降的神剑，成环形插立在大陆外周。

　　这些可怕的金色神雷，呼啸劈下，形成可怕的飓风，将此大陆护住。在那大陆的外围，有无数细小电花滋滋的闪现跳跃，却把大陆守护的固若金汤。

　　只有那石龟可以在此雷电中飞行，它们丝毫不怕这个雷电，因为它们就是在此出生长大的！

　　这里就是妖族的圣地，那怕人族大兴，妖族败亡，也没有被摧毁！

　　顺着一条玉石大道，向着大陆中心的宫殿走去，一路上，一座座小山，山势险峻陡峭，山间或巨石崔嵬参差横斜怒张，或荆棘密布松翠林清，谷底中有溪水潺潺横流，清泉中时见游鱼戏水，两侧青柳杂树林木葱郁。

　　在此大陆之上，有一个巨大的宫殿，都是白玉为墙，琉璃为瓦，千年神木为门，纵然只站在门外，也能感到那扑面而出的妖气。

　　洛离自然知道，这等妖气对妖族的修炼的妙用，在此修炼妖族可以一步千里！

　　到此的妖族，向着宫殿中走去，转眼间虎妖禅师和那个大汉消失无影，只有那两个花妖还在洛离身后，一副丫环婢女的模样，随着洛离一步步的前进，不敢超出一步。

　　洛离向着那宫殿走去，只见宫殿之上，有着巨大的横匾，万妖宫！

　　穿过朱红色宫门，只见其内宽旷横广，玉石铺地，满室的晶莹明光，亮如白昼。大殿正北方处，有一白玉云台，白色如棉的云气缠绕其上，氤氲云气中，无数妖族，在此行走聊天！

　　虎妖、熊妖、马妖、鹿妖、白骨妖、火妖、土妖，万妖横行！

　　但是看过去，你就会发现，越是厉害的妖族，越和人类没有什么区别，如果不是身上的妖气，甚至看不出他们是妖族。

　　更甚的是，他们所穿衣服，所带服饰，完全是现在人族最流行的款式，越是厉害的妖族，越是如此。

　　那些普通的妖族，就不行了，一眼就能看出根本，一看就知道他们是什么妖，穿着打扮也是不行，一看就是土包子。

　　洛离摇摇头，妖就是妖，妖族示弱，不知不觉被人族同化！

　　但是洛离不知道，其实这个也不是同化，当年人族昆仑十二金仙未出之时，圣皇元无极并未大兴人族之时，这妖族就是如此秉性了。

　　妖族中的四大皇族，就是如此，那四大皇族和人族很是相像，几乎没有什么区别，当时的妖族，就是越像皇族的，越是强大，这个并不是人族的同化，可以在某种程度上来说，人族只是把妖族皇族的地位取代了而已。

　　洛离在此行走，进入宫殿，继续向前，前方出现一条，水晶通道，高宽各有五丈许，四壁俱为静水分隔而成。

　　在通道入口，有四个强大的妖族守护，这四大妖族强者很是厉害，全部达到了仙人境界，为圣妖！

　　他们看着洛离，说道：“你们是何族妖族？”

　　洛离一伸手把胡家三姐妹送给他的信物送上，说道：“我乃九尾狐族，我，我叫做西风，西风怒！”

　　那四大妖族强者说道：“好，九尾狐一族代表到此，请进！”

　　他们让出通道入口，洛离进入这个水晶通道，其中一个圣妖喊道：“向前走，走过去，里面才是真正的万妖汇集之所！”

　　洛离向着里面走去，后面的两个花妖也开始报名，只见这水晶通道之内，泛着柔和的晶光，整个通道晶光四散处不染一尘，虽然是个幽闭的空间，却丝毫没有气闷的感觉。

　　洛离用手轻轻一点静水而成的墙壁，触手处柔软而有弹性，用力按下去随着晶壁上的凹陷愈大，阻力也越发的大起来。

　　心下好奇的洛离一道剑气刺上去，锐利无比的剑气在水晶墙壁上刺出了一个巨大凹陷，随着凹陷不断的极速扩大，整个通道猛然波动了一下，大无相剑气的威力就此被水晶通道消弭无形。

　　这是什么通道？随着洛离的行走，只见这通道中，出现无数个自己的身影！

　　这时洛离头顶的葫芦帽子，发出青光，护住了洛离，原来这还是一个探查法宝，借以探查这妖族是不是人族冒充的！

　　继续前进，洛离走出通道，就在这时，前方一声轰鸣，只见和洛离一起到此的那个大汉，大吼的向外冲去。

　　无数的妖族喊道：“不要让他跑了，他是冒充的妖族，抓住他，抓住他！”

　　“抓住奸细，抓住他！”



　　第六百五十一章 再遇黑熊

　　那个大汉，向着冲去，在他身上发出无尽的剑光！

　　这剑光，洛离熟悉无比，东昆仑剑神之道！

　　这大汉果然是卧底，可惜他瞒过了其他几关，这最后一关，没有瞒过。

　　洛离看到这一幕，就是一愣，就要出手相助，这时那水晶甬道一动，立刻关闭，化作无数晶石，这晶石坚固无比，洛离根本没有办法破开。

　　这关闭的过程大约十多息，然后甬道打开，洛离一看，远处三道真元气柱立起，那大汉死了，在临死之前，拉了另外两个高手陪葬，但是还是死了。

　　洛离摇摇头，在此妖族的圣地，圣妖无数，想要杀出去，根本不可能，可惜了，好汉子！

　　洛离缓缓走出水晶通道，向前走去，这里是最后一道关卡，进入里面，那就是妖族这次大会的场地，无数的妖族在此喧哗。

　　进入这片地域，这里使用了空间法术，足足有十里大小的地域，无数妖族在此汇集！金刚猿、三眼犀牛、毒龙、火焰鸟、插翅虎、龟族……

　　妖族涌动，有的御风飞行，有的步履虚空，有的驾驭法宝。

　　洛离左右一看，仔细一数，足足将近今万妖族，可以说妖山妖海。这是他从来也想不到的事情。

　　在这一路上，树立无数奇异符箓雕刻而成的雕像，这些雕像无时无刻的吸收着各种妖气。

　　不要说这么多的妖族强者在一起，其中圣妖无数，距离太近，即使他们可以完美的控制自己的妖气，一点也不外泄，但是也会产生天地共振，这天地共振如果达到一定程度，就会引发天倾。

　　而现在这么多的圣妖全部在此，如果要不是这遍布无数符咒雕像，不断的吸收圣气，平抑元气波动，也许不用什么大会了，现在这片天地就已经四处崩裂了。

　　洛离看着这些人，迟疑地说道：“好多的妖族啊，这，这足足有近万妖族吧，其中圣妖至少过三百，这也太多了吧。”

　　在洛离身边的花妖小青，回答道：“是有点多，不过就是如此，要知道就我们妖族，虽然这些年被人族压迫，但是妖族树木繁多，繁衍万族，所以这么妖族，完全不足为奇。”

　　洛离点点头，说道：“确实如此，真是厉害啊！”

　　“那还真不是一个小数字。”

　　小青说道：“其实有些妖族，别看他是妖族的圣妖，但是实力不强的，妖族全靠先天血脉，就算你是圣妖，可是你是草妖出身，强也强不到那去！”

　　洛离点点头，确实如此，这妖族不同于人族，全靠先天血脉，有的妖族血脉不济，再怎么修炼也不强！

　　不过妖族都有本命神通，这个很是厉害！

　　在此闲逛，在一旁的石台之上，无数食物摆满了石台，那些食物各种各样，有烤好的龙肉熊掌，也有适合禽妖享受的各种活着的毒蛇毒虫，还有适合木妖树妖炼化的各种精华。

　　洛离过去拿起一些烤肉，轻轻的吃了起来，其中味道十分鲜美，真是不错。

　　就在这时，他一愣，心中狂跳，因为他看到了一个老朋友！

　　老黑！

　　那黑熊，就在妖群之中，在那里他端坐在一把老板椅上，享受着周围几个美女妖的按摩服侍，多年不见，洛离在看，不由的一愣，他的实力赫然已经达到了仙人境界，进入了妖族的圣妖！

　　洛离看着黑熊，黑熊瞬间感应，他看向洛离，第一眼，就是无比的喜悦，但是越看越是惊讶，怎么看，怎么这是一个九尾狐，不是自己的朋友啊？

　　洛离一笑，走了过去，那黑熊站起，洛离走到他的身前，说道：“老黑啊，老黑，好久不见了！”

　　这话一说，黑熊大喜，看着洛离，一把抱住。

　　这熊扑，简直无法让人承受，这一抱，差点把洛离压断气，好半天才挣扎出来，说道：“你快压死我了！”

　　黑熊憨厚的一挠脑袋，说道：“不好意思，不好意思，好久也没有看到你了，对了，最近你可好？”

　　洛离说道：“那当然了，我九尾灵狐西风怒，怎么不好！”

　　他在告诉黑熊，自己现在的身份和名字，黑熊嘿嘿一笑，说道：“西风怒，西风怒，好名字，好名字！”

　　两人坐下聊了起来，上次破碎妖族联盟，分刮龙墓之后，这黑熊也分得了无数宝物，一路崛起，现在已经进入到了圣妖境界。

　　在后来，他找到了其他熊族，成为了熊族的族长，而且是这次妖族大会十二大族之一的代表。可以说这些年，它也是混的风生水起。

　　洛离和他聊的好不快活，多年不见，真是高兴，但是洛离没有看到，在远处的角落，有人开始注意到洛离。

　　那时一个公子打扮的妖族，身上穿着一件鲜艳夺目的翠绿长衫，如丝般地反射着附近的光源，发髻颜面，修剪得整整齐齐，一丝不乱，手拿着一柄绿油油的描金折扇。

　　本来应是一个颇为潇洒的青年，然而他奇异的地方在于虽然面白如敷粉，但是眼中闪着磷磷的绿光，一股幽幽的诡秘笼罩在身上，使人见了浑身不舒服。

　　他看着洛离和黑熊，对着虚空缓缓说道：“这个黑心熊，竟然也有朋友？没有被他坑死？去，给我调查，看看这个黑心熊的朋友，到底是那一族的，什么能力，看来突破黑心熊的关键，就在这个家伙身上！”

　　立刻黑暗中，传来声音：“是，明白！”

　　虚空中，有影子消失，开始调查！

　　那公子缓缓说道：“妖族十二大族，龙族狼族对立，这熊族，在黑心熊的控制下，在两大势力间游走，换取好处，势力渐渐庞大。

　　这对于我们白骨妖族，绝对不是好事，这样下去，熊族的势力将会超过我们，甚至取代我们，所以必须让熊族有个决断。

　　今天这机会来了，这么俊俏的少年郎，那龙族最是淫荡，完全可以借此挑起他们的争端，逼的这黑心熊站位！

　　这样熊族再也不能左右游走，只能选择一条道路，或者为敌，或者为友，就看你如何选择了！

　　我倒要看看你，到底怎么选择！”



　　第六百五十二章 十二妖族

　　洛离和黑熊聊个不停，洛离问道：“老黑，你说这个大会，是你主持的？”

　　黑熊摇摇头说道：“只能说，我是泡堂的。我们妖族，经过十万年的岁月，已经没有了当年的辉煌，当初那强大的万族，已经无比的凋零！”

　　方宁点点头，自己遇到的九尾一族，就是典型的代表，当年可是拥有金仙这样的强者，现在只不过三脚猫几个。

　　黑熊继续说道：“现在只剩下十二个大族，还是十分兴盛。

　　其中以龙族和狼族为首，在它们之下，还有虎族，鹏族，鹰族，白骨族，木妖一族，牛族，石族，灵族，蛇族，再就是我们熊族，可以说，我们这些十二族，乃是现在妖族中最强的。

　　不过这些族中，我们熊族，只能位于十二族的最末一位，我掌控熊族，游走在龙族和狼族之间，妈的，这日子很难过！”

　　洛离说道：“狼族可以和龙族抗衡？”

　　黑熊说道：“是的，在远古时代难以想象，当时狼族就是普通小兵一族，后来妖族破灭，狼族保留下来属于自己的圣地和传承，瘸子里面拔大个，他们就昌盛起来了。

　　这狼族号称九十九天狼，拥有九十九个妖圣，都是仙人境界，当然了其中有不少是滥竽充数，但是那不死狼王绝对是超级强者，相当于人族现在的十二金仙的境界！”

　　洛离一愣，说道：“人族十二金仙？”

　　黑熊点头说道：“是的，人族现在最强的是西王母，但是西王母已经沉眠，怀疑一睡不醒，那些和她同时代的九十九大神威士，也都消失不见。

　　现在人族表面最强的强者，一共有十二人，都是金仙境界，号称十二金仙！

　　我们妖族，能和他们相当的，只有龙族的紫龙皇，狼族的不死狼王，还有灵妖一族的老神仙，和凤凰仙子、树精老祖他们四个！

　　不过，我们妖族的四大金仙境界的圣妖，就是我们所有的力量了，而人族真正的力量，鬼知道有多深，至少那九十九大神威士，有三分之一，还活着，不过是隐居，或者探索外域而已，所以我一点也不看好，和人族的战斗。”

　　洛离说道：“和人族的战斗？”

　　黑熊冷哼一声，说道：“是的，有些家伙，被这些年势力的增加所迷惑，以为自己天下无敌，想要像人族挑战，恢复我们当年的强大。但是他们也不看看，现在的世界，和当初的世界，已经不一样了，人族已经势力强大，根基雄厚，所以现在不该战斗，而该共存。”

　　洛离点点头，然后问道：“是谁不想共存！”

　　黑熊迟疑了一下，说道：“狼族，狼族好战！”

　　洛离知道了！

　　他们两个在此聊天，多年不见，好不快活。

　　在此妖族圣地，不知不觉中，蒙蒙如烟雾的蓝色光辉从大地的纹路中不断溢出，升腾而上。远远望去，如同所有人处于仙境之中。

　　这蓝色光辉，对于妖族修炼益处无穷，只是这对于洛离毫无好处。

　　不过这蓝色光华，很是阴冷，有妖族在地面之上，升起篝火，数以千计的篝火，从上空俯瞰下去，有如夜空中的点点繁星。

　　在这篝火旁，诸多妖族，感觉不到那蓝色光辉的料峭和刺骨，聚集在篝火旁，欢歌着，畅舞着，痛饮着烈酒，并且欣赏着圣地的盛景。两人继续聊了起来，足足聊了二个时辰，这时有人过来寻找黑熊，黑熊离开，约定晚上一起喝酒。

　　在洛离和黑熊的聊天中，两个花妖早就离开，它们虽然说是庇护在洛离之下，但是没有签订任何契约，就是嘴上说说，当不得真，洛离也没有在意它们的离开。

　　洛离先要寻找一个住所，此地住所无数，只要你来到住所处，看到门上没有凝结妖气，你就可以计入房间居住，然后将自己的妖气凝结在门上，这样其他妖族就无法进入您的房间。

　　洛离开始寻找属于自己的房间，仔细的看着这个妖族圣地，这里朴实大气，地面裸露出浓重的红赭色，以及一道道风化纹路，充满原始的美感，让人不由联想起过去那蛮荒岁月和那妖族的无尽豪迈！

　　那风华纹路，乃是一道道的妖族法纹，其中蕴藏无尽的妖气，各有妙用。

　　洛离寻找房间，房间位于远处圣地的边缘墙壁之上，其中有着阶梯，可以上去！阶梯层层，精致细腻，通体闪耀着淡淡的光辉。光辉初看时不觉得有什么特别的地方，但如果注目凝视却会立时感到晕眩迷乱，以至于无法辨别出阶梯原本的材质。

　　而扶手栏杆上每一处雕塑都是当年传说中妖族的强者，它们的过去历史，虽然很多已经消失在妖族的记忆中，但是在此，它们继续存在，显示它们的曾经的辉煌！

　　走上去，每一层阶梯，就是一个世界，其中有熔岩世界，有冰冷森寒的极地雪原，有干燥的沙漠，也有阴湿泥泞的沼泽，这是为那些在这些环境中，长大的妖族，准备的栖息之地。

　　各种不同的地形被法术屏障分隔开，互不干扰。而每种环境都不是静止死寂的，隔着不同属性的妖气屏障，散发着或紫或蓝或绿等等的光辉，会看到幢幢黑影晃动，一闪而逝间勉强能够辨认出是在那过去典籍中，才能看到的各种奇异妖族！

　　洛离一皱眉，他开始寻找，适合九尾狐族生活的地方，说实话洛离不知道九尾狐族到底喜欢什么样的环境，但是洛离记得当初靑丘之地的环境，寻找和那里相同的地域！

　　很快洛离找到了，第三十四层阶梯，自成一个巨大的山脉世界，宏伟巍峨的山脉有如远古巨龙，躺在那里，庞大巍峨肃然，静静地横卧在那里，只是见证着大陆历史的变迁。

　　就是这里，洛离进入，开始寻找房间，在这山脉中，足足近百光华闪烁，这都是没有人居住的房间。

　　洛离选择了一个，妖气输入，顿时一个大门打开，他进入其中。

　　这房间华丽无比，无数紫光闪闪的紫宝石，星罗棋布般嵌在墙壁和穹顶上，它们散发着深浅不一的蓝色光辉，为房间中的每一样东西都涂上了一层梦幻般的蓝色。

　　地面光洁如镜，不知是由什么石材铺成，踩上去一点没有冰寒的感觉，反而热热的十分舒服。站在这里，地面倒映出的也是漫天星空。恍然间，洛离佛觉得自己身处在世界中心，放眼望去，尽是无尽星海。



　　第六百五十三章 弱肉强食

　　洛离在此休息，坐在这里，无数妖气汇集身体中，若是其他妖族到此，真是极品宝地，修炼一步千里。

　　但是这里，对于洛离来说，却是一处难受之地，说到底洛离乃是人族，吸收这里的妖气，如同吞吃毒药一样，在此根本无法修炼，不能像其他妖族一样享受这里的花花世界。

　　休息了一会，洛离站起，离开这里，继续到外面溜达，至少外面万妖汇集，看看热闹，也比在此待着要强。

　　一步步走出住所，洛离又一次的来到了外面的喧哗圣地中，到处都是妖族，三五一群，七八一伙，互相聊的开心。

　　不过也有聊着聊着，猛的打斗在一起，血溅三尺之地的情况发生，这妖族一个个脾气暴躁，难以预测，粘火就着，生死这对于妖族来说都是小事。

　　不过这里是圣地，只要有战斗发生，看就要强大的妖族威压落下，阻止战斗，如果你能挡住对方的前三下攻击，或者远遁十多丈开外，就什么事情都没有。

　　但是你挡不住，死了也就死了，谁让你看到强者，不知道远远避开，或者听从强者号令，尊重强者，弱肉强食，就是妖族的第一个法则！

　　洛离漫步这里，看着这里的风景，很是好玩，就在这时，那一路上所遇到的花妖之一，快步的跑了过来，说道。

　　“西风大人，救命啊，救命啊！”

　　她万分焦急，看着洛离，喊道：“西风大人，救命啊，我姐姐小青，被人调戏了，救救她吧！”

　　洛离看着，眼神一变，她在撒谎！

　　虽然她所做的一切，都是真实的，真正的害怕，真正的焦急求救，但是通过狐狸帽子，瞬间，洛离就发现了，她在撒谎，她在欺骗自己。

　　洛离微笑，说道：“什么事情？”

　　那花妖说道：“我和姐姐在此游玩，被一个恶霸调戏，姐姐她，姐姐她，被那个恶霸抓住，十分危险，西风大人，救救我的姐姐吧！”

　　洛离说道：“好，带路！”

　　立刻那花妖带路，三转两转，来到一个角落，只见那里坐着七八个妖族！

　　看到这些妖族，洛离眼睛一跳，这些妖族有着一个共同的特点，强大！最中间一个妖族，是中年男子，眉毛浓密，浅浅的胡须，显现出一丝岁月的沧桑，脸上皮肤虽然光洁，但是却有一种经历过无数沧海桑田的感觉，笑看天地风云，一切都风轻云淡。

　　星辰的生灭，都不如他的寿命悠长，从远处看去，此人就好像是天间永恒的元气，意念充塞到了每一个角落。

　　那花妖就被他抱在了怀里，在被他伸手调戏着，看到洛离到此，那花妖向着洛离发出求救的目光！

　　在此妖族一旁，是一个和尚打扮的花妖，看到它，你就有一个感觉，一双眼睛中闪烁出慈光，眉心中隐隐约约有佛光流淌，全身洁净，不沾染污秽之气。如莲花一般，独立于污秽的世间。这绝对是一个莲花妖！

　　另外一边，是一个高大威猛半边面孔生有细密红鳞的强大妖怪，一只眼睛是红色一只眼睛是绿色。具体属于哪个种族并不清楚。在他身后，是一个身材瘦小却偏偏穿着一件十分宽大黑袍的妖怪，他整个人悬浮在空中，看起来如同黑色幽灵袍服耷拉下来给人一种阴森的感觉。除了他们还有一个神秘的家伙。左半边身体隐藏在惨白色光焰中，右半边身体隐藏在黑色光焰中。是男是女根本看不清楚一股淡淡威压自然而然形成。身体时不时洒出一圈圈淡蓝色光波。天地间微弱的游离宇宙能全都向他聚拢。一共五个大妖，都是强大无比，不必洛离的实力差，除了他们还有七八个妖族，不过都是各种美女，伺候着他们。

　　看到洛离到此，那引洛离到此的花妖，怯生生地说道：“西风大人，就是他，就是他霸占了我的姐姐，西风大人，我们姐妹投靠于你，就是求你庇护，现在姐姐被欺负，求您帮忙！”

　　话是这么说，但是洛离知道，她在骗自己，瞬间，洛离知道了它们的整个计划，这花妖乃是鬼藤花妖，依靠寄生的强者而活，到了这里，有强者诱惑她们！

　　转身它们就投靠了那个强者，然后她们引洛离到此，想要挑起洛离和这伙人的冲突，这阴谋计划，洛离瞬间就知道。

　　之所以如此，是因为那狐狸帽子又发挥了作用，第六条尾巴能力显现：不惑！

　　任何阴谋诡计，只要在此狐狸帽子前边使出，立刻就会被洛离看穿，想要骗九尾狐一族的家伙，还没有生出来呢！

　　看到洛离到此，那花妖拼命挣扎，显出自己一副被控制的模样，中间男子就是一愣，然后他看到了洛离，顿时眼睛一亮，嘴里说道：“小花花，你不乖了！”

　　他看向洛离的眼神，火热疯狂，被这个眼神一看，洛离就觉着全身一寒，有一种无尽的恶心感觉。

　　瞬间，那不惑妙用启动，洛离知道了，这个家伙真正喜欢的是男妖，好男风，看到洛离，什么花妖，顿时被他抛之脑后。

　　洛离瞬间大怒！

　　一直以来，自己一人一剑，管他是仙是凡，是人是妖，看到自己那有不惧怕三分的，竟然被这个家伙，用这种眼神打量，这是洛离从来没有过的事情。

　　不过策划此事之妖，甚是阴险，以花妖为饵，引洛离到此，只要洛离到此，就算不上当，也要上当，算计策划，已经达到大势阳谋的地步。

　　那中年男子看着洛离，忍不住说道：“好俊俏的九尾狐啊，我喜欢，我喜欢！”

　　旁边的莲花和尚一笑，说道：“你这个孽龙啊，就是改不了老毛病！”

　　那满脸红磷的妖族也说道：“是啊，是啊，不过这也是这个小狐狸的运气，被孽龙大人您看中，几辈子修来的福分！”

　　然后他看着远处的洛离喝道：“九尾小子，过来，到这边坐，我们大人看中你了，过来好好陪大人喝酒，有你无数好处！”

　　随着他的声音，远处的妖族看向洛离，那目光带着各种的鄙视，有妖忍不住地说道：“呸，无耻的九尾一族，就是贱！”

　　“是啊，是啊，不过这家伙倒是俊俏，难怪会被龙族的孽龙大人看中！”

　　那黑袍妖族看到洛离没有说话，继续说道：“小子，你没有听清吗？快点过来，有你好处，不然……”

　　威胁之意，尽在言中！

　　黑袍妖族说道：“你们九尾一族，天生宠物，你被大人看中，这是你的宿命，赶快过来！”

　　洛离冷笑一声，过去了，他低声说道：“谢谢，谢谢，我来了，你们别哭！”



　　第六百五十四章 吓哭了

　　本来这是一个圈套，洛离会采用其他的办法破解，或者避开这个圈套，但是这几个家伙的话语，实在刺激到他了，他怒了！

　　什么时候，有人敢和洛离这么说话，洛离低声说道：“让我过来？好，我过来，你们可别哭！”

　　其中那神秘人耳朵极灵，说道：“你说什么，别哭，什么别哭！”

　　洛离已经向着他们走去，每走一步，杀机重一分，就好像洪荒巨兽，向着他们走来。

　　开始这些妖族，根本没有在意洛离，只是把他当成一个普通的九尾妖族，让他过来，好交给中间的孽龙大人，好好宠幸一下。

　　但是洛离这么一来，瞬间那白莲和尚第一个睁眼，喝道：“站住，不要过来！”

　　然后是那个中间的孽龙，瞬间脸色巨变，他感觉到洛离的剑意，他也喊道：“你要干什么？”

　　那脸上有红磷的妖族强者，也是大惊，喝道：“小子，你想做什么，不要做……！”

　　在喊小子，这两个字的时候，红磷的妖族强者出手了，瞬间一道红光发出，这是妖火，向着洛离发出，那火焰，如同飞来绕去的圆环，无尽变化，轨迹难以捉摸。

　　这火焰是冰火，随着火焰的飞舞，挥荡间冰寒之气层层铺开，周围方圆之地，瞬间结上一层冰霜。这冰霜冷得像冰，直透进人骨子里的森冷寒彻。

　　在他出手的瞬间，洛离出剑了，极怒之剑，入青冥太白狂歌！

　　剑飙如浪，转眼将漫天的轻柔寒冷，妖火立刻被，撕成粉碎。

　　面对这剑势，白莲和尚，身外嗡地一声涨起乌青光芒，与剑意相激，保护众人。

　　那黑袍妖族，在此瞬间，他的身躯竟似又涨大一圈儿，他冲出这保护，张手便是一片黑潮，汹涌有海啸之音，铺天盖地向着洛离压过去。

　　这时脸上有红磷的妖族强者的话语，才说到你字！

　　洛离的剑光，已经到了，剑气嘶啸，似是攻势，却在瞬间化为一片雾影，似散还聚，像是被山风吹着，转眼就和那黑袍强者的黑潮对撞。

　　太真幻雾我神剑！

　　一瞬间，接连七八剑都是虹光吞吐，剑势激荡，直有撼山之威。剑光冷厉寒澈之处，从头到尾，未有动摇，那是真正的有进无退！

　　当那个脸上有红磷的妖族强者的话语，才说到想字的时候，那黑袍强者开始变大的身躯，就像气球被刺中一样，在洛离剑下，嗤的一声开始泄气，一下子倒地不起。

　　与此同时，那最神秘的家伙，左边身体，发出一道青光，如同清水流泄，右边身体发出一道寒光，如同冰雪漫天，彼此性质迥异，又气机相连，他出手了，想着洛离轰去！

　　这时脸上有红磷的妖族强者的话语，说到了做字！

　　洛离剑光一动，剑剑成环，高速旋转，又有一层强烈的腐蚀之力向内聚合，如此环环相激，生出无穷变化。若真被高速旋转的剑环割到、套中，肢体便是要四分五裂！

　　化为几成实质的薄雾剑圈，圆满无疵，太真幻雾我神剑，一剑斩中，白莲和尚的青光，那青光护盾立刻粉碎！

　　剑光继续，嗡声颤鸣。剑气所至，大气扭曲，自有一股煞气冲荡。

　　那白莲和尚冲天而起，他竟然不是战斗，竟然是要远遁，可是他就觉着身体一轻，发现看到一个自己十分熟悉的身躯，但是头颅没了！

　　这时在他耳边，听到了红磷的妖族强者说到的什么二字！

　　与此同时，那神秘妖族强者大吼，使出自己的绝技，扣指一弹就有一道法术飞出，这道法术灿烂夺目，五彩斑斓，幻象纷呈，华丽到不得了，犹如一道变幻不定的彩虹，让人几乎难以逼视。虽然华美难言，但是其中也蕴含了无量杀机。

　　这时妖族蜃族最强大本命神通，在此彩虹中，蜃族可以以假乱真，以幻化实，在此彩虹中，他可以在短暂的时间内，使的他的想法变成现实，杀人只是在一念之间！

　　瞬间，洛离进入这彩虹之中，他正要发出号令，让洛离死亡，但是这一刻，在他五感六识之中，只有天空中一轮大日，放射出万千光芒，无远弗届。

　　剑意已经不是剑意，而是璀璨的阳光，摩柯大无量光明剑，任他蜃族本命神通如何强大，也无法将太阳消灭！

　　这时脸上有红磷的妖族强者，这才喝道了不要做……

　　注意后面的话语，他再也没有机会说出来了，因为他已经死了！

　　在洛离的这剑光之下，在他这一句话中，“小子，你想做什么，不要做……！”

　　所有周围的妖族，就看到，一道剑光，一片彩虹，一个大日，那黑袍强者开始膨胀的身体，轰的一声，泄气，崩溃，消散。

　　那白莲和尚飞天而起，然后人头落地，鲜血迸溅四方！

　　那神秘妖族，直接在大日之下，融化，什么都没有剩下，有红磷的妖族强者话语还没有说完，整个人一分为二，然后化作万千碎片。

　　只有那中间没有出手的中年强者，抱着花妖，傻呵呵的坐在那里，一动不动，活了下来！

　　一瞬间，四野无声，所有人都傻了，这不可能！

　　那脸上有红磷的妖族强者，乃是赤野妖王，已经修炼到三头天蛟的境界，之差一步，就可以进入圣妖境界，乃是半步大圣，就这么的死了？

　　那白莲和尚，号称千花万扳白莲佛，乃是妖族花族中的超级强者，也是半步大圣，掌握十二万法门，就这样，一招没有出，死了？

　　那黑袍强者乃是妖族中的圣力天尊，号称妖族无上力量者，随着身体的无限变大，拥有无尽的力量，就这么的还没有变大，就死了？

　　那神秘妖族乃是蜃族中，最强大的天才，据说以假乱真，化虚为实的神力，号称神之子，也就这么的死了？

　　看着洛离向着那中间的强者走去，周围的妖族更是傻眼，那个妖族乃是孽龙大人！

　　这小子是谁，他要干什么？他到底是谁？

　　难道他要把他杀了？不会吧，不会吧，不能吧！

　　洛离继续的微笑的走过去，轻声说道：“我来了，我来了，我过来，你可别哭！”

　　那孽龙看到洛离走过来，他手中捏着无上神器，但是却不敢动上一动，自己的朋友，那些强者，瞬间都死了，死亡就在眼前，顿时一种尿骚味传了出来，他被吓尿了！

　　这时洛离走到了他的身前，一瞬间，他真的哭了，一下子跪下，抱住洛离的大腿，大声的哭了起来！

　　生死间有大恐怖，特别是这种可以享受数万年的妖族强者，生死在眼前，他崩溃了！



　　第六百五十五章 孽龙之心

　　洛离也是一愣，看这个家伙，神气洋洋，坐在首位，众星捧月，没想到吓成这个样子，哭了，尿了！

　　洛离冷笑一声，剑光消失，他看着跪在他身前的这个强者，说道：“我过来了，你还喜欢我吗？”

　　那家伙开始拼命的打自己的嘴巴子，说道：“不喜欢了，不喜欢了，我错了，我错了！”

　　说完，他一伸手，拿出一个圆卵递给了洛离说道：“小弟错了，这个是我的孽龙之心，我愿意以此赔罪。”

　　拿出这个圆卵，他有种万分舍不得的感觉，周围的众人，看到此物，全部长大了嘴巴，眼中露出无比的贪婪神色。

　　洛离立刻知道，这东西绝对的好东西，他立刻收起，看了眼前的家伙一眼，杀他已经没有意义了，洛离转身离开，不再看他一眼。

　　看到洛离离开，那两个花妖彼此对视一眼，她们原来投靠了新的主子，想要出卖洛离，现在看到洛离如此强大，她们又想回来投靠洛离。

　　其中一个花妖向着洛离走去，想要说什么，洛离轻声说道：“滚！”那花妖一愣，说道：“西风大人，您说什么？”

　　洛离说道：“滚，在我九尾之前，什么阴谋诡计，都是虚幻，给我滚，不要惹我！”

　　听到洛离这话，那花妖顿时傻了，在妖族早有传言，九尾狐一族不可欺骗，因为他们天生感应，一切欺骗都是无法逃出他们的天赋。

　　但是那花妖，不甘心就这样的离开，她一咬牙，在身上出现无数的花粉，使出自己的神通，还想试一试，不想就这样和洛离分开。

　　她说道：“西风大人，我是无辜的，大人，奴家愿意陪伴您身边，为奴为婢，愿意为能做任何事情，愿意……”

　　她向着洛离扑去，身上花粉飞舞，这是迷魂花粉，可以让所有人迷失方向，对自己喜欢不已。

　　但是迎接的，是一道光芒，整个空间，猛然间一凝，整个空间的空气似乎都凝固了，下一瞬间，一道凛然到了极点的剑光，骤然飞出，清冷而又明澈，像一轮明日高悬当空，又像一颗流星瞬间飞似，那绚丽的光芒在空中，久久不曾散去！

　　那花妖瞬间一滞，然后分裂，化作万千碎片，被洛离斩杀！

　　与此同时，另外一个花妖，也露出惊骇的表情，也是如此，化作万千碎片，死亡！

　　怎么也是杀了，斩草除根，免得打蛇不死，留着报复！

　　斩杀两个花妖，洛离转身离开，所有看到他的妖族，全部自动让开，一阵阵的窃窃私语，围着洛离，一时间洛离成为整个盛会最大的话题！

　　在洛离走后，那个孽龙大口喘气，缓缓站起，看着远去的洛离，他才缓过神来，想起自己方才的失态，还有自己身边死去的朋友，不由的色变。

　　他狠狠地说道：“报仇，报仇，谁要是能杀了他，我给谁生三个孩子，不，五个，不，十个！”

　　这话一说，顿时四下无数妖族，立刻震惊，无数的消息立刻如风般的传播四方！

　　不一会黑熊出现，他和洛离来到一个篝火之前，这左右都是熊妖，都是黑熊的手下。

　　黑熊皱眉说道：“兄弟，这次不好意思了，他们对付的不是你，其实是我？”

　　洛离说道：“怎么讲？”

　　黑熊继续说道：“我们妖族十二大族，我熊族，始终没有投靠龙族和狼族，在他们的势力间游走，八成有人看不下去了，逼我们表态！那个家伙，幸好你没有杀，杀了就麻烦了，他叫作孽龙，龙族的宝贝，拥有一个天赋神通，觉醒。”

　　洛离说道：“觉醒？”

　　黑熊说道：“是的，凡是他的后代，有三成可能，会自然觉醒，出现返祖现象，不用任何的修炼，就可以直接成为圣妖。而且这家伙是孽龙，无论什么样种族的雌性，他都可以令其受孕，无数妖族将自己的族中的女子，送给他，请他受孕，因为三分之一的可能，得到圣妖。”

　　洛离不由的一愣，这家伙竟然有这样的能力，他说道：“不用任何修炼，就可以成为圣妖，相当于仙人境界？”

　　黑熊说道：“是的，不过这家伙的受孕率很低，到目前一共生了三十多个孩子，但是其中已经有十二个，现在进入了圣妖境界，简直可以说是圣妖播种机。所以，就是其他十二妖族的族长，看到他都是微笑点头，没有人敢向着他不敬，几乎想要什么，就要什么！”

　　洛离一笑，说道：“想不到，想不到！”

　　黑熊继续说道：“所以，那些家伙，都过去拍马溜须，讨好他，不过都被你一剑斩了！靠了，没看出来，这些年你的剑这么犀利，白莲和尚、圣力天尊、赤野妖王、神之子，都是圣妖之下的大能，之差半步就成圣妖，都被你一剑斩之，好凶！”洛离一笑，说道：“运气而已！”必看洛离只是一剑，但是剑修对决往往只出一剑，一剑里包含所有对剑的理解。剑修一脉讲究勇往直前，注重纯粹。

　　洛离想了想，把孽龙买命拿出来的圆卵，拿出来对着黑熊说道：“你看看这个是什么东西？”

　　黑熊仔细观看，不由的咽了一个口水，说道：“这个可是好东西，这是孽龙之心，乃是他的元精所炼。这东西，无论对妖还是对人都益处无穷，吃下去之后，可以精炼体质，修炼一步千里。”

　　洛离听到，点点头，一伸手，一剑两半，说道：“一人一半！”

　　黑熊也不客气，接了过来说道：“好的，受到！”

　　他们两个多少年的好友，宝物虽好，但是不如友情重要。

　　洛离拿着这个半个孽龙之心，回归自己的住所，想了想，开始祭炼这个孽龙之心！



　　第六百五十六章 晋升境界

　　洛离又一次的回到了自己的住所，他要炼化这个孽龙之心。

　　这孽龙之心，乃是孽龙精华所炼化，具有无上玄妙，对人，对妖都有无数的好处。

　　洛离将此孽龙之心，缓缓炼化，在洛离的法力之下，这孽龙之心不再是圆卵形态，他慢慢的变化，化作了一个奇异的符文！

　　紫色的符文，像是紫宝石。洛离不敢用手触碰，只是死死地盯着，试图看得更加清楚。宝石般的符文环绕身周飞舞，速度很慢，洛离可以清楚地看到孽龙之心的一切！

　　就像是被切割出很多面的钻石，呈菱形，每一个面上都有一个符文。这应该是多符文组合而成的符。符文绕身盘旋的时候，他能够感受到身上的符文阵在微微震荡。片刻后，符文，一枚接一枚射在他的额头上。洛离开始炼化，一动不动地静候着。他只觉得额头微微一凉，孽龙之心就已经进入他的身体中。迅速吸收，一瞬间，洛离感觉到自己的身体，犹如沸腾一般，大量的生命之力注入身体中。

　　这种注入带来一种痛苦，洛离有一种要被抽干的感觉，浑身酸软无力，强烈的眩晕感充斥大脑。

　　他狠狠咬了一下舌头，剧烈的疼痛让精神稍稍振作，一股血腥味弥漫在口中。他吞下一口血水，竭力镇定下来，但是眩晕的感觉犹如潮水般，一浪接着一浪冲刷着大脑。

　　洛离默默的承受，不住的施法，身体中发生了剧烈的变化，一股无与伦比的吸力从身体中透出来。

　　一瞬间，痛苦变成快乐，洛离有一种陶醉了的充实感，让他感到无比愉悦。身体开壮大起来，最奇妙的是，那突然出现的一百多个奇怪的符文，竟然形成了无数个细小得犹如小鱼一般的东西，仿佛身体是水，它们就是水中的小鱼，自由自在地游动着，搅动着身体，吞食着身体中的杂质，使身体变得更加纯净。突然之间，一圈金色光环如同潮汐一般，从洛离身上以惊人的速度扩散而出，瞬间扩散至整个房间！

　　随即，整个房间似乎一下子沸腾了起来，无数的妖气，全部拼命的逃离这片海域。

　　洛离身上五六道光华从他身上射出，随着一阵隆隆的声音响起，随即一股七彩的光华又涌上了天空，好像有天女散花一般，笼罩在洛离的头顶上方。

　　完成了这一切之后，洛离仰首望天，开始祭炼自己的身体！

　　他将自己的气血和真元毫无保留的流转开来，不再隐匿任何的气息，他体内气血急剧流动时，发出了大江大河奔腾般的声音，而且这声音十分的沉重，低沉。

　　就好像大江大河里面流动的都是水银一般。而更为惊人的是，他的心脏、五脏六腑之中，更是传出了巨鼓敲击般的声音。

　　一股股金色的气焰从他身上的无数窍位之中喷射而出，使得他的身上，似乎一下子布满了无数金色的火焰。而每一团金色的光焰，又都是像一座无比玄奥的法阵。

　　轰隆！

　　天空之中传下了一阵似乎被捅破般的声音！

　　“滋滋滋滋”

　　无数密密麻麻的血红色光线汇聚着一条条银色的星风倏然而落。那一条条银色的星风一落下，就让洛离身上的光华，似乎不受控制一般，出现了奇异的偏转，出现了许多的空当。

　　而那密密麻麻的血红色光线更是无法阻挡，都是直接像无形之物一般，甚至透射一般，透射洛离的身体！

　　马上就有血红色的光丝射到了洛离的身上。

　　每一条血红色光丝射入洛离的体内，就嗤的一下，化掉了洛离体内的一些气血。就好像无数火星扑入一个油池之中，虽然无法点燃油池，但每一个火星扑进去，都能发出一缕青烟，烧掉一点火油一般。

　　这是天劫，不知道为什么洛离触动了天劫！

　　与此同时，洛离体内的神魂之中，也是洪流滚滚，如同直接连通了无尽虚空一般，无数尊天魔和星风也随之喷涌而出。

　　燃精射线！天魔化形！

　　此乃无上劫难，天劫降临！

　　凡是修士，到达第七重天道法则境界，必然会引下天劫，但是其他人，这燃精射线不过三五条，最多百条，那天魔不过十多个，最多百个，而洛离则是以万来计算！

　　这一条条血红色的光丝，全部都是奇特的，可以直接燃掉修炼者精神、气血的射线！

　　普通的修炼者，可能只要被上百道这种血红色光丝射中，全身的精血就会被全部消耗而亡。

　　而修炼有些术法的修炼者，在渡劫之时，也会引起天魔化形，只要心神一个失守，就马上会走火入魔。

　　但是其它的术法，却恐怕没有一种会直接在体内天魔化形，而且也绝对不会像洛离这样一下子就是化出上万、数十万的天魔出来！

　　而且修其它术法的修炼者，即便在渡劫时天魔来袭，引动的天魔也一般只是心中最为恐惧的心念所化，但洛离此刻面对的无数天魔，却是一切心念所化。

　　这瞬间从识海和一万三千诸天之中涌出的无数天魔，有些是洛离从小到大恐惧过的事物所化的恐惧天魔，这些中，有些天魔是小时候所怕的恶狗所化的，头颅是一个狰狞至极的狗头的天魔，有些却直接就是过去诸多强敌等人的模样。

　　而除此之外，还有一切贪、嗔、痴念所化的天魔。其中这些天魔有些是极尽诱惑！

　　但是面对这样的天劫，洛离的心神却没有丝毫的动摇。

　　他的身上，反而瞬间散发出一种直刺苍穹的逆天气息！

　　天要灭我，我便逆天而行！

　　我有一剑惊鬼神！

　　斩斩斩斩斩！

　　“嚓嚓嚓嚓！”

　　洛离的体内，无数剑意所化的一条条光刃，毫无感情波动的将一条条天魔斩杀得粉碎。

　　那一条条血红色的光丝，在洛离的体内也如同一个个火星一般熄灭！

　　洛离的气血飞速的衰竭着，但是洛离体内制造气血的功能却反而越来越强大，他的肉身反而变得越来越为强横！

　　轰隆！

　　也不知道过了多久，整个天空都似乎发出了一声轰然的哀鸣。洛离的浑身一震，整个人都给人一种浑身透亮，内里闪烁着无数天地，无数璀璨的星光的感觉。

　　所有的血红色光丝和无尽虚空之中透下的星风完全暴散，化成了一团团的元气，飞快的融入洛离的体内。

　　叮叮叮……而洛离身外的法力波动形成的那一团团的金色光焰，赫然全部变成了金铁般的实质。

　　此刻洛离依旧站在那里，但是他却给人一种和天地无限接近，已经站在了九天之上的感觉，他体内的真元，循环流转，生生不息，吸取周围天地元气的速度，比起之前快了足足数倍。

　　洛离突然伸手一动，一道剑意从他手中射出，而射出的同时，好像九天之上的无尽虚空之中，有无数天地元气被直接引动下来，汇聚到了他射出的这道剑意之中。

　　法动天地，引九天之气，凝法成剑！

　　这可怕的天劫，在洛离无可动摇的本心面前，竟然是被洛离轻松的就渡劫成功！

　　至此洛离进入第七重天道法则境界！



　　第六百五十七章 强敌窥视

　　这种晋升，浑然天成，其实洛离加把劲，还可以再晋升一阶，但是洛离没有，欲速则不达，那种疯狂快速提升，实力看着是增加，其实根基不足！

　　到了后期，进入仙人境界，绝对不是好事，会导致出现问题，先天不足，难以前进！

　　洛离修炼结束，缓缓收气，离开住所，他走到外面。他到此的真正目的，乃是为了寻找灵地，这个才是他的任务。

　　走了几步，洛离就发现一个事情，无数的妖族围着洛离，好像看着稀世宝物一样。

　　“他就是西风怒？”

　　“是的，就是他，价值十个孽龙孩子的西风怒！”

　　“十个孩子啊，至少会有三个成为圣妖，完全可以使一个妖族强大起来。”

　　“是啊，是啊，完全可以使我们的本族，成为妖族十二大种族之一。”

　　“十个孩子啊，值得，完全值得！”

　　“可是他好强啊！”

　　“是啊，是啊，超级强啊，仅次于圣妖，但是为了我们一族的未来，上吧，一切都值得了！”

　　“上，上，十个孽龙的孩子啊，可是拥有先天血脉觉醒的孩子啊！”

　　无数的妖族，看着洛离，就好像看着金元宝，那目光无比的贪婪。

　　洛离看到他们如此目光，不觉得也有点心中发麻，这是怎么了？

　　不过洛离毫不惧怕，来吧，来一个杀一个！

　　就在这时，耳边突然有人传音说道：“不好了，洛离，我一直在此等着你！”

　　这是黑熊，黑熊一直在洛离门口，等待他的出来！

　　“那个孽龙混蛋，发出了通缉令，只要杀了你，他就愿意给对方，生十个小孩。

　　这可是十个小孩，继承了他的血脉，至少有三个可以自动进入圣妖境界。他活到现在数万年，不过才生出来五十个小孩，可以说下了大血本。

　　现在几乎所有的妖族，都疯了，我看这势头不好，我联系到了一个秘密通道，一会，我会制造一个事端，趁着他们不注意，偷偷的送你离开，离开这里后，你恢复人族本来身份，就没有人会找到你，安全无事。”

　　黑熊想出了这么一个办法，要把洛离偷偷的送出去，避免发生事端。

　　洛离看了一眼，他不想离开，到此的目的还没有完成，他悄悄回话说道：“没有关系，不用离开，我自有办法！”

　　他还真的有办法，这里妖族众多，随便换个模样，隐藏众人中，就是最好的隐藏办法，诸多妖族，上那里可以找到那个是他。

　　黑熊说道：“你真的有办法？”

　　洛离说道：“小意思了，对了，这里妖族圣地，是不是有一些险地？”

　　黑熊说道：“有的，有的，这里自古以来，就有三大险地。

　　一处叫做修罗洞，一处叫做万虫渊，还有一处叫做风九天，那修罗洞里面有着无尽的血气，其中血气化生修罗，这群修罗完全没有智力，以杀为生存之道，那里十分可怕，无数圣妖净化过，最后都没有办法，只要血气存在，那修罗洞就永远不会消失。

　　那万虫渊之内，有着一种奇异的造化之力，这种力量，可以化生无数蛊虫，那里盘踞万虫，五毒俱全，但是这些蛊虫，虽然种类繁多，数量无数，却没有一个可以成妖，拥有智力，乃是一处险地。

　　那风九天，位于圣地的最高处，那种有九大罡风回旋，进入那里，很容易被撕成碎片，不过据说有圣妖在那里发现了一个前往外域的通道。

　　就是因为这个通道的发现，才有这次妖族大会的剧情，具体做什么，说实话，只有十二大族中的四大圣妖知道，我们这一级妖族的族长，都不知道。”

　　洛离细细倾听全部明白，他点点头，就要走出去，到时候制造一个混乱，钻入人群中，变化模样，自然摆脱这些贪婪的妖族。

　　就在这时，突然前边走来一个妖族！

　　那是一个公子打扮模样的妖族，身上穿着一件鲜艳夺目的翠绿长衫，如丝般地反射着附近的光源，发髻颜面，修剪得整整齐齐，一丝不乱，手拿着一柄绿油油的描金折扇。

　　如果洛离先前看到他，就是知道，就是他挑拨花氏姐妹引来孽龙，陷害洛离，此子正是白骨一族的少族长白骨公子！

　　他缓缓的向着洛离走来，开口喝道：“洛离，可敢和我一战！你可是价值十个孽龙之子的宝贝，你可敢和我一战！”

　　其他妖族，对于洛离只敢窥视，寻找机会，因为洛离的剑太厉害了，但是他却敢站出来，向着洛离发出挑战！

　　看到他，洛离一笑，你要战，那就战吧！

　　洛离向着他走去，说道：“你真的要战？那来吧！”

　　那公子向着洛离说道：“好，好，好！先生，请您击杀这个小辈！”

　　随着他的话语，在他身后出现一人！

　　这人一身白衣，神仪不凡，有如烟云笼罩的面部飘渺如幻，隐约流露出的笑意温和而澄净，让人不由心生亲近。

　　看到他，众人忍不住的后退，有人说道：“靠了，这是白骨杀啊！”

　　“是啊，是啊，这是白骨一族的半步圣妖白骨杀啊？”

　　“什么半步圣妖，他本来就是圣妖强者，后来得罪了高人，被打个半死，这才跌落长生境界，这家伙就是圣妖啊！”

　　看到这人出现，瞬间，黑熊出现，吼道：“白骨杀，你要做什么，欺负我兄弟？”

　　那白骨公子看着黑熊说道：“黑心熊，你已经进入了圣妖境界！圣地有法，圣妖以上不许出手，你一边去，不要挡路。”

　　黑熊吼道：“西风怒是我兄弟，谁惹他就是惹我，就是惹我们熊族，你们白骨族想和我熊族开战吗？”

　　白骨公子看着黑熊说道：“说的好听，据我所知，你们熊族，真正的大族，白熊，铁熊，金熊，好像并不服你，你虽然是族长，但是并不能真正的代表熊之一族！据我所知，你们熊族也在为是不是杀了他，得到十个孽龙的孩子在开会，要不是你力压狂澜，好像已经有了结果，所以你还代表不了熊族，你一边待着去！”

　　黑熊听到这话，顿时大怒，但是对方说的很是正确，就在这时洛离说话了！

　　“原来这里圣地，圣妖不许出手，那就好，那就好！好解决，你们谁想要孽龙的孩子，我就先把你们一族先灭了，这不就完事了吗？来，那个白衣白骨，过来，让我灭了你！”



　　第六百五十八章 斩杀白骨

　　听到洛离的这番话，那个白骨杀，冷笑一声，缓缓的走了过来，说道：“大言不惭！”

　　在他的走动中，洛离就有一个感觉，那就是快速，迅捷无伦！

　　他的走动，看着走出一步，其实已经在这一步中，前后左右，来回移动数十次，此妖具有一种可怕的高速移动之力！

　　洛离随意目测，速度强悍，比起自己，要快上一步，想不到竟然有这样的高手！

　　不过也就是如此！再快也没有自己的剑狠，杀了他就是！

　　瞬间，在洛离身上升起无尽的剑意，他要出手了！

　　这次出手，必须震慑他人，所以洛离这一剑，剑意全开，向外外放，使出无尽威压！

　　这剑意一出，如同一团大日再次升起，立刻所有妖族，全部后退，避开洛离！

　　“这，这小子太厉害了！”

　　“是啊，是啊，太强了吧，见鬼了，这剑意！”“靠了，难怪说杀了他，可以换十个孽龙圣婴，这小子太厉害了！”

　　“剑法超神，剑法超神！”

　　所有人后退，这一瞬间，好像这里只有一个光芒，那就是洛离的剑光，如同大日一样，照亮这个天空！

　　那白骨杀看着洛离，也是一皱眉，说道：“好强！”

　　瞬间，白骨杀整个人就是一变，化作一团白光，仔细观察，这团蒙蒙白光由亿万不停跳跃的银白色震荡光芒组成，这震荡光芒是由无数高速运转，带来的奇异光芒！

　　高周波震荡！

　　在洛离的剑意下，唯有那团银白色光芒不受所染，照映其上的剑意竟似为它所吞噬，纯澈的银光竟有一种夺人心魄的绝艳。

　　白色光芒，只能隐约可见一个白光组成的人形，电飙而至的白光，没有任何作势，洛离就感觉到那人不用言表的冲霄而起的高昂战意。

　　洛离点点头，说道：“可以与我一战！”

　　瞬间，洛离就冲了过去！

　　洛离这一剑，九大剑意全部发出，带着一种难以言喻的优雅雍容。一剑发出，万千剑芒，布满大地！

　　那白骨杀开始快速的震荡，也发出无尽的白光！双方瞬间的战斗在一起，如同两团光芒，对撞在一起，使出自己的最强剑法和法术！

　　他们两人，都强大无比，把自己的法力剑意，巧妙运转起来，不浪费一丝一毫的力量。

　　洛离剑气全力运转，一声大吼，发出自己的致命一剑！

　　这一剑没有任何神通变化，没有任何的花招剑式，没有任何的说道奥秘，他只有一点，那就是斩！只有一招，那就是如是我斩，一斩下去，万物分裂，死！

　　一剑下去，那怕天地与我为敌，那又如何，如是我斩，全部给我裂！

　　这一剑斩出，洛离再无其他，所有的精气神，全部在此剑上，心中唯剑，只有一剑，斩！

　　一剑斩出，一声长吟震颤整个天地，直冲云霄！这是豪气冲天，杀机迸射的长啸，所有人，这一刻都感觉到不寒而栗！这不是那种心寒胆战的恐惧，也不是那种凶猛可怕的威压，这其实不是长啸，而是长歌！长歌如剑，似乎刺痛人的心魄。让人发自内心的不寒而栗！

　　刹那间数千道水色剑气爆发开来，那团白光吃剑气一扫，化作点点银光，在空中若沉若浮若即若离，飘散在四周。

　　洛离眼眸中寒光一闪，不对，没有如此轻易得手的道理。

　　正思忖间，那点点飘散的银色光焰以某点为核倏然一收，这白骨杀就要重新化形，重新复活！

　　洛离第二轮剑气已然出手，九大剑意凝结成一道水色剑芒，妙到豪巅的斩在了那处心核上。凝聚起来的银色光焰随之又崩碎开来。

　　四散白光迸溅到洛离身上，把洛离的护身真元，烧的嗤嗤做响。洛离只觉得一股股炙热难忍的气息透射过来，若是其他人，现在立刻被烧死，就是洛离都是身体一颤，要不是他的身体强悍无比，现在就已经化作了一团火焰！

　　这白光也不知道是法宝还是法诀，如此的霸道。若是身陷其中，才知道他的可怕！

　　那白光又一次想要凝结，洛离再一次的出剑，斩碎，再一次的凝结，再一次的斩碎，再一次的凝结，再一次的斩碎！

　　转眼之间，九次过去，被一剑击散的白光，转瞬又凝结了起来，似乎刚才洛离那一剑全没有任何的效果。

　　这次凝结的速度更快，快到以洛离的速度也只能眼睁睁看着，在没有余力出剑干扰。

　　这种在最短时间内爆发出最强攻击力的方式，还没人能和洛离媲美。但九轮惊雷骤电的剑气爆发已然是洛离的极限，以他之能也要有一个瞬间的回气停歇。

　　换作别人，能发出一剑，就已经是很强了，能斩碎一轮，就已经是剑法通玄了，根本不可能如同洛离这样，连续斩碎九次，更是无法在此白光中，忍受这么长的时间，但是洛离就是办到了！

　　不过第十次，洛离再也没有了力气，那白光就是汇集起来，化作一个人形，他向着洛离一笑，他知道洛离没有办法打败他！

　　这就是白骨杀的力量，他由无尽白骨毒炎组成，这白光可以烧毁天地，焚化万物，而且可以无限制的组合，哪怕他受伤万次，也是只伤不死，可以立刻复活。

　　他看着洛离冷笑，正要出手，洛离笑了，摇摇头！

　　瞬间出手一剑！

　　这一剑看着随手发出，好像毫不在意，但是这一剑不但时机把握的恰到好处，剑光更是有无坚不摧之威。宛如梦幻般神奇的一剑，剑光从背部刺入，把白骨杀整个人前后贯穿。

　　白骨杀就是一愣，喝道：“不可能，你怎么可能找到我的元能核心？”

　　洛离真的不能，但是他第二次将白骨杀斩碎之时，就知道对方不会那么容易的去死！

　　所以他不住的外放摩柯大无量光明剑，将自己的剑意融入到对方的白光中，其实这种入侵，很快就会被白骨杀所发现，然后炼化，所以洛离一口气斩了他九次。

　　在这九次的过程中，白骨杀一次次的被斩碎，对于这种摩柯大无量光明剑的渗透，慢了一步，所以当他化形的瞬间，立刻被洛离发现他的元能核心所在何处，所以一剑，斩碎当对方的元能核心！

　　洛离摇摇头，剑光一动，瞬间这白骨杀，化作了万千碎片，天地间，只留下一股漫天喷洒的血雨。



　　第六百五十九章 狈先生

　　洛离斩杀白骨杀，一人在此，面对众妖！

　　喝道：“来吧，还有谁想要挑战我，我在这里恭候。”

　　顿时万妖之前，再也没有一妖敢出来挑战，他们看着洛离，不由的后退。

　　就在这时，一个妖族迈步到此，这妖族看过去白白净净，像是一个玉面书生，很是文弱，实力甚至达不到长生境界，弱的惊人！

　　但是看到他，所有的妖族全部低下头，无比的恭敬！

　　在这个妖族后面有着四个护卫，这二个护卫，其中一个，瘦高无比，这妖手长脚长，身体却极少，个头很高，最少也有两米以上，脑袋也不大，看上去很有点诡异感觉。

　　他裸露着两条黑黝黝的胳膊，仿佛有无数钢筋拧在一起一般，给人极其有力的冲击，他背上插着两把长刀，刀柄在双肩后露出。

　　另外一个护卫，十个老者，浑身从头到脚，一片雪白晶莹。肤发须瞳，身上白袍，都是如雪般地晶白明亮，就好似这位发须尽白的老先生，整个人都是由冰雪所雕那般，极是惹眼。

　　他长发披散，仅用一条雪白软带轻挽于后，身材雄伟，胸挺腰直，实在感觉和他那尽白的长须长发极不相衬至极。在此一站，有一种顶天立地的感觉。再仔细观看，他好像不应该属于这个世界之人，好像虚无一样的伟大存在。

　　看到他们，立刻无数妖族窃窃私语地说道：“这是，这是第八好汉刀狼啊！”

　　“是啊，是啊，那个老者，应该是第十一好汉，雪狼！”“啊，由刀狼雪狼护卫，这，这是狈先生！”

　　“绝对是狈先生，狼族复兴，大兴至此，全部是狈先生一族的背后出手，狼狈，狼狈，只要狼遇到了狈，必定大兴！”

　　“完了，狈先生到此，这洛离必死无疑，这好处一定被狼族得到了！”

　　“是啊，是啊，只能如此了！”

　　听到周围的议论，洛离一皱眉，狈先生！狼狈为奸！

　　“狈，兽名，狼属也。生子或欠一足二足者。相附而行，离则颠。”据说狈一旦出生，就成了狼群的军师。

　　狈是很狡猾的动物，其聪明的程度远超过了万灵，狈的前腿不能行走，所以必须有狼驼着它。狼和狈在一起，那狼立刻变得厉害，如虎添翼，狼狈为奸！

　　洛离不由的一皱眉，他想做什么？

　　这狈先生到此后，来到洛离身前，向着洛离点点头，然后看向四周，高声喝道：“我乃狼族狈先生，我在此代表狼族宣布，九尾狐一族西风怒，乃是我族好友，受我族庇护！

　　凡是向我族好友西风怒，攻击，挑战，都是像我狼族发动攻击挑战，与我狼族为敌，杀无赦！

　　有人说杀了西风怒，可以给你们一族三个圣妖？我告诉你们，就是给你们一百个圣妖，也没有用，因为你们的种族，已经灭亡了！

　　记住，得罪我们狼族，上天入地，九天之下，九渊之上，没有你们的活路，必杀之！”

　　说完这句话，他的两个手下，一起外放杀气，一瞬间，杀气冲天，所有妖族，全部毛骨悚然，不由的后退！

　　狈先生说完这些话，冷冷一笑，看了一眼四周，在他的目光下，所有妖族，不自觉的低下头。

　　最后无人敢和狈先生对视，狈先生哈哈长声大笑三声，转身离开，那两个狼妖高手，随在他的身后一起离开，万妖避让！

　　当他们走远后，所有的妖族，看着洛离，长出一口气，掉头离开，再也没有一个妖族，敢挑战洛离。

　　狼族庇护洛离，谁也不敢在刺杀洛离，狼族现在乃是妖族中第二强盛的种族，除了龙族，没有其他妖族可以媲美。

　　所以谁也不敢得罪这么强大的种族，什么圣妖虽好，但是种族的繁衍，才是最重要的。

　　至此这件事完全的结束，就是孽龙听到这个消息，也是苦笑一下，不敢再说什么。

　　至此至终，那狈先生都没有看洛离一眼，在他眼中，洛离不过是个小角色，一个棋子而已。

　　洛离也知道，这一定和黑熊有关，他立刻联系黑熊。

　　黑熊只是嘿嘿一笑，说道：“咱兄弟，有什么好说的！”

　　但是洛离知道，一定是白骨杀和自己战斗的时候，黑熊选择了狼族，熊族开始支持狼族，换取狼族对自己的保护。

　　一直以来，黑熊游离在龙族和狼族之间，换取两边的好处，始终不加入一个势力，现在他打破了这个决定，都是为了自己。

　　洛离只能说道：“谢谢你了！”

　　黑熊一笑，说道：“也不是为了你，龙族一点面子都不给我，明知道你是我的朋友，还这么搞，所以我必须做出选择！和你没有关系，你是因为我，才会有这些事情！说到底，还是我们不够强啊！”

　　洛离说道：“是啊，是啊，不够强啊！”

　　黑熊突然冷冷地说道：“洛离，还记得上次的妖族联盟吗？”

　　洛离顿时明白，说道：“我记得，你想做一票？”

　　黑熊说道：“是啊，是啊，十二妖族，我们熊族最弱，不过要是前边十一个妖族都没了，我们熊族岂不是最强？”

　　洛离也是嘿嘿一笑，说道：“那就做吧，做他一票！我们从苍穹世界，做到了现在，一路上一辈子，做了多少次，这次就做个大的，做个漂亮的！圣妖，嘿嘿，算个屁啊。仙人我都杀了好几个，没有什么了不起的！”

　　黑熊也一笑，说道：“好，好，好！对了，你是不是要去探索修罗洞，万虫渊？”

　　洛离点点头说道：“是的！”

　　黑熊说道：“你等一等，我最近有事，没有功夫带你去，我派个小妹，给你带路，不然那修罗洞，万虫渊很难找到。”

　　洛离点点头，黑熊说道：“我这个小妹很漂亮的，便宜你了！”

　　洛离一笑，看了一眼黑熊，说道：“再漂亮的熊小妹，也是熊族，嘿嘿！”

　　黑熊也是一笑，说道：“哈哈，这你可错了，我这个小妹，可不是熊族，而是鹤族！”

　　在说话的过程中，一个白色的身影飞了过来，一身婀娜的身材凸显的诱人无比，脸上全是纯净明朗的笑容，看着洛离微笑点头！

　　黑熊对着她说道：“这是我兄弟西风怒，青青妹妹，你带好我兄弟！”

　　那风鹤点点头，看着洛离说道：“好的，没有问题！鹤族青青见过西风怒大哥！”

　　说完，就是一礼，洛离回礼！

　　他们不再说什么，在青青的带路下，洛离离开圣地大殿，去寻找那三处灵地。

　　以为狼族的庇护，没有任何妖族再敢袭击洛离，就连孽龙也收回了自己的诺言，普通妖族也被洛离杀怕了，看到洛离远远避开，洛离轻松的来到了修罗洞之外！



　　第六百六十章 万年寒铁

　　离开圣地大殿，在鹤族小妹青青的带领下，向着北方飞去，飞出三百里，进入一片荒原。

　　这里被那修罗洞所辐射，荒凉无比，荒原中，大地一片血红之色！

　　在此飞行，洛离发现，赫然没有日月，没有星辰，没有风云，没有雷电，甚至连微风都没有！

　　没有树木，没有花草，没有飞禽走，没有兽，只有无尽的血色。什么都没有，只有大地一片血色，荒凉无比！

　　这样妖异的天地中，不要说人了，就是妖族，在此也是难以忍受！

　　“唉，每次到这里，我都是感觉不习惯！”

　　青青看着天空，那赤红一片的景色，缓缓说道！

　　洛离点点头，说道：“谢谢了！”

　　他们继续飞行，又飞行了百里，前方出现一个巨大的山洞，那就是修罗洞！

　　进入那里，就有无数的修罗出没，这些修罗没有神智，乃是此地的修罗气息所化生，不是生灵！

　　洛离到了这里，进入洞中，顿时一种可怕的血光映在身上，鼻端嗅到那一股的淡淡血腥味，整个人就像被浸泡在一汪血池中一般，只觉得浑身粘稠发紧，说不出的难受。

　　鹤妖青青随在洛离身后，她有一种神通，形影相随，洛离飞到那里，她就到那里，可以跟随洛离的身后，接受洛离的保护，同时为洛离引路。

　　进入这修罗洞中，洛离立刻感觉到了，这里就是自己要找的灵地！

　　不过这个灵地，自己必须来到洞中的最低层，来到本源处，才能炼化吸收，所以洛离只能进入洞中，一步步向下。

　　在鹤妖青青的引路下，洛离快速向着洞中深处飞去。

　　这青青对此真是无比的熟悉，在他的引路下，洛离避开无数修罗，一路向下。

　　这些修罗浑身血红，有的身高一丈，有的身高三丈，它们越高的越强！

　　它们浑身肌肉贲张，手中的宽大血色长剑的如同一道道血色精电，在空中纵横闪耀，体质可以在虚实之间转化，速度迅疾，剑法凌厉，很是厉害！

　　但是对于洛离来说，到也不算什么，不过能不交手，就不交手，在青青的引路下，他很快就来到修罗洞的第九层。

　　青青缓缓说道：“西风大哥，你要小心了，这第九层有一种修罗最是厉害，它们叫做修罗战神！强大无比，相当于圣妖，遇到它们，那是必死无疑！所以一定……”

　　话语说道这里，顿时住嘴，她傻傻地说道：“不是吧！”

　　洛离闻声望去，脸色都是一变。就见远方一个全身黑甲手执双剑的高大雄健身影已经出现在遥远的天际。

　　那个身影快速的向着洛离冲来，似缓实疾，转眼就到了不到百丈距离！

　　一身黑色盔甲的修罗战神浑身上下只露出一双血色双眸，那如最纯净的红宝石双眸掠过众人时，青青感觉到心底那种抑制不住的恐慌。那纯净的血色目光中，没有任何的感情，只有最赤裸裸的杀意。

　　青青喊道：“不好，修罗战神，西风大哥，快逃！”

　　洛离小有兴趣的看着这个修罗战神，根本无视青青的呼喊，只见那血色已经如电般激射而至，剑光所指，正是满脸毫不在乎的洛离！鹤妖青青忍不住就要转身自己逃走！

　　鹤族有一秘法，一飞冲天，可以瞬间撕开空间，逃出去，这也是青青敢到处探险的本钱！

　　再她就要逃走的瞬间，就看眼前白金剑光一闪，已经把血色剑光绞碎成点点飘散的血光。

　　青青衣满脸的不能置信，“这时谁？这么猛！”这个念头未落，就听漫天低沉如雷的剑啸声中，白金剑光瞬间吞吐变化，已经占据了整片天空。

　　对面百丈外的修罗战神也呆立在原处，纯净的血色双眸中血光黯然。顿了顿，一身黑色盔甲的修罗战神蓦然爆成一团血肉。

　　“啊……”青青此刻已经震骇的没有了言语，脑子里一片的空白，只能张大嘴巴看着那洛离发呆。

　　她不敢相信自己的眼睛，她死死的看着洛离，这一瞬间，他看到了洛离的眼神！

　　那种眼神像极了之前的修罗战神的冷寂，而且他的目光，比那修罗战神还要深邃悠远，更让人心底不安。

　　洛离灭杀修罗战神，毫不在意，御剑而起，带着青青继续向前！

　　“这速度太快了……”被洛离带着的青青一脸的惊叹，对这种恭维，洛离只是一笑，青青虽然直爽，可是很聪明，这种惠而不费的好话说起来既能拉近双方距离，又能不动声色的打听洛离的底细。纵然洛离不想说，却也不会感到不高兴。

　　修罗洞，虽然广阔，可离无边无际还差的远。在青青的指点下，洛离飞了千里就到了修罗洞第九层的最下边！

　　出乎洛离的意料之外，在这最下边，并不是什么湖泊山洞，而是一座高山！

　　洛离远远的就见血色荒漠中一座黑色高峰如擎天巨柱般屹然独立。此山浑圆如柱，其高连天。山势雄伟壮阔丽，气势夺人。

　　虽然离的还远，却可见山峰通体黑色闪着金铁般的冷冷幽光，就恍若整座山峰都是黑铁铸成一般。

　　这山大约有三十里大小，圆形，如同一个天柱，立在那里，这就是洛离寻找的圣地！

　　这圣地山上没有任何的树木花草等生物，只有一个个游移不定的修罗战神各自盘踞一块地盘上。

　　远离此山百里外，洛离就能感觉到此山上那种让人心神平静的森森冷气。

　　“这座山竟然通体都是万年寒铁所铸！”洛离认识到这一点后，也是颇为的震惊。如此大的露天寒铁矿，无论那个门派，看了都会眼红的。

　　不过这山上少数也有数千修罗战神盘桓不去，个个都是圣妖境界。

　　最强悍的就是来去如电，剑光锋锐无匹且剑法神妙。不巧的是，这些也都是洛离的强项。因此照面之下，修罗战神就被洛离斩杀当场。

　　青青望着此山说道：“修罗战神天性好斗，这万年寒铁有震慑心神的神妙能力，只有在这里，他们才能感到心平气和收摄心神。因此这群怪物才盘踞此地不去，而且你杀多少，在此就会诞生多少。所以我们妖族毫无办法，在此大规模开采这些万年寒铁！”

　　越接近此山，人就不由的为此山的那种支撑天地的雄伟壮丽所动。

　　“哇！太大了，太多了，早就听说这里寒铁无数，没想到竟然这么多……”青青两眼瞪的溜圆，一脸的不能置信。她没有洛离的天眼通，但近在咫尺的那种万年寒铁独特的气息还是辨认的出来的。

　　洛离也开始皱眉，怎么把这里的寒铁山打包炼化，成为自己的灵地之一，让洛离不由的有些犯愁！



　　第六百六十一章 修罗神殿

　　飞到这里看着此山，洛离撇了下嘴，不过，他既然先来了，怎么也不能空手而归。

　　先搞点寒铁再说吧，他选准了一个静坐在一块平整的黑色大石上的修罗战神杀了过去。

　　神风山上的修罗战神全都独自瞑目静坐一处，彼此间都相隔颇远。可一旦动起手来，洛离不知道会不会惊动其他的修罗战神过来围攻。

　　所以出手必须快准狠，在对方没有惊动其他的修罗战神的时候，灭杀对方！

　　因此一出手，洛离就是全力以赴。整个人蓦然化作一道疾电射向了盘坐不动的修罗战神。

　　修罗战神直到洛离的剑指将将刺到眉心之际，才猛然醒觉过来。此刻眼中也禁不住露出了一丝惊骇之色。

　　修罗战神到底实力强悍，电光石火间，手中的血色长剑已经如闪电般直指洛离的心脏。事出无奈，以修罗战神的速度也来不及躲开洛离这神妙莫测的一击。

　　可就是在这种生死一发之间，修罗战神历经无穷杀戮而后的经验、技巧、反应在这一个刹那，被凝炼浓缩成极近超越仙人的惊电一剑。

　　要知道洛离进入长生第七层境界以来，全身的法力已经隐隐能融于天地，振翼而来时，心神、法力、杀气悉数内敛不放。

　　而千余丈的距离，对于洛离不过是举步既至。整个攻击过程，隐秘而迅疾，若不是修罗战神身经百战，战斗上的神识已近通灵，到死都不知道自己是怎么死的。

　　恍若无暇琉璃铸成的剑气，刺在修罗战神头盔下裸露出的眉心上。这本应讯若疾电的一刺在洛离使来，却尽显一种从容不迫的洒然写意。

　　脱身白刃里，杀人红尘中！

　　一百零八道无上剑意在修罗战神体内轰然爆发，能斩断一切的剑意当即把修罗战神相对脆弱的内部爆碎成一团肉糜。受此影响，修罗战神反击一剑的所有后续法力都在瞬间被中断。

　　“砰”，修罗战神在一声低沉的脆响中爆成了一团血雾。

　　“小、呃……”青青正在一旁说着话，却没料到洛离连话都没说一句就直接动手。才想警告他什么，就看流光一闪后，那盘坐的修罗战神已经化作了一团巨大的血雾在空中飘洒。这闪电间的变化让青青彻底无语。

　　青青御剑来到洛离身边，竖着大拇指赞叹道：“厉害，厉害，厉害！”

　　这是发自内心的承认！

　　洛离咽了口吐沫，顾左右而言道：“嗯，这里应该蕴含不少的万年寒铁！”

　　洛离看着坐下的平整巨石道：“这块万年寒铁品质极佳，久经修罗战神血气浸染，已近通灵，寒铁中的杂志更所剩无几，最适宜炼剑……”

　　两人所做这块巨石高三尺，丈许方圆。正中间甚至有一出浅浅的坐痕。

　　洛离仔细观看，然后说道：“这种被气血浸染的寒铁最能疏导法力，神剑加上这种寒铁绝不会损伤灵性。好东西，好东西！”

　　说完洛离开始采取，用神剑切开寒铁，然后开始炼化，收入到自己的储物空间中。

　　一旁的青青也开始如此做，但是她的法宝，根本切不开这些寒铁，一剑下去，火星四射，却结果一点变化都没有，顿时傻眼！

　　洛离哈哈笑道：“你这么不对，御使法宝的发力完全没有使用到对，十成力，只能使出七分，这样是不行的！”

　　洛离说着做了个示范，把手中的神剑，轻轻一切，整把神剑，就无声的没入了万年寒铁中，手在轻轻一带，一块磨盘大的黑色石块就应剑而起。

　　经过洛离一示范，青青立即就知道该怎么做。当即把手中的神剑，镐运转起来，没一会功夫已经挖出了一个大坑。

　　开始细细收集，此地虽说通体都是万年寒铁，可真能用的万年寒铁精矿却也极难寻找。这机会万载难求，埋头做起来苦力来。

　　洛离随意的收取了两下，对只隐隐露出背影的青青一笑，无声的冲霄而去。洛离到此的目的是收取灵地，可不是为了什么万载寒铁！

　　飞了起来，速度如电，转眼冲到高山之上！

　　峰巅峰上，血色的罡风如刀似剑，以洛离的修为也觉得浑身冰冷，护身的罡气受到了极大的压力。最让人震撼的却是巅峰之上一座恢宏雄伟的黄金大殿。

　　这座大殿宽阔不知几重，通体黄金所铸。殿宇堂皇庄严，金光辉耀，形色殊异，穷极微妙，气象万千，隐隐中更有无数梵唱响彻天际，实在有不可言说之妙。

　　洛离远远望去，一片金光如海，殿宇如幻似真。以洛离的眼力，也难以看清楚殿宇虚实。只觉得一会似乎远在天际，一会又似乎触手可及。

　　只是这座殿宇的位置，就已经极近神妙难测。这里难道就是此地灵地的核心之处？

　　不管怎么说，来到这里就没有过门不入的道理。洛离心一横，催动剑意，慢慢寻找着天地间那神妙的亿万气机。不知过了多久，洛离整个人化作一道电光射入了黄金大殿之中。

　　进入这里，立刻瞬间杀出近百修罗战神，挡住了洛离的去路！

　　这些修罗战神，和以前的完全不一样，他们好像拥有了智力，有的呼喊道：“入侵者，死！”

　　“杀了他！”

　　这些修罗战神速度极快，挡住了洛离的前路，狭路相逢勇者胜，只有一战！

　　洛离出剑，曲折如蛇如龙，带着无数滋滋的电弧，剑意纵横，在他剑下，那些修罗战神，一个个的粉碎，死亡！

　　这些战神，都很强大，但是比起洛离就差一线，这一线，就让它们命送当场！

　　洛离一步步的杀了进去，杀入到大殿之中，这大殿冷冷清清，转眼洛离就到了最中心！

　　在这中心，传来一声愤怒的尖啸。那尖啸如同千万根尖针般，带着阴狠毒辣的气息就要刺穿洛离的神识。

　　“咄！”洛离又是一声沉喝。喝声如雷，滚滚而动。尖啸声旋即在这如雷沉喝中被碾碎。

　　一条散发着血光的淡淡人影无声的浮现在大殿中！

　　这条身影通体笼罩着一层血光，血光中一条人影隐隐可见，只是却连高低胖瘦都看不出来，更别说区别性别面貌了。

　　这绝对不是普通的修罗战神，这是上次在黑龙潭，洛离灭杀黑炎龙一级的存在！

　　杀了他，就可以收取这个灵地！

　　“何方小妖，竟然敢侵入我圣殿，待我……”那人影淡淡的说道。这个声音不阴不阳极为中性，低沉中有种诡异的吸引人的魅力，却听不出是男是女。

　　“说什么废话，来吧，战吧，杀了你！”洛离也不废话，立刻出手！

　　“那就去死吧！”那强者说着伸手一指，向洛离射出一道血光。这道血光恍如火焰般飞扬跳跃。洛离在细看时，那光却是由无数的修罗组成。那些修罗大声呼喊，战斗不止！

　　洛离看着他，哈哈一笑，出剑喝道：“我心有剑，我身即剑，三尺青锋，斩遍天下！”



　　第六百六十二章 龙族出手

　　出剑，斩，洛离此剑一出，顿时周身光明大盛宛如烈日在天，一剑发出，大战这修罗万魂！

　　洛离剑光甚快，全力以赴，剑意浩然，至大至刚，只凭了剑意中那一股充塞天地的意境，逼的那修罗万魂汇集而成的强者，一步步的后退！

　　一剑发出，全身元能，在剑中，化作剑意，一剑挥出，心、势浑然一体，无有滞碍，随着心中观想，诞生无上的破坏之力，一剑生死，毁天灭地！

　　一道金光向外排开，一层未止另一层又起，如此反反覆覆，无穷无尽，将此修罗锁住，哪怕这修罗，乃是万千修罗的集合体，哪怕这修罗在此修炼千百万年，已经天人合一！

　　但是在此剑下，一切都是虚幻，摧枯拉朽，如同大海潮汐，无所能挡！

　　洛离手中之剑，凝结无限巨力，猛的爆发！一瞬间，整个天地，只有白茫茫的一片，再无外物！

　　一道光柱，冲天而起，在这光柱之下，大地崩溃，万物分离，那山上无数修罗，疯狂远遁，但是在这光柱之下，很快被追上，化作虚无。

　　一剑出，万物灭，洛离发出自己最强一剑，本命法宝的第二击，一剑下去，整个灵地化作一片净土，再也没有其他的生灵存在。

　　洛离长出一口气，看了一眼，原来那修罗所在之地，已经完全的清空，不过地面上，却有一个血色水晶留下，那时修罗的心脏，只有它经历洛离一剑，完好无损的保存了下来。

　　捡起这个血色水晶，洛离不由的一愣，这个水晶其中记录着修罗的所有修炼过程，完全可以算作一本秘籍。

　　感悟着这秘籍，洛离将此修炼修炼过程，命名为修罗诀，其中共有七重境界，每提升一重境界，威力翻倍。

　　修罗诀，每修炼成功一重，就将诞生一种神通，其中前三重神通，电光遁法、血煞大法，不死不灭身。

　　电光遁法，就是外面普通修罗的闪电速度，血煞大法就是修罗蕴含的血煞之气，那不死不灭身，就是一种快速的恢复之法，那怕身碎骨折，有此大法，可以快速恢复。

　　洛离不由的一皱眉，这修罗诀真的很吸引人，光着一个不死不灭身，就让人垂涎不已，不过洛离没有修炼，将此收起，等过一段时间再说，先收取了这处灵地才是王道。

　　洛离看着这个清净的黄金大殿，一伸手，开始布置符箓，洛离来到黄金大殿之前面前，伸手触摸大殿，他开始慢慢的念咒：“役命金仙，封山召灵，威震六天，杀落万神……急急如律令……”

　　随着洛离的念诵咒文，在他手中出现一个奇异符文，慢慢的将一团万载玄铁吸入符文之中，洛离吸收了这万载玄铁以后，就马上停止吸收，心神一凝，看看情况如何。

　　那些万载玄铁吸收到符文之中，立刻化成一团，凝结在一起，被自己的身体接纳，一点危险的特性都没有显露，变成洛离的一部分。

　　好，太好了，洛离立刻心神回归，使用符文开始加大进度进行吸收万载玄铁的行动，我吸，我吸，我就是吸。

　　瞬间这万载寒铁山还是减少，开始消散，在外面正在挖的不亦乐乎的青青立刻发现，不由的一惊！

　　这时洛离已经完成了第四处灵地的收集，但是这里血煞之地，并没有消失，洛离没有敢全部收起，万一都收起来，这血煞之地消失，被其他妖族发现异常，那就不是好事了。

　　想到这里，所以洛离留下了一部分灵地，这灵地还能维持数年，然后就会自动崩溃。

　　就这样洛离离开这里，飞了出去，青青看到洛离回来，长大嘴巴，开始说道：“西风大哥，方才见鬼了，这万载玄铁山，闹鬼了，突然所有的修罗……”

　　洛离一摆手，说道：“走，我们先离开这里！”

　　拉着青青快速的飞起，离开这里。

　　一路上青青还说个不停，洛离就是微笑，也不在意，他们两个很快就要飞出这血色之地！

　　突然，洛离一拉青青，停止飞行，洛离看向远方，说道：“藏头露尾，非是真英雄！出来吧！”

　　随着洛离的一声大吼，在虚空中，传来哀怨悲伤的呜叫！

　　这声音，离奇无比，其实不是声音，但是却能传入你的耳朵，让你感到悲伤！

　　深沉而缠绵的哀伤，辐射八方，无远弗届。以洛离之强韧，也无法阻挡这种哀伤的情绪投射。若不是经过漫长的修炼，洛离真正的领悟自己的道，也难免要受困于这种情绪之中，难以自拔。

　　苦难哀伤，天魔之音，可怕的力量！

　　这时在虚空中出现三个人影，二男一女，那女子身穿白衣，不住的哭泣，那种内敛的哀伤却无可抑制四溢而出，让所有人都能清楚明白她的悲伤哀戚。

　　没有任何语言，也没有任何动作，这个女子，却把坚决死志，无比的显示出来。

　　洛离长出一口气，说道：“古蜃一族？”

　　那女子缓缓说道：“是的，你杀我相公，我来报仇了！我乃古蜃一族神之女！”

　　这是死在洛离剑下神之子的老婆过来报仇，杀人者，人恒杀之，洛离对这报复，完全不怕！

　　洛离看向另外两人，缓缓说道：“两位，也是来报仇的？”

　　那两人，一人身穿全身重甲，重甲的材质似乎是某种结晶。金光流溢，散发出一种圣洁无比的力量，可是他明明是妖！

　　戴着面甲的头盔，遮掩住了他的容貌，只露出一双金色的冰冷眼眸。胸口的用刻着一个战字，雕法古朴简洁，寥寥几刀，就把战字的坚强不屈的神韵表现了出来。

　　另外一敌，完全就是一团火焰，站在那里，如同将虚空燃烧了一样！

　　那个重甲战士喝道：“我们无冤无仇，但是并不是所有人都怕狼族，狼族越是要庇护你，我们越是要是杀了你！我乃龙族力战！”

　　那火焰巨人，说起话来，却完全冰冷无比，他缓缓说道：“元能一族，火神，帮朋友杀你！”

　　在他口中，杀了洛离，就像是捏死一个蚂蚁一样简单。

　　狼族出面，所有其他窥视洛离的妖族，不敢出手，但是以前从来没有想过帮着孽龙灭杀洛离的龙族，出手了，因为这是面子问题，狼族越是要保，他们越是要杀！

　　洛离笑了，说道：“好，好，好，好吧，我们会一会！”



　　第六百六十三章 心灵神火毒

　　洛离说完，缓缓向前！

　　火神冷哼一声，不过他看的不是洛离，而是轻轻！

　　化身炎魔的火神，又重新以火焰化成人形，从外表看，他只是一个很普通的壮汉，但是内心，却是一段核心高度燃烧的火焰！

　　火神最喜欢将自己用火焰凝成的身躯，一点点贯穿美丽女子的身体，然后一点点的提升火焰，将那些美女烤的内熟外嫩。

　　看着美女在身下痛苦的挣扎，看着她们一点点被烤成焦炭，这就是他最大的爱好，最享受的无比愉悦。因为他身为炎魔，虽然能变成各种形体，却已经完全没有了身体各种感官，也只有这样的虐待快感，才能让他感到愉快。

　　所以他看着青青，随着他的目光，那火焰不知不觉的发出，周围空间的温度，立刻开始提升。

　　与此同时，龙族力战缓缓的拔出一把长剑，这长剑足足有三丈之长，比他的身体还要长出三倍，高高举起。

　　那神之女的无形海市蜃楼，已经发出，在无声无息的侵蚀着洛离的心灵神魂，散发出压迫人心的强大压力。

　　一念至此，洛离心中的战意猛然攀升到了极点。神剑生死自在也随着心念运转起来。浩然澎湃剑意横空轮斩，一刹那间，剑光就横扫了方圆百丈空间。

　　碎礴浩荡的剑意和对方的光芒一接触，就飞溅集了无穷的光芒。

　　洛离的剑意不止是看上去浩荡澎湃，看上去飘散飞逸的剑光，却凝炼无比，在他剑光之下，立刻神之女的海市蜃楼粉碎！

　　然后就是火神的无尽高温，消失！

　　三人之中，只有龙族力战豪不相让，手中的龙杀剑挥斩出无比执念凝成紫茫茫的剑光，正面迎上了洛离的剑意！

　　“轰轰轰”巨大的能量碰撞破碎，一瞬间，那足足百丈的龙族剑芒，节节破碎，爆碎的紫色光芒和飞散的点点星光激射飘飞如雨。

　　而洛离的剑意，浩然直下，疾斩而来。

　　龙族力战冷哼一声，他的剑法，不是什么神功神剑，乃是他千万次战斗所得来的，一手剑法虽然没有精妙变化，却是屠杀千万强敌而来的剑技。

　　一招一式间，简洁明了，生生不息，后力无穷。

　　洛离的九大剑意，浩瀚无尽，龙族力战的剑法，光明正大，两个人立刻厮杀起来！

　　战，战，战！

　　一剑，两剑，三剑！

　　第四剑，龙族力战不由的回退，他挡不住洛离的剑意！

　　九大剑意，入青冥太白狂歌，狂意无尽，一飞冲天！托身白刃里，杀人红尘中，瞬间一击，远遁千里！大自在青龙乙木剑，自在无比，变化随意！

　　谁分弱水洗尘红，一剑发出，是非分明，万物自灭！玄黄厚渊昆仑剑，厚渊温州，巨力无穷！生死一线火神剑，反弹伤害，生死回旋！

　　摩柯大无量光明剑，无量光芒，提供无尽力量！太真幻雾我神剑，雾里看花，云里望云，杀人无形！九天飞渡归真银河剑，九天一剑，如同银行浩荡，无人能敌！

　　在洛离的剑下，龙族力战只能后退，想不到洛离竟然这么强，这么厉害！

　　在龙族力战和洛离缠战之际，火神已经凝成一张巨大的火焰之弓，苍白之炎凝成了六根长箭，瞄向了洛离。

　　在这种战斗中，目光完全没有作用，所有人战斗都要依仗精神力量。炎魔的苍白之炎乃是可怕魔火，除此之外，还蕴含一种心灵神火毒，专灭对方神魂！

　　心灵神火毒，没有正确的应对方法，只要沾染上，除非把对方三魂六魄炼化成空，否则绝不会熄灭。

　　火神暗红色的身躯高达三丈左右，浑身的肌肉纠结，在张开身前这张火焰巨弓时，火神也感觉到了吃力。

　　发射心灵神火毒，并不需要真正的力量，而是要全神锁定敌人，还要调解控制好能量的变化。要不是有人掩护，和人对战之际，火神绝没有余力使用此法。

　　火神的箭虽未发，精神力量却已经锁定了洛离。洛离明澈的神魂立即感应到冥冥中那股能量的威胁。心灵神火毒在锁定洛离的一刻起，已经和洛离的命运形成了密不可分的联系。不用任何语言文字的叙述表达，洛离就明白了心灵神火毒的可怕。

　　洛离一皱眉，如果真要被心灵神火毒沾染上，是件非常非常麻烦的事。尤其是面对众人围攻之际，一旦中箭，根本没有时间清理这种特殊的心灵神火毒。

　　火神引箭不发，神意投射下，却让洛离不得不分神对待，只是这手战术，就达到了半步仙人的水准。

　　终于一瞬间，一直蓄势待发的火神找到了机会，发出了六只苍白心灵神火毒。六道苍白的光芒一闪，就在穿越九大剑意的变化的空隙，到了洛离的身前。

　　火神等了如此之久的机会，早就看到洛离浩荡剑法变化的弱点。火山一出手，果然就避过了九大剑法的变化，直指洛离要害。

　　在心灵神火毒贯穿洛离身体之前，猛的洛离身上飞出一身影，这身影，体如蜗牛，具有六首，九身、四十八足。头作如意形，当中两头最大，一张平扁的大口，宛如血盆，没有牙齿。

　　正是洛离分身万载寒蚿，此乃强大的上古遗种，秉天地至阴至极之气而生，生性凶残，阴狠淫秽，这对于他人可怕无比的火神炎箭，对于它却是天生克制！

　　万载寒蚿乃是寒能，正好对抗炎能，本身又是洪荒异种，那心灵剧毒，还杀不了她，所以她扑出，一下子挡住其中一箭，然后又挡住了一箭！

　　转眼之间，在洛离身上前挡住了六箭，全部被她当下，这心灵神火毒全部消失，那万载寒蚿发出一声怒吼，瞬间被洛离收回！

　　虽然挡住了这六箭，万载寒蚿也是被重创，但是不至于死亡！

　　六道暗弱的苍白光芒消失无踪。洛离杀机顿现，火神一惊，他感应到的危机，是最为致命的危险。

　　想到这火神不假思索，将自己最强的火焰领域释放出来。炽红的火焰覆盖了方圆百丈，如同太阳之火，能让任何物质都分解破裂。这是一种能把世界都毁灭的高温火焰。

　　就在炽烈的火焰之中，洛离的化作一道淡然无痕的剑光，攸地洞穿了炎魔的火焰之心。一剑之下，这个巨大的领域，一下子崩溃，暴碎成亿万点金红火焰。

　　剑光再闪，顺势疾斩，磅礴澎湃的星河横空而起。

　　火神发出大吼，不敢相信，愤怒不甘心的大吼，然后在这剑光中，化作万千火焰，破碎点点，一声轰响，消失无踪！

　　洛离一剑，斩杀炎魔火神！炎魔火神，死！



　　第六百六十四章 好烦啊！

　　火神消散，洛离收剑，看向远处的龙族力战，力战不由的皱眉，他万万没有想到洛离竟然如此之强，他缓缓说道：“阿女啊，我们先退一步吧，此子太强了，我去找三叔，他是圣妖，让他来处理他！”

　　但是出乎他的意料，神之女却没有后退，她只是说道：“为什么要退，你三叔会为了你，出手破坏圣地的规矩，他不会的！不过，如果，他的侄子，战死这里，他一定会的！”

　　在她说话的过程中，力战就是一愣，愤怒的看向了神之女，喝道：“你，你竟然对我……”是的，神之女对力战出手了，无论如何，只要力战死在了洛离的剑下，龙族不会就此善罢甘休，只会出现更强者，过来击杀洛离，这样就算洛离再强，也不可能比起整个龙族强大。

　　一瞬间，力战中招，他身上的光芒逐渐消散，一道白光自神之女的眉心射了出来，落在了力战低垂的头颅上。

　　力战渐渐眼中失去了清明，变得血红浑黄，不过在他身上，真元狂暴，周身白色缭绕，形成一道连同上下高大的光柱，屹立在大地之上。光柱最外围，亿万晶莹的光斑，不停的飘散飞逸，最后消失在虚空之中。那美丽宛如梦幻。

　　然后他一声大吼，向着洛离轰去，与此同时，他开始变身，化作了一只巨龙，化回了原型！

　　巨龙凶猛，无尽的力量，随着他的动作，向着洛离轰去！

　　一道雪白的龙息喷出，这龙息还未落下，又有一道雪白龙息自虚空突兀而落，四面八方的龙息不住的向着洛离喷去，把洛离埋没在龙息之中。

　　洛离徐徐睁开眼眸道：“我心既剑，我心既道！”

　　一剑发出，万道光芒升起，明亮而清澈，光芒之中。一切都会溶解消失。

　　在这光芒之下，力战竟然不躲不闪，站在那里，任由这一剑击中，瞬间，化作了万千碎片，死亡！

　　剑光继续，马上就到了神之女的身边，可是这神之女也是不躲不闪，任由这一剑入体。

　　她看着洛离，突然大笑道：“你知道你杀了谁吗？他可不是孽龙那种废物，他乃是龙族的明日之星，你杀了他，龙族一定会杀了你，谁也救不了你！”

　　洛离一笑，说道：“在那之前，你的先死！”

　　神之女说道：“死就死吧，你已经和龙族接下不死不灭大仇，我的仇也报了。其实阿蜃死的那一天，我就已经死了，阿蜃，我来了，我来……”

　　在她脸上露出无比的微笑，好像在怀念什么，思考什么，然后在这白光之中，化作了万千碎片，死亡！

　　其实当洛离杀了那个神之子，爱人消散，这神之女就没有活下去的欲望了，与其说她是过来报仇，倒不如说她是过来寻死。

　　一剑下去，洛离斩杀了龙族力战还有蜃族的神之女。

　　洛离收剑，不知道为什么，杀了这个神之女，让他有一种说不出的感觉，心中并不痛快。

　　他摇摇头，说道：“我们走吧！”

　　青青看着洛离，说道：“这个，这个，力战，可是龙族的明日之星啊？”

　　洛离说道：“杀都杀了，还有什么可想的！”

　　青青不知道说什么好，继续在前边带路，带着洛离离开了这里，前往第二个险地万虫渊。

　　洛离眼前出现了一个巨大的沼泽，这里就是万虫渊，在沼泽深处黑气缭绕，那里好像有一个巨大的深渊，不过那黑气不住的翻滚，在里面好像有着无数的毒虫。

　　这里就是万虫渊，有着一种奇异的造化之力，这种力量，可以化生无数蛊虫，那里盘踞万虫，五毒俱全，但是这些蛊虫，虽然种类繁多，数量无数，却没有一个可以成妖，拥有智力，乃是一处险地。

　　到了这里，洛离就要进入，突然青青说道：“对不起，西风大哥，我不能陪你走了！我是鹤族的族人，我担负着鹤族未来的命运和荣誉，方才，长老传信联系我，问我你的所在之处，已经有龙族圣妖开始寻找你！西风大哥，我不会说出你的位置，但是我也不能和你在一起了，不然会引发龙族误会，我死了不算什么，但是会连累我们鹤族的，对不起了，西风大哥！”

　　说完这些话，青青摇摇头，转身离开！

　　洛离看着她离开，一句话没有说，他转身向着万虫渊走去。

　　那脚下毒虫无数，蜈蚣，蝎子，毒蛇，蟾蜍，蜘蛛，各种毒虫，数以万千，他们感觉到了洛离的到此，快速的向着洛离汇集而来，这里有鲜美的血肉。

　　洛离出剑，剑光如电，所有的毒虫，都无法靠近他的身边，进入他身边三丈之地，立刻化作灰烬。

　　但是这毒虫无穷无尽，而且更令洛离郁闷的是，远处三道强大的气息，隐藏在暗处，窥视着洛离！

　　或许青青没有出卖自己，但是鹤族出卖了自己！

　　更远处，还有一道气息，向着这里飞来，那气息狂妄无比，冲天连地，乃是一道龙气！

　　龙族力战死亡，他的亲人立刻知道，立刻有仙人一级的龙妖，过来找洛离报仇。

　　洛离摇摇头，看着满地的虫子，说道：“你们知道不知道，你们好烦啊！”

　　慢慢的聚力天地间无数的灵力汇集此处，破灭之力，洛离冲天而起，猛然间一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比，天地间只有这一种气息。

　　洛离使出了自己的本命法宝番天印！

　　这气息还在向外散播，蔓延十里、百里、五百里，全部在此气息的威压之中，远处三十里处，洛离在慢慢升空，飞到五百丈之上。

　　现在是番天印控制洛离的身体，使得他慢慢的飞起，然后一个巨大的法印，凭空出现，目标万虫渊。

　　无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨印，一印落下，又要重新的改天换地。

　　无尽的气势向着大地压住，远处窥视洛离的是三个强者，彻底的傻了，呆呆看着洛离，不要说战斗，就是连动都不能，这从来没有过的可怕威压，已经夺其魂，伤其魄，已经彻底的吓瘫了。

　　远处圣地中的无数妖魔，也彻底的傻了，这是什么！

　　这洪荒的可怕气息向外喷送，和那大气相冲，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。

　　随着雷声的轰鸣，一座座高山开始崩溃。

　　大地之上，裂开了无数的裂缝，顿时间好像世界末日来临，可怕无比。

　　“仙族破灭终极混沌击！”

　　一击下去，万虫渊粉碎，所有阻碍，全部消散，最后就留下那本源等着洛离炼化！

　　远处那狂妄的圣妖气息，也彻底消失，被洛离这一击，吓得屁滚尿流，不知道滚回了那里！

　　洛离番天印一击，显示实力，什么龙族狼族，什么仙人圣妖，全部老实，再无声息！



　　第六百六十五章 妖族大会

　　一击下去，再无阻碍，洛离进入万虫渊中，再无一个虫子存在，轻松无比的炼化此地，得到第五个灵地！

　　然后洛离回归妖族圣地，再无一妖敢窥视洛离，那番天印一击，彻底把所有妖吓住，什么龙族狼族，再也没有妖族敢找洛离麻烦。

　　什么孽龙，什么力战，再也没有人多说一句，这就是妖族，绝对的实力，绝对的尊敬！

　　那可是仙族破灭终极混沌击，所有的妖族，全部吓住，再也没有一个过来，找洛离的麻烦。

　　就该如此，一击下去，天下肃静！

　　就这样时间一点点的过去，三天后，妖族大会举行！

　　天光放亮，天音四起，众多妖族，在引领之下，汇集到另外一处宫殿之前。到此圣妖足足百妖，大家到此，不断的看到好友过去打招呼。

　　主持这次大会的是龙族的紫龙皇，其中狼族的不死狼王，还有灵妖一族的老神仙也到了这里，三大金仙在此，所有的妖族对他们都是无比的尊敬。

　　妖族十二大族，虎族，鹏族，鹰族，白骨族，木妖一族，牛族，石族，灵族，蛇族，熊族，几乎族中好手，全部到了这里，不知道这次盛会到此是什么事情？

　　紫龙皇高声道：“众妖齐聚，时辰已到，妖族盛会，正式开始。”

　　宫殿之中，钟鸣十二记，鼓声数阵，随后响起阵阵悠扬鼓乐齐鸣，仙音阵阵，两列少女，貌美如花，站在宫殿门口，沿白玉长阶，鱼贯而下，开始散花，恭迎众人入内。

　　众人在仙音中，在这花瓣里，一一进入此宫殿中，顺着那白玉长阶，向前出发。

　　这些妖或者是圣妖，或者是长生境界的大妖，足足尽万，全部到此，进入这圣殿之中！

　　这宫殿越向里面前进，越是富利堂华。黄金为砖铺地，琉璃作瓦，紫金为檐，白玉做门，水榭生烟。这宫殿中有种种不知名的奇树异草，默默开发，有奇异雕饰，美丽无比。

　　走了一刻钟，进入大殿之内，大殿开阔无比，足有十里大小，金柱挺立，雍容大气。

　　这宫殿向上看去，其上无顶，只有那光华流转，似有万千神光，七彩祥瑞，高立那层层台阶之上，在此望去宛如立在天上宫殿！

　　那些金柱，一共九九八十一根，上边都雕刻各种神兽，青龙白虎，玄武朱雀，周围而且还时有云雾环绕其外，更有阵阵嘶吼，响彻云霄。

　　诸多妖族在此之后，龙族的紫龙皇缓缓走上了主席台上，开口说道：“各位，我妖族曾经统治这山川大地，曾经天下乃是我妖族的地盘，那时小小的人族，不过蝼蚁。可是后来我妖族落魄，渐渐势弱，人族崛起，我族再无兴盛之时，你们知道为什么吗？”

　　顿时台下，鸦雀无声，没有人知道。

　　一旁的狼族的不死狼王，接着说道：“其中有着很多的原因，妖族内都不止，魔族破坏攻击，人族自我崛起，但是真正的原因，就是一个，那就是帝流浆的消失！”

　　说到这里，洛离一愣，帝流浆？

　　靑丘圣地发生的一切，洛离不由的想起！

　　帝流浆传说中万妖的起源，据说每隔六十年，在月圆之夜，就会从天而降，万物吸收此帝流浆，都有机会产生灵智，化身成妖，所有只要帝流浆不灭，妖族就永远不会消失。

　　从远古时代，帝流浆出现的范围越来越小，最后六十年一次的帝流浆，只能在百里大小的区域随机出现，虽然妖族不灭，当时永远也没有中兴的可能。

　　到了现在，帝流浆基本彻底消失了，再也没有，所以妖族彻底堕落，不过洛离知道它们在那里，帝流浆都在玄阳山中！

　　难道说妖族发现了这个秘密？

　　在洛离迟疑的时候，紫龙皇继续说道：“帝流浆近古时代，消失不见，我妖族至此再也不能兴盛起来，此乃我妖族破落的根本原因。幸喜天不忘我，我族发现了帝流浆的秘密，在风九天之上，有一秘密通道，可以到一个奇异空间，那里就有帝流浆的存在！”

　　这话一说，顿时万妖哗然！

　　如果有了帝流浆，妖族绝对大兴，可以将无数同类化作妖族，自己的族群绝对兴旺起来，立刻无数的妖族吼道：“在哪里？”

　　“在哪里？在哪里，快带我们去！”

　　不死狼王点点头，继续说道：“这帝流浆乃是我妖族圣物，在圣地出现，不过必须妖族超过百族到此，才能打开那空间之门进入采集！

　　这可能是前人所留下的禁制，避免妖族一家独大，所以我们召开了妖族大会，让大家到此，凡是到此的妖族，一会我将带着你们，前往哪个拥有帝流浆的空间，到时候你们能采取多少，就采取多少，兴我妖族！”

　　立刻无数妖族随着大喊：“兴我妖族！”

　　“兴我妖族！”

　　“兴我妖族！”

　　原来如此，圣地之内出现帝流浆，不过好像是前人设下禁制，只有百只妖族到此，那禁制才会打开，所以他们召开了妖族大会，将诸多妖族汇集此地。

　　不死狼王又说道：“不过打开此地，需要我们各路强者，费劲心血，除了我们龙狼等十二大族，其他各族采集的帝流浆，必须给我们留下一半，你们可愿意？”

　　顿时四下无语，这个才是他们的目的，打开禁制需要众人，但是采集的帝流浆，他们要克扣一半。

　　众妖无声，许久有人喊道：“一半就一半吧！”

　　“是啊，反正还剩下一半，我们独目巨人一族都要灭亡了！”

　　“是啊，是啊，一半就一半！”

　　紫龙皇听着众人的呼喊，他一摆手，所有人都不在呼喊，紫龙皇说道：“好了，跟我走吧，我们一起去开采帝流浆！”

　　说完，他带着所有的妖族，离开这个大殿，直奔那个险地风九天而去，那里有着一个神秘的通道，可以前往出产帝流浆的空间。

　　洛离找到一个机会，向着黑熊传音道：“不要去！危险！”

　　黑熊说道：“可是，那里有帝流浆啊！”

　　洛离说道：“那里没有什么帝流浆，我知道那里有，那里应该陷阱！”

　　黑熊一愣，然后他笑了，阴险地说道：“我知道了，最近狼族势力大盛，龙族马上霸主地位就要被夺走。哈哈哈，他们比我还阴险，去，必须去，那些不听我号令的熊族，都要去！”

　　洛离点点头，不在说话，走来走去，瞬间一变，化作了另外一妖，随在队伍的最后面。

　　黑熊开始调派熊族手下，那些不听号令的，那些不服他的，全部被他派去采取帝流奖，而他的手下，全部的隐藏起来，不去那个地方。

　　诸多妖族，浩浩荡荡，来到那风九天，只见远处一个峡谷之内，一个巨大的龙卷风，在前方呼啸，那里就是风九天。



　　第六百六十六章 全部倒下

　　到了这里，看着那巨大的龙卷风！这里就是妖族圣地的三大险地之一的风九天。

　　紫龙皇缓缓念咒，不死狼王也随着他一起念咒，随着他们的咒语，大地之上妖气飞舞，在那巨大的龙卷风中，出现了一个光门。

　　那个就应该是前往帝流浆空间的大门，紫龙皇一伸手，说道：“帝流浆就在那里，各位上吧！”说完，他一挥手，指挥众多妖族上前！但是龙族却没有一个上前的！

　　一旁的不死狼王也喊道：“大家冲啊，所有人给我上！”

　　但是没有一个狼族上前的！

　　诸多妖族，你看我，我看你，瞬间，无数妖族脸白了。

　　这才是妖族大会的真正目的，炮灰，探路的！

　　龙族狼族舍不得自己的族人在前边探路送死，召开妖族大会，引来万妖，让他们做炮灰，过去开辟通道，进行探险，到时候就是活下来，还要被收取一半的帝流浆，这也太黑了！

　　但是，就是这么黑，那些龙族狼族等十二大族的成员，开始推搡那些小妖族的妖众们，最开始推搡的是那些没有一点根基的！

　　“快去，快去，为我们妖族的万世基业奋斗吧！”

　　“才你喊得最欢，快去，快去！”

　　“就你了，快点过去！”

　　万妖轰然，这贸然进入，搞不好就是一个死，完全是让自己去探路。

　　但是没有办法，十二大妖族，势力强大，他们驱使的都是那些没有势力，实力最低的妖族，那些妖族没有办法，呼喊一声，不得不向着光门冲去。

　　最先冲去是那些没有势力，实力最低的，然后被驱赶过去的是那些实力不错的，在被驱赶过去的是那些有点关系势力的，就这样一批批的妖族，都被驱赶过去，进入那个光门！

　　没有人敢驱赶洛离，那一击，所有妖族都怕了！

　　渐渐的，这里就剩下十二妖族的势力，这时那光门中，陆续有妖回归，这些妖族都是十二大族派去的暗探，混在妖族群落中，看看形势如此。

　　突然，紫龙皇喝道：“所有龙族，给我冲！”

　　洛离一愣，瞬间明白了，那些妖族，把前边的障碍都踏平，没有什么危险了，帝流浆出现，所以龙族动手了。

　　转眼那边不死狼王也喝道：“狼族，给我上，给我抢！”

　　顿时一声呼啸，剩下的诸多妖族，也冲了过去。

　　洛离和黑熊彼此，看了一眼，咬咬牙，黑熊一伸手，将洛离放在自己的肩头，也冲了过去。

　　到了这里，哪怕里面危险无比，如果不进去看看，实在无法接受，所以他们也冲了过去。

　　向着那龙卷风中的光门冲去，越往里面冲去，那风越大，如果妖族实力弱小，这龙卷风就可以将它们绞杀，一路上鲜血淋淋，至少百个妖族，有三五个，死在了这路上。

　　进入光门，空间一转，瞬间洛离他们进入一个时空通道，那通道震颤无比，接触这通道，洛离立刻感觉到其中蕴含一种妖气。

　　这种妖气，带有强大的腐蚀性，想要破解这种妖气的侵蚀，必须献祭至少百种妖族的血肉，才能接触这种妖气。

　　现在这妖气已经淡薄，看来前方作为炮灰的百族，已经解开了这个可怕的陷阱，这就是不死狼王他们说的至少需要百族的原因吧？

　　在此通道中，飞行了也不知道多长时间，眼前一颤，出现一个巨大的空间，这里是一处苍茫大地，落到大地之上，只见这里到处都是破碎的残躯，乃是原来这里的土著生灵，都被到此的妖族斩杀。

　　不过原来足足近万的妖族，经过前边两处天险，再加上现在的战斗，只有五千了，其中十二妖族的势力，丝毫没有损伤，看来他们的目的达到，炮灰开路。

　　诸多妖族，在此地，看着天空，这里的天空，不时落下一滴滴的雨水，在这雨水中，有时蕴含一点清灵！

　　那清灵就是帝流浆，只要将此帝流浆，洒在普通的动物身上，立刻普通的动物就开始化妖！

　　洒在狐狸身上，就可以得到狐妖，洒在花草身上，就可以得到花妖，洒在石头身上，就可以得到石妖，洒在白骨身上，就是白骨妖。

　　可以说这帝流浆，只要一滴，就可以化生妖族，顿时间所有到此的妖族，开始拼命的捕抓空中的帝流浆。

　　这帝流浆，珍惜无比，落到大地之上，一闪即逝，想要保存，必须使用一种木葫芦，这样虽然药性会遗失一大半，但是还是会有药性留下。

　　这木葫芦倒是好搞，其中龙族免费发放，去了就拿，想拿几个就拿几个，洛离也去拿了一个，开始在此接取帝流浆！

　　洛离皱眉，看来自己错了，这帝流浆并不是只有那玄阳山才有，这里也有啊，不好，而且这里，时刻都有，看来这妖族真的要复兴？

　　在那雨水中，他快速的寻找，一点精光落下，他一下子接住，仔细一看，不由的一愣，不对头！

　　这是帝流浆，和帝流浆的一切描述，完全一样，但是洛离可是真正接触过帝流浆的强者，他直觉之中，感觉到这帝流浆有点问题，其中蕴含的灵气，完全不对头！

　　不过，洛离没有出声，假装接受，但是他不在接受。

　　这雨哩哩啦啦的下着，终于停下，再也没有了所谓的帝流浆，诸多妖族，有的采集的满满几葫芦，有的连一葫芦都没有装满，所有妖族停止了采集，准备回归。

　　紫龙皇看着众妖，不住的点头，然后说道：“好了，辛苦大家了，各位谢谢你们！未来，我们龙族大兴，会记着你们的！”

　　在他的话语中，一种奇异的味道，透露出来！

　　不死狼王一愣，缓缓说道：“紫龙，你是什么意思？”

　　紫龙皇说道：“没有什么意思，未来我龙族一统天地，会记住你们这些前辈的，特别是你和老神仙，我们不会忘记你们的，你们一路走好吧！”

　　说完这句话，所有妖族手中的木葫芦发出一声清响，全部粉碎，那葫芦中的帝流浆瞬间气化，向着那些拿着他们的妖族渗透过去。

　　这气化的气体十分奇怪，具有一种可怕的侵蚀作用，瞬间诸多妖族，一下子倒下，甚至三大金仙境界的圣妖，不死狼王和老神仙也随着倒下。

　　在这诸多妖族中，唯独龙族中的一部分强者，丝毫没有改变，但是只是极小的一部分，就像孽龙这样的龙族弟子，都随着众人倒下。那龙族盟友，一个也没有放过，全部倒下！

　　紫龙皇哈哈大笑，说道：“倒，倒，倒，都给我倒！从今天起，我龙族，要真正崛起！一统天地！”



　　第六百六十七章 门中大事

　　紫龙皇出手，一瞬间，剩下的诸多妖族，全部倒下，就是金仙境界的圣妖，不死狼王和老神仙也随着倒下。

　　在场只有十三个龙族的圣妖，没有倒下，就是一些普通的龙族弟子，也倒在地上，不知道发生了什么。

　　紫龙皇哈哈大笑，不死狼王怒道：“紫龙皇，你想做什么？”

　　紫龙皇笑道：“这还用说吗？自然是用你们的血肉生灵，做一场法式，然后让我龙族诞生十二金仙圣妖。”

　　这话一说，顿时四下哗然！

　　“什么，十二金仙圣妖？”

　　“我们妖族不过才四个金仙圣妖？他要诞生十二个？”

　　“这，这怎么可能？”

　　“他想要做什么？”

　　一直没有说话的老神仙突然开口说道：“这，这难道是上古妖族饕餮一族的化生之所？”

　　这话一说，紫龙皇笑了，说道：“是的，是的，正是饕餮一族的化生之所。

　　饕餮一族可以食尽万物，将万物化作自己的生命，在此之地，我们可以将你们全部炼化，化作我们龙族一脉的生命，这样借此，我族就可以诞生十二大罗混元金仙。

　　这样我就可以打败白金龙那群自以为是的家伙，成为真正的龙族族长！”

　　不死狼族说道：“做梦，不可能！”

　　紫龙皇说道：“有什么不可能，采万族之精，化一族之命，三百万年前，我族就做过，现在不过是重新做一次！”

　　老神仙说道：“帝流奖你是骗我们？”

　　紫龙皇说道：“帝流奖自然是骗你们，不然如何能让你们两大金仙圣妖上当，不要抵抗了，那木葫芦乃是混沌初开之时的先天灵宝，凡是后天生灵，全部被其克制，只要你是妖族，哪怕你是大罗混元，在三天之内，也无法行动！”

　　这时一旁倒下的孽龙喊道：“三叔祖，三叔祖，我是小孽啊，叔祖怎么我也不能动了？”

　　紫龙皇看着孽龙，摇摇头说道：“诸多妖族，全部覆灭，我龙族如果没有付出代价，怎么也说不过去。

　　放心吧，你们都是我妖族在盛会之时，被人族袭击，拼命战死的英雄，我们永远会记着你们的！

　　当我龙族诞生十二金仙圣妖，我打败白金龙一族，成为龙族真正的族长，会去寻找人族，为你们报仇的！”

　　言下之意，不言而喻，这些所有的妖族，都要被紫龙皇作为牺牲品，作为仪式中的祭品炼化。

　　在紫龙皇和众妖说话之时，一道道的光芒生起，大地之上，化生一个个巨大的符文，所有的妖族，都被符文锁住，仪式开始了。

　　紫龙皇哈哈大笑说道：“不费吹灰之力，和我龙族为敌的狼族，彻底消灭，而我龙族即将大兴，真是痛快！”

　　随着他的话语，在场被锁住的五千妖族，其中有些妖族开始缓缓分解，化作光芒，飞升起来。

　　开始有妖族被炼化，诸多妖族拼命挣扎，有的化作了圆形，但是毫无用处，这毒十分厉害，乃是先天之毒，中毒的哪怕你是大罗混元金仙，也是难以抗拒。

　　无数妖族发出哀嚎之声，然后化作血水，被一点点的炼化，转眼之间，五千妖族转眼就死亡了一半。

　　突然不死狼王一声大吼：“狼族不灭，啸月！”

　　随着他的一声大吼，他开始对着天空，猛烈的嚎叫，狼嚎！

　　随着他的狼嚎，狼族的诸多圣妖，足足将近三十个仙人境界的圣妖，一起对着天空怒嚎，这声音无比的凄凉凶狠。

　　在他们的吼叫声中，空中徐徐化生一个巨大的战狼，这是他们集合狼族全族的信念，化生的巨狼！

　　那巨狼足足有千丈，恐怖无比，发出一声狼啸，向着紫龙皇威压过去。

　　紫龙皇看到如何，他喝道：“你们狼族有终极战狼，我们龙族也有！”

　　随着他的话语，包括他在内的十三个还能站立的龙族，一起龙吟，在他们的怒吼中，无数的龙气汇集，在空中出现一只巨龙，面对那巨狼扑去，这一龙一狼在虚空中开始厮杀。

　　就在这一瞬间，洛离伸手一摘，将自己的狐狸帽子摘下，顿时他恢复了自由，可以轻松移动，瞬间，他就起来了。

　　然后洛离一闪，一下子冲到了黑熊身边，一伸手抓住了黑熊，向着进入此地的传送光门冲去。

　　这一幕，瞬间，所有妖族都傻了，有地喊道：“救救我，救救我！”

　　有地喊道：“人族，人族，他是人族！”

　　洛离没有管他们，抓住黑熊就冲到了传送关门那里，一路上，正好看到鹤族的青青，也是一把抓起，瞬间冲入光门中，传送离开这里。

　　快速离开，也不管里面发生什么事情，那龙族和狼族最后的战斗结果如何，瞬间，开始传送，与此同时，洛离开始运转本命法宝，番天印！

　　眼光一亮，洛离回归妖族圣地，他回头就是一下番天印！

　　一击下去，轰，什么九天风，在洛离的这一击下，山河破碎，万物崩裂，那传送门一下子粉碎，化作虚无。

　　无论在那个空间中的狼族龙族如何，最后他们都完蛋了，永远也不可能回归这个世界，他们永远的被困死在那个空间中。

　　洛离长出一口气，看了一眼圣地，这圣地还有一些妖族，他开始出手，杀，一个不剩，全部杀掉。

　　三天之后，黑熊恢复了行动能力，至此所谓的十二妖族，最后只剩下一个熊族，那十一妖族，大部分的精英都在这次盛会中，被困在那个空间里，永远也回不来了。

　　熊族成为最后的赢家，那些不服黑熊的熊族，也全部消失，黑熊康复之后，立刻开始下令，无数的熊妖，开始去占据抢夺那些十一妖族的道场和地盘，熊族开始快速的兴盛！

　　在此过程中，洛离得到了无数好处，妖族的诸多宝物，都装进了洛离的腰包，而且他又找到关于其他四处灵地的信息。

　　在此期间，洛离一直帮助黑熊，等到黑熊将一切搞定，获得无上权力之时，洛离告别黑熊，回归玉楼山。

　　因为洛离收到了玉楼山的召集令牌，这令牌命令所有玉楼山弟子，马上回归门派，门中出大事了！



　　第六百六十八章 长生论战

　　这门派令牌，乃是紧急召集令，只有门派中出了大事，才会发出，任何玉楼山的弟子，无论身在何处，立刻就会有感应，知道门中召集，立刻回归。

　　洛离拼命的向着昆仑进发，一路上，洛离发现一个事情，无数修炼者都是洛离一样，都向着自己的门派，快速的飞行，看来这不是玉楼山出了事情，是整个昆仑世界出了事情。

　　洛离不由的皱眉，这是什么事情，难道是邪魔入侵？可是看过去，那些赶回自己门派的修炼者，都没有什么愁容，反倒是个个高兴，这是怎么回事？

　　洛离随意的挡住了一个修炼者，抱拳问道：“这位师兄，请问发生了什么事情？”

　　那人看了洛离一眼，说道：“你不知道吗？长生论战马上要开始了！”

　　洛离一愣，说道：“长生论战？那是什么？”

　　那人摇摇头，说道：“你可真是孤陋寡闻啊！长生论战乃是我人族最大的盛会，一万年一次，所有长生境界的修士都可以参加，如果成功，就可以登上昆仑山第七仞参加西王母的蟠桃盛会，就可以轻松进入仙人境界！而且这长生论战，完全决定各个门派的实力强弱，门派拥有天才种子越多，门派越强，如果你一个种子选手都没有，你这个门派有什么资格占据昆仑山？”

　　洛离点点头，看来这是玉楼山遇到的一个关键考验，必须在此大会上，玉楼山的弟子获得好成绩，这才能证明，玉楼山后继有人，才能保住昆仑山第一仞的资格，永存此地。

　　洛离回归玉楼山，到了玉楼山，发现门派完全的沸腾起来，无数弟子回归这里，看到洛离回归，大梵祖师传音道：“洛离，这次长生论战，对于玉楼山万分关键。一个门派，必须后继有人，弟子无数，才能屹立于万派之中，拔得头筹。所以这次长生论战，只有成绩好了，才能证明我们玉楼山后继有人，全部交给你了，必须杀入长生论战的前十名！”

　　洛离点头说道：“弟子明白！”

　　这次长生论战，只有长生真人才能参加，玉楼山经过这些年培养，现在足足有五百长生真人，实力大涨！

　　所有的长生真人，都会参加这个大战，所有人默默期待！

　　七月十五，昆仑山第七仞，一个强者缓缓睁开眼睛，他轻声说道：“人族，万年一次的选拔，到时候了吧？”

　　随着他的话语，一个强者也缓缓醒来，点点头，说道：“是的，到时候了，敲响轩辕战鼓，发出万神幡，开道德台，万年一次的选拔，开始！”

　　随着他的声音，不住有人开始附和：“人族，万年一次的选拔，开始！”

　　随着他们的声音，正在修炼室静坐的洛离，就觉着全身一跳，他瞬间离开修炼室，远远看去，只见天地的东方上空，出现一道神幡！

　　那道神幡傲立天际，迎风飞舞，在那幡上，出现一个个巨大的金色字迹。

　　“宇宙人族长生论战开始”

　　“万年一度！”

　　“即将举行！”

　　“凡是人族，长生境界者，皆可参与！请在十五天中，到各地报名。十五天后，送尔等进入道德台，参加长生论战！”

　　这巨幡只有长生真人才能看到，低于凝元之下，根本看不到，而且只有人的地方，无论你身在何处，只有达到长生境界以上，就可以看到这个神幡。

　　洛离看着这些字迹，长出一口气，终于长生论战，开始了！

　　无数的长生境界强者开始讨论起来：“长生论战要开始了？哇，哈哈！要疯狂了。”

　　“这可是万年一次的盛会啊！”

　　“整个人族的大典啊！”

　　“听说在只要进入一百名，就会有惊人巨额奖励。”

　　“太好了，我们运气太好了，一万年一次，能赶上这个盛会，真是太幸运了！”

　　“比说了，快走，我们去报名！”

　　“我也要报名！”

　　转眼之间，天下长生境界以上者，无人不知！

　　一个乞丐，行走在大地之上，全身泥泞无比，那原本的容貌已经消失，但是那双脚虽然没有穿鞋，但是却干净非常！

　　他走累了，来到一处树下静坐，周围一些孩童，看到这个乞丐，他们在他身后拿起石头，向着他丢去，一边丢，一边喊道：“打乞丐了，打乞丐了！”

　　但是他根本不为所动，无论孩童们如何讨厌，他也是一动不动，坐在那里。

　　有过往的行人看到他的模样，忍不住可怜他，在他身前丢下几个铜子，至少可以买几个馒头充充饥，但是他只是笑笑，什么也不说。

　　许久，他豁然站起，继续向前，那丢在他身前的铜子，一不个少的放在那里，他动都没有动，继续向前！

　　那些孩童继续在他身后，打骂他，但是他毫不在意，突然远处东方出现巨幡，看到此幡他笑了，他缓缓说道：“长生论战，必须参加，洛离，我公子白回来了！你等着我！”

　　猛的一跃而起，腾空飞向远方，吓得那些孩童啊啊啊的大叫！

　　弱水宗，雷冰云长出一口气，她默默拔出长剑，开始舞起，随着她的剑舞，她整个人如同精灵，剑舞翩翩，许久舞定！她看着远方，轻声说道：“洛离，不知道你我能不能相会！希望你可以追上我的脚步，我是不会停下脚步的，希望我们一起向前！”

　　洛离直奔报名会场，诸多玉楼山长生真人，一起前往，洛离到此一跃而起，飞到这报名台前，这是一个水镜，上边出现文字：“你好，你是人类吗？你达到长生境界吗？如果这样，请参加长生论战！”

　　长生论战，面向所有人族开发！

　　人族昆仑主世界，三千大世界，十二万九千六百小世界，所有人族都可以参加！

　　这是全人类的大战，万年一度的盛事。

　　洛离不住的点头！

　　“我必须进入前十！”

　　“前十啊，前十，很难，很难，天下英雄无数，除了我有奇遇，其他人也会奇遇无数！天赋神通，奇遇，悟性，宝贝，看来这一战，必须拼命了，战，战，战！”

　　“我有本命法宝，我九大剑意，我有无上神剑，但是不够，不够，我必须还得更加的厉害，这样我才能走的远，才能实现我的梦想！”

　　“战，战，战！我准备好了，来吧！”

　　洛离开始报名，这报名需要滴血在水镜之上，借此水镜对洛离进行测试，检查他的境界！

　　洛离滴了一滴鲜血，落到水镜之上，然后写上自己的名字：洛离！

　　顿时水镜发出一道光芒，将洛离笼罩其中，足足一刻钟后，一声清鸣，洛离的名字出现在水镜上，然后一道令牌飞了过来，落到洛离的手中，至此他有了参赛资格，十五天后，将会将他传送到长生论战战场！

　　洛离长出一口气，缓缓离开，默默等待，等待一个月后的一战！



　　第六百六十九章 天才汇集

　　天一宗，地魔天地，足足百万妖物，被关在这里，他们面前，只有一个敌人！

　　这个敌人是一个女子，赤脚白衣，飘飘若仙，她看着东方，就是一笑，说道：“开始了，那好吧，我们结束吧，我要去参加长生论战了！天一绝灭！杀！”

　　“杀！”

　　十万妖魔，向着它冲来，一个个凶猛无比！

　　少女微笑的出手，在她手中好像是绸缎在飞，又象是驾驭无数力场，光芒一闪，近百妖魔一下子头颅飞起，身体两半！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　很快大地之中只有她一人站立，百万妖魔全部死亡！

　　她高高飞起，在那诡异的圆月之下，她微笑道：“我天一绝灭，这长生论战，才是我的舞台，我要杀尽天下天才！洛离，你屡次惹我天一宗，必杀！”

　　……

　　琼花宗，万里沙漠，一个身穿重甲的少年，在黄沙之中，一步步的向前行走，他每走一步，脚下必是二尺一寸，一丝不差！

　　看到此人，你就有一个感觉，规矩，方圆！

　　只要他站在那里，天地万物自有法度，一切都有其天道可循，万物为正，这时那巨幡出现，但是他看都不看一眼，继续前行！

　　直到走出一万里，完成自己的规划，他才停步，抬头看天，微笑道：“我，花无瑕，才是真正的强者，洛离，希望你我可以相遇，杀我琼花高手无数，我要杀了你！”

　　……

　　火灵宗，有着一座座火山，岩浆流淌，汹涌澎湃！

　　在其中一座巨大的火山中，在那可以溶解一切岩浆中，一个人影缓缓升起！

　　这人全是赤红，刺身裸体，在岩浆中缓缓游动，然后飘浮而起，他看着东方的巨幡，笑了，说道：“我火无极，我转世重生，看来一切都值得了，这次长生论战，我火无极必胜，第一！”

　　随着他的呼喊，整个火灵宗的岩浆，全部在沸腾，全部随着他的话语而喧哗！

　　无数火精灵升起，飞舞在他的身边，他哈哈大笑！

　　……

　　幽冥宗，积尸之地，在暗无天日的世界中，无数人影曈曈，这些人影全无生息，很多都是行尸走肉，此乃幽冥国死冥宗秘法所致！

　　一个声音在这些人影中响起！

　　“你们，是我死冥宗最精英的弟子。”

　　恢弘宛如雷鸣的声音，回荡在那上千人耳边响起。

　　“但是我死冥宗最后参加长生论战的只有三人，所以你们互相残杀吧！

　　活下来的，将会拥有其他人的力量和生命，将会成为飞尸、金尸、冥尸，三大神尸！

　　如果你们谁能在长生论战中，脱颖而出，也许有重生成人的机会，也许可以继承我死冥宗的宗主之位，所以，你们战吧！

　　杀戮吧，最后剩下的三大强者，将会成为最强的强者！”

　　一声令下，这过千行尸走肉互相的屠杀起来，血腥无比，战斗的越来越激烈，其中有一具僵尸，他拼命的战斗，好像有着无穷无尽的动力，终于坚持到最后，成为三大神尸之一，在那最后一刻，他嘴里默默的念叨着：“洛离、洛离、洛离。我会回来找你的，洛离，我要报仇！我要吃了你！”

　　……

　　在一处宏伟的大殿中，足足一千长生真人，站立在大殿中心，接受着强者检阅！

　　那强者看着他们，说道：“你们只要能通过最开始的初选，进入擂台战！那我就收他为亲传弟子。若是能冲进前一百名，我就赐予他一个外域世界为领地！”强者冷漠道：“现在，都去准备去吧！不要让我失望。对了，如果你们遇到一个叫做洛离的家伙，杀之，回来重奖，此人乃是我东昆仑大敌，杀无赦！”

　　“是，主人！杀无赦！”

　　一千长生真人恭敬应声，其中带头之人正是东星子！

　　……

　　一颗绿色奇异空间，在此空间中，到处都是奇异的植物，和各种凶猛的野兽，这些植物野兽在此幸福的生活！

　　突然天空一只凤凰飞过，那凤凰飞过，万兽无声，全部俯首，仔细观看，在那凤凰之上，赫然坐着一个女子，她微笑的看着天地的一切！

　　“长生论战？好像很有意思的样子，洛离啊，洛离你还记得我落星痕吗？”

　　……

　　在一片战场之中，这是一个传承万年的门派圣地，但是今天已经彻底喋血，被人毁灭！

　　足足过百长生真人围攻一人，这人白衣飘飘，手持一剑，一剑下去，就是一道血色剑光亮起！

　　白衣青年身形模糊，周围隐隐出现一道道白衣青年的幻影。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　鲜血飞溅，百人同时身体或是断裂，或是头颅抛飞……

　　瞬间，全部击杀！

　　“很好。”一个老者微笑地说道：“天莲剑宗全灭，绝情子，你比过去又进步了，你是我流浪万年所见过最了不起的天才。”

　　白衣青年冰冷眸子看向老者说道：“师父，我会继承您的剑的，我会成为天下第一剑，我一定会打败您的终极敌人剑老人，请您放心！”

　　老者点点头，说道：“去参加长生论战吧！你的实力进入宇宙总排名第一，轻而易举。去吧，给我夺取长生论战的第一名！”

　　呼！老者凭空消失。

　　“师父……”白衣青年想说什么，却戛然而止，而后轻声道，“长生论战？我，绝情子一定会完成你的梦想的！！”

　　……

　　烂陀寺，菩提树下，一个少年坐在树下，默默不语，但是在他身上无数霞光闪烁，突然他缓缓睁开眼睛，看到远方的巨幡，笑道：“菩提本无树，明镜亦非台！我枯坐菩提树十年，不动明王诀已经大成，已得不妄、不秽、不死、不灭之身！看来是到了我摩耶罗动身之时！长生论战！我来了！”

　　……

　　一个少女轻浮琴弦，弹奏一曲，随着她的琴声，无数毒物汇集在她身边，许久，她停止弹琴，看向东方，微笑道：“练琴十年，该出手了，一曲天下惊！孔雀翎，你是最棒的！”

　　……

　　雪神宗，一块万年寒冰突然粉碎，一个人影在那里出现，他缓缓走出雪山，每走一步，身形好像灵活了一分！

　　“我冰冻自己三千年，终于赶上了这场盛会，我来了！”

　　这样的强者无数，三千大世界，十二万小世界，也是如此，无数强者全部苏醒，准备一战！

　　许多名动一方的超级天才，还有许多苦修者，流浪武者等等，无数天才都注意到了这一场覆盖所有人族的超级对战。

　　文无第一，武无第二，越是天才强者，越是不服人。

　　无数天才，准备一战！



　　第六百七十章 千中选一

　　洛离在报名之后，没事就去看那个报名水镜，看着一个个的强者出现，参加战斗！

　　当年的酒中八友，现在全在洛离身边！

　　战狂徒、紫衣侯、萧沉水、鬼先生、厉风、铁中流、方回，他们都在期待这一战。

　　众人看着报名水镜，看着那水镜，在那水镜的一角，出现三组数字，这是昆仑主世界，三千大世界，十二万小世界，各自报名的人数。

　　昆仑主世界已经达到六十一万八千五百人，三千大世界达到二十八万四千三百人，十二万小世界达到九万五千四百人，数字还在不断的跳动，谁也想不到，人族的长生真人竟然有这么多。

　　洛离说道：“那里出来的这么多长生境界强者？”

　　“好多啊，将近一百万长生真人！”鬼先生仔细看看。

　　洛离说道：“怎么这么多人呢！”

　　紫衣侯说道：“其实也是正常，我们人族占据无数世界，到处繁衍，而长生真人享寿万年，只要不死的话，可以存活下去，所以这么多也是正常。不过这么多的长生真人，当中会有很多，像我这样，进入会场就会立刻退出的，就是走走形式，我可没有心思，和你们这些后辈厮杀拼命！”

　　鬼先生也说道：“是啊，是啊，百万真人，其实真正会热心战斗的也就是一半吧，像我们这种，根本不可能胜利的老家伙，就是走走过场！”

　　洛离看着他们嘿嘿一笑，当年酒中八友，众人结义，一时风华正茂。

　　那时洛离实力不济看不出深浅，现在过了多年，洛离回头一看，赫然发现，自己这八友中，这个紫衣侯还有鬼先生与众不同，他们身上具有不次于大梵祖师的力量。

　　这两个家伙，当年报岁数，一个是十一万六千八百四十三岁。一个是二十四万七千八百六十五岁了，现在看来不是虚言，因为洛离现在也看不透他们的深浅！

　　不过洛离不会对外说什么的，只是藏在心中。

　　这时战狂徒说道：“战，战，战，必须一战！”

　　厉风也说道：“看来天下英雄无数，来吧，那就战吧！”

　　方回说道：“对，不可不战而退，来吧，还有一天时间，我们继续修炼，不可以落后啊！”

　　有的人想要一战，有的人不想战斗，人和人是不同的！

　　时间流逝，在所有人的关注下，报名终于结束。

　　洛离默默等待参赛的那一天，等待出发的那个时刻！

　　终于第二天天亮，在那报名的水镜之前，出现一个传送阵，那就是参加这次比赛的传送阵，借助这传送阵，就可以前往道德台，参加战斗！

　　洛离长出一口气，带着身后五百玉楼山弟子，自己的十多个妻妾，进入此台，瞬间一闪，洛离进入一个时空通道中！

　　这个时空通道不知道旋转了多久，洛离终于眼前一亮，身处一个奇异世界中！

　　这片天地，是一个石台，广阔无边的石台世界，足足有百里，空旷冷清！

　　但是这一刻，这里开始热闹，在他身边，不断有人族强者被传送到此，一个个的出现，转眼之间，这里的人数暴涨，十个，百个，千个，万个，最后一百万人，全部汇集此地！

　　在这石台上空，一声轰响，出现一个巨大的云团，云团之上，坐着无数人，仔细观察，最前边的是十二把金交椅，上边坐着十二个强者！

　　这些人或高冠博袍意态娴雅，或道衣飘逸仙风道骨，或甲胄鲜明威武张扬，或长袖轻舞娇媚明艳皆为一时俊杰。这就是人族现在最强的十二金仙！

　　在这十二金仙身后，还有千把的椅子，都是各大门派的掌权仙人，坐在那里，其中大梵祖师、寒火祖师、北辰祖师，全部坐在那里，他们代表着人族的真正统治者！

　　在那十二人中，有一人缓缓站起，此人这人一身白袍，身材修长，五官威严，双眼发出强光，开阖间冷电闪烁，肌肤莹白如玉，头戴金冠，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　看到他你就不由自主的低头，这是本能反应，因为他已经是混元大罗金仙！

　　“我乃人族混元大罗金仙一剑乾坤付山河！欢迎你们参加人族长生论战！

　　本次选拔战，为预选战，我很高兴，这是人族的兴盛代表，十分开心！

　　六万年前，我和你们一样，也参加了这个长生论战，所以我才有今天，我希望你们可以和我一样，也能有那辉煌的明天，和我一样，踏入仙人，共享仙威！

　　这次比赛，叫做长生论战，现在你们无论如何强大，如何弱小，都没有关系，因为我们需要的是天才，而不是看你们现在的实力，所以这次比赛会很公平的！

　　你们这些人中，有的实力为长生一层，有的实力为长生九层，所以为了公平，选出真正的天才，在此道德台中，你们的身体修炼境界都会为长生九层！

　　不过为了显示公平，你们各自拥有的特殊血统之力，神通法力，秘法神功，全部不变，只是境界相同，全部长生九层！

　　在战斗中，所有人的丹药不许吞噬，那些所谓的疗伤圣药，全部无效。除了你们炼化的本命法宝，本命飞剑，除了你们自己炼制的符箓，那些外物，法宝飞剑符箓，也不许使用！

　　总之一点，一切靠自己！

　　长生论战，考验的是意志、经验、悟性、毅力等等，外部条件所有人都同等。

　　本次长生论战，分为两大阶段。

　　第一阶段，在你们一百万人中，选出一千人！

　　第二阶段，在这一千人中，决出前十！

　　现在是第一阶段，千分之一的胜率，一切都看你们自己的了！

　　我们会在道德台中划分出一百个世界。每个世界都分到一万参加者。一万人在同一个世界中进行相互厮杀，杀死别人赚取积分。杀的越多。积分越多！每个人只有一条性命，死亡就结束。

　　放心，这道德台乃是人族所拥有的先天灵宝，你们在此台中战死，并不是真正的死亡，虽然身体会受到伤害，但是命可以留下！

　　不过，如果你们双方乃是仇敌，可以选择死战，不死不休，道德台将不会保护你们！

　　这次小世界的战斗，最终积分排名，积分排在本世界前十名的，为种子选手，计入门派积分，可以参加第二轮。

　　每个世界都选出十人，一百个世界，便是选出一千人！

　　这就是你们的战斗，看看未来，人族的荣誉就看你们能不能为我们守护！”

　　听到这里，洛离不由的心中长长出了一口气，看来自己的一切都可以使用！

　　一百万人，选出一千人，一万人选出前十！真是一场血战！

　　不过洛离不怕，他战意沸腾，来吧，试一试吧，一万人，可以进行的杀戮，我要大杀四方！

　　杀，杀，杀！

　　引刀成一快，不负少年头！

　　修炼百年，今天终于要扬眉出剑，凡是在我前方阻路者，杀无赦！

　　杀！杀！杀！

　　也许这个长生论战，会很过瘾的！



　　第六百七十一章 大会开始

　　诸多强者默默等待，在云台之上的十二金仙，也在默默等待。

　　这十二人，他们都是人族强大上门的掌控者，他们都是大罗混元金仙，他们可以说是人族现在最强之人，管理人族的一切事务。

　　他们其中有人在传达命令：“你们给我盯紧，仔细关注那不断变动的积分排行榜，这些长生真人中，一定有些不错的天才，都给我找出来，都是我们人族未来的栋梁！”

　　“这是最好的吸纳精英的机会。”

　　“每一次榜单变动，都进行计算。”

　　“对那些精英者的资料，全部记录，未来我们人族的强者就靠他们了！”

　　在这些选手报名之后，人族所有修士，只要支付灵石，就有收看比赛的权利，每个门派都组织无数的弟子，观察自己门派选手的情况，借以寻找那些被埋没的天才！

　　无数人都关注这长生论战。

　　一百万强者啊！有些强者，生来就拥有强悍天赋，有的拥有超级神通，有的遇到好老师，有的发生奇遇，得到前人遗法，有的吃到天才地宝，有的得到灵兽的认同，各自际遇不同，但是每个人都想拼命一战，这样才能实现自己的人生！

　　无数的数字，在天空闪烁，这是在分组，一万人一组！

　　瞬间，洛离的令牌上出现一个数字，七十二，洛离分组完毕，自己是第七十二组！

　　他快速的查看令牌，输入名字，看看其他人的分组情况！

　　在自己一组的名单中，没有朋友和自己是一个组的，都是不认识的名字，洛离从头往下看去，查看自己这一组的名单，看看有没有强者，其中有四个名字引起了他的注意！

　　花无瑕，这个好像在那里见过他的名字？

　　火无极，看来此人要注意啊！

　　剩下其他人，自己这一赛区中，但是没有什么值得注意的！

　　“所有人请注意，本次预选淘汰将会分成一百个赛区，马上将会进行集体传送，传送到各自所分配到的赛区。请抓紧时间，查看你们自己的装备和武器，到达赛区之后，有一刻钟的感应力量时间，然后开始战斗，请各自准备！”

　　一道清亮的声音，回荡在道德台的上空。

　　洛离低头看看自己。

　　身穿不死冥王袍，手持神剑生死自在，洛离慢慢等待！

　　“即将集体传送，倒计时，六十……五十九……五十八”清亮声音响彻整个大陆上空。

　　宛如海洋般的人群中，洛离长出一口气，低声的祝福自己：“武运昌盛！必胜！”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！传送！”瞬间洛离就觉着眼前一闪，自己被传送离开！在此一百万万人，一个不剩，全部消失！

　　同一刻。

　　道德台中，开辟出一百个神奇空间，一个空间异世界，每个空间出现一万人！

　　人族长生论战开始！

　　各大门派的强者全部申请观看资格，看是观看这场比赛！

　　第七十二小世界！

　　传送时，洛离感觉眼前一花，变得模糊，等了三息左右，眼前变得清晰。

　　这是一片森林，自己身处青草柳荫之间，周围风轻云淡，不时有一声二声的候鸟啼叫声！

　　脚下的绿草，无比的真实，这里完全就是一个神奇的世界！

　　但是洛离离开身边一丈之地，因为传送完毕，一刻钟，是给所有人适应身体的时候，这一万人，全部以长生境界第九重为模板，统一修为境界！

　　洛离点点头，自己是长生第七重的实力，提升到长生第九重，实力一下子至少提升了二重天，对于这场大战，自己极其有利。

　　洛离脚下，有着一片青草，一丈之内，还有一棵树，他走到树前，用力一脚，踢上一棵树，如果是以前，这棵树在这一脚下，早就粉碎，但是这树纹丝不动！

　　“果然千倍强化啊！”洛离渐渐用力，那树开始弯曲，最后一声粉碎！“惊人的硬度韧性，真是千倍强化！”

　　“等一等，还是有点不对，好像我的力量被减弱了？”

　　可是突然，洛离就感觉到一个奇异的现象，自己的真元在被压缩，在消失，他就一愣！

　　自己的实力在爆减，只有原来一半，洛离就是一愣，这是怎么回事？

　　不是每个人都是长生第九重吗？我怎么实力反倒减少了一半呢，见鬼了，这是作弊！

　　洛离迟疑不已，仔细一看，顿时发现令牌之上，传来一句话的提示：“每个人都以相同的境界参加战斗，都是实力相同，参赛者洛离的元能数远远的高于普通参赛者，所以压制你的元能，只留下一半！”

　　洛离看到这个，顿时差点一口血喷出去，怎么会这样，这么能这样，洛离的实力太强了，虽然他现在只是长生第七重，可是相当于普通的长生第九重境界者的两倍实力，所以洛离实力不但没有提升，反倒被减弱了一大半，这可如何是好？

　　随后那令牌传来其他数据！

　　“参战者：洛离（玉楼山）

　　积分：0

　　排名：无

　　所在世界区：第七十二赛区

　　时间：预选淘汰会持续三十天，时间到，整个预选结束，按照最后时刻的积分排名决出胜利者。

　　注解：第七十二赛区，仿照现实当中面貌而模拟形成的一片大陆，整个大陆上一共有一个城市，十二处村庄，还有荒野山川森林沼泽等等，陆地面积为三千里。第七十二赛区的房屋、地面等诸多物品硬度，都比现实提升千倍！

　　积分规则：杀死一名选手得到一分，同时还可得到对方积分的一半！所以，杀死高手可以得到更多积分。

　　比赛最后十天，世界面积开始减少，最后三天，世界将会变成只有百里世界，以供参赛者找到对方！

　　排行榜规则：死亡者依旧有排名，如果积分足够高，即使死亡预选终止，损失一半积分，依旧可能名列前五名。所以请各位抓紧时间。

　　另外，每个人有三次机会，可以向其他人发出死绝挑战，二者进行一对一的死斗，此决斗道德台不在保护其生命，生死自理！

　　拒绝死绝者，积分四分之一，归于对方！每个人，每天只能接受一次死绝！只能发出一次死绝，死绝同时，所有其他参赛者离开决斗场十里之外，不然将会被道德台进行惩罚！

　　‘强者，只有经历生死战斗，才是真正的强者！’

　　郑重提醒，每个人只有一条性命，死亡后，预选停止并且积分损失一半。

　　下面附有详细排行榜单。”



　　第六百七十二章 真鼎问道

　　洛离看到这些资料，不由的皱眉，才三千里的世界，一万人在此，换句话说一里之内就有三个人，现在自己实力大减，这可怎么办？

　　现在洛离发现自己的实力，也就是相当于苍穹海，一剑海开的状态，是自己正常实力的三分之一！

　　突然洛离一愣，不由的狂喜，他赫然发现自己的真元，竟然渐渐的开始发出光亮，好像活了一样，它在不断的吸收锁住洛离的那种力量，化作自己的力量！

　　洛离所在之地乃是道德台，此乃先天灵宝，人族至宝！

　　所谓先天灵宝，乃是宇宙这一纪元，诞生之前，就存在的物质，然后宇宙诞生，这些物质继续存在！

　　这些物质再也没有比它们更加原始的了，最久远的物质，洛离现在就在这道德台上，自己的元能，开始吸收道德台的元力，开始一点点的复活，变成真实纯正的元能！

　　洛离大喜，如果这真元由虚变实，自己马上就可以恢复实力，而且那时自己就相当于在场所有人实力的两三倍，这要不赢，不能一飞冲天，自己自杀得了！

　　“这试练我绝对可以轻松第一！更关键的是至此这道关卡，我平稳通过！看来这次试炼，开始我不能和其他人交手，我先避锋芒，好好的吸收这原真元，到时候一飞冲天，全部灭杀！”

　　洛离渐渐的确定了自己的行动路线，默默的等待这一刻钟的结束，终于一刻钟结束，洛离一闪，消失无影！

　　洛离快速的在森林中移动，寻找最合适自己的隐藏位置，终于前方出现一条山脉，洛离冲入山脉之中，快速的来到山顶！

　　向着远方看去，只见远方，不住的爆发轰鸣声，虽然距离数百里，但是都可以感受到哪里战斗的激烈，看来哪里乃是中心战场，城市中心，战火如潮！

　　这个世界，所有万物，都被千倍强化，不会出现，一战四散崩溃，万物飞灰的景色，个人的力量被千倍缩小，洛离点点头，他隐身群山之中！

　　外面的战斗持续了二个时辰，然后就是寂静，无比的寂静，没有一点声音和人气。

　　“冲动好斗的都死光了，剩下的都是稳重开始摸索，准备但中！”

　　洛离暗中想到，突然，方才他所在的那片森林爆发猛烈战斗！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　两个人影拼命厮杀，不过大约战斗了数十息，两人迅速分开，各自避开，再继续战斗，无论谁取得胜利，最后也是别人的猎物！

　　洛离看着这战斗不住的摇头，然后他回头看向身后的一片阴影，说道：“要动手了吗？”

　　随着洛离的质问，在洛离身后的树林中，出现一人！

　　此人乃是中年文士，身上的肌肤如同白玉，面容俊逸，四十如许，他的双目，无比的深邃，让人难以捉摸，乌金长衣，腰围玉带，方脸不怒自威，好像在他身边，有着无尽光华，当他看到洛离时，咧嘴一笑：“你是第一个！”

　　轰！此人出手，在他身上凝结出一个巨鼎，向着洛离轰去！

　　这巨鼎巨大无比，完全是他的真元所凝结而成，这是问鼎宗的弟子，祭炼真鼎，御气化物，以气杀人！

　　巨鼎划过一道弧线，令空气撕裂开来，直接朝洛离劈来。随着巨鼎的劈来，所到之处，山石、树木、青草全部开始崩溃，就是千倍强化，也挡不住这巨鼎的可怕轰杀！

　　“哼！”洛离目光一寒。一伸手出剑！

　　一道剑光升起，化作漫天银河，瞬间挡住这巨鼎，在那剑光之下，如同水漫金山，无数银芒向着对方渗透而去！

　　对方中年文士看到洛离如此剑法，他张口喷出法力，狠狠催动，“绝杀五重浪！”

　　他张口吐出珠玉一般的五个字。没说一句话，那玉鼎就加一份力，当！当！当！当！当！

　　五声巨响。

　　就好像他连续推动五次这玉鼎，这玉鼎在一种巧妙的方式，借力打力，五下爆发，先后撞击，一波一波，一下子提升力量五倍！

　　洛离忍不住说道：“好功夫！但是你死吧！”

　　剑光又是一闪，在洛离身上出现一道剑壁，生死一线火神剑！无敌防御，那巨鼎装在洛离身上，轰轰作响，但是无法打破洛离的守势剑法，洛离毫发无伤！

　　与此同时，洛离的九天银河快速渗透，剑光吞吐，闪烁不定，显现出强大的力量，仿佛此时此刻，他就是天地之间的唯一。

　　面对洛离的反击，对方大吼一声：“法相给我现，看我灭世神……”

　　后面那个字根本没有说出口，在这一瞬间，那漫天的银河消失，无数道银河融为一体，化作一剑，无声无息的激射出去。这是洛离的杀招！

　　一剑如风，光芒大放，嗖的斩杀过来，剑芒凝聚成了一条线，凌厉的肃杀之气，跨越无限距离，向着对方刺去！

　　剑势凌厉！只一击，中年文士只感觉到了眼前幻象丛生，剑气完全笼罩了他的心灵，把他牵制得动弹不得，只能做砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　中间文士，眼眸中还有着难以置信、惊愕，嘴巴微微张开，似乎想要说些什么。

　　一剑威势，如此地步，简直惊天动地！

　　扑哧，那个中年文士的头颅粉碎，鲜血迸溅四方！

　　但是一道光芒闪烁，那些鲜血好像时间逆流，瞬间那个中年文士回归六息之前，然后整个人消失，传送出道德台！

　　洛离长出一口气：“原来如此，原来道德台是这么的保护所有人的性命！时间逆转，然后把人传送离开，救人一命！好手段！”

　　洛离长出一口气，看向自己的令牌，只见上边文字果然变化！

　　参战者：洛离（天罗帝国）

　　积分：一

　　排名：四十万三千六百二十七

　　“整个预选会持续一个月，而刚开始因为人太多，厮杀会非常激烈惨烈，相反，到了后期人就少多了，能活到后面的，每一个人估计都有很高的积分。到时候杀一个人，比现在杀百个还有效。”

　　洛离眉头皱着，“而且再厉害的高手，也怕被围攻。被上百个，上千个同阶高手围攻，再厉害也得死。”。

　　“暂时先低调点，我还是先将恢复自己的实力为好！”

　　洛离转身消失，在这山脉中，寻找了一处僻静之地，那是一条山间河流，泉水叮咚！

　　洛离一跃跳入河中，潜水到水下七尺，然后在水下石壁出开始挖洞。这山间岩石强化一千倍，挖起来十分辛苦，但是在洛离的努力下，被他挖出一个二尺大小的通道，向前挖了一丈，然后洛离向上挖去！

　　所挖的山石都被洛离收入储物袋中，一口气向上挖了二丈，高于溪水地面，然后洛离在这里挖出一个石室，足有一丈方圆，这就是他的休息空间！

　　洛离坐在这里，长出一口气，然后回到河底，将自己挖掘的洞口堵死，最后回归这个空间开始修炼！



　　第六百七十三章 洛离出手

　　默默的修炼，洛离吸收无尽的天地气息，融入到自己的真元之中，随着洛离的修炼，那道德台的奇异元力，一点点被原始元能吸收！

　　在此世界，丹药全部无效，就是服下，也毫无意义，一点作用都没有！只能依靠自己的修炼，一点点的吸收天地元气，进行修炼！

　　不过，洛离并不担心，慢慢恢复，一点点的修炼！

　　失之桑榆收之东隅，这里什么都是外面的一千倍，元气也是如此！而且这里的元气，乃是道德台的元气，这种元气，乃是先天灵气，可遇不可求！对修炼好处无穷！

　　而且这里的元气和洛离的真元，完全吻合，这比吃药还要有劲，在此修炼一天，顶得上外面修炼一千天！

　　那真元越来越强大，越来越明亮，终于在三天之后，一声清响，封锁洛离的先天禁制被洛离破开！

　　洛离长出一口气，自己终于恢复了实力，其实这时候，洛离就相当于作弊，他的实力相当于其他人的实力的三倍。

　　但是洛离，并没有离开这里，他微微皱眉！

　　这里的元气，乃是先天元气，本来所有人都被道德台的禁制封锁，无论这些天怎么修炼，最后都不能带走。

　　但是洛离突破了道德台的封锁，可以吸收这种元气，可以带走，这种先天元气，有着无比的好处，可以净化自身，将自己真元变得无比的纯净。

　　洛离顿时决定，继续修炼，这机会可遇不可求，反正在此的时间还有的是，不用着急！借以利用这先天元气，将自己的身体，完美的净化！

　　继续修炼，转眼又过了三天，洛离吸收无尽元气，就觉着全身一震，瞬间，洛离又一次的突破了，由长生第七重，突破进入长生第八重！

　　瞬间突破，但是发生了一件，让洛离哭笑不得的事情，突破之后，立刻道德台开始镇压，瞬间洛离的实力又一次的下降，回到了刚刚进入道德台的状态。

　　这个状态，是普通修炼者达到长生九重天的实力，但是洛离第七重就是这个实力的三倍，这八重更是高出了至少十多倍。

　　洛离只能继续修炼，第七天，又一次的突破道德台的封锁，然后洛离实力大涨！

　　普通修炼长生九重天的一倍状态，普通修炼长生九重天的二倍状态，普通修炼长生九重天的三倍状态，普通修炼长生九重天的四倍状态……

　　一口气洛离达到了普通修炼长生九重天的十倍状态，但是再往上就到此为止了！虽然洛离长生八重天实力还能增加，但是道德台只能允许超越普通修炼者九重天十倍状态！

　　洛离长出一口气，可以了，破土而出，在地下数丈之内，一下子冲出！

　　洛离境界，又进一层，踏入第八层境界！

　　洛离长出一口气，好了，可以开始了，到了大开杀戒的时候。

　　昆仑山第一仞，玉楼山，在一个巨大的水镜之前，叶笑鱼、火妩媚等人看着洛离所做的一切，都在水镜上显示，不过她们看的最多的是洛离所在地下的地面之上，周围十里，他反复的查看！

　　她们都参加了论战，但是在前两天，就都被淘汰了，除了雪舞阳和兰柔柔，其他人都失败了。

　　袁铁衣现在已经弃剑炼毒，她没有参加这个比赛。

　　除了他们，那鬼先生、紫衣侯，也都退出比赛，像他们这些老人，所谓的比赛毫无兴趣，开始就都自动退出。

　　叶笑鱼递给火妩媚一杯清茶，说道：“妩媚，休息一下吧，不要看了，你都已经看了十天十夜了！”

　　火妩媚点点头，说道：“好的，好的，我在看一眼！”

　　叶笑鱼说道：“大前天你就这么说，但是还是看了一天，前天，昨天，你都这么说，一直到现在都没有睡休息！”

　　火妩媚长出一口气，说道：“唉，忍不住啊，洛离是我们玉楼山的希望，我看看，名次已经到了七十万，可以说倒数一百名了。”

　　叶笑鱼说道：“没关系，相信他吧！”

　　火妩媚点头道：“必须相信他！洛离是最棒的！不鸣则已，一鸣惊人！”

　　在道德台中，无数强者看着水镜中的战斗！

　　在那一片片的大陆上，一座座城市中，战斗不断的爆发，山林中，野地里，甚至地下，天上，不时无数战斗产生！

　　这景象可以放大，可以缩小，可以随意观看，可以清晰看到大陆上那些参战者每一个人的样貌。甚至他们躲到地下，也可以看到他们的影子！

　　“哈哈！大梵啊，你们玉楼山不行啊，我看看，至少被淘汰了一半了！”

　　一个身穿诡异法袍的男子，拿着酒嘲笑着玉楼山大梵祖师，他正是琼花宗的琼花仙人！

　　听到老对手的嘲笑，玉楼山大梵祖师，却一句话也说不出来，因为今年玉楼山的成绩太差了，目前在玉楼山报名的长生真人，已经被淘汰了一半！

　　“哈哈，琼花，你们琼花宗的成绩不错，排名前一百里面的有你们帝国的。”

　　说话的是天一宗的仙人，那琼花仙人一笑，说道：“谢谢夸赞。今年我们琼花倒是出了几个人才，可惜啊，紫龙锋死的早了，被小人害死了！唉，不然前十或许不是问题！不过听说你们天一今年也有几个天才？好像很厉害！”

　　“哈哈哈，幸运而已，这几十年，下了点功夫，老天还算不薄！”

　　这些仙人缓缓而谈，那玉楼山的大梵祖师，一句话都没有，玉楼山的成绩太差了，现在连积分前三百的都没有玉楼山的弟子，他感觉自己比对方低了一头，无话可说！

　　说到底玉楼山的长生真人，很多都是靠药物激发的，不是自己修炼而来，实力不足！

　　什么时候大梵祖师，吃过这个哑巴亏，气的他面色铁青，不由的悔恨这些年，自己真的忽视了天才的培养，看下绝对不能这样了，如果有玉楼山的天才一定要重重奖励！

　　就在这时，一声轰鸣，洛离破土而出，那大地被他炸出一个深坑，然后洛离出现在大地之上！

　　洛离长出一口气，看了一眼，十天未见的星空，这时正是夜晚，他转身向着世界的中心走去，那里是一个城市！

　　洛离一边行走，一边外放剑气，这剑气放出，如同夜幕下的火炬，星空中的灯火，无比的耀眼，无数人发现他的存在！

　　洛离在向所有人，发出一个信息，我要战，我要战，谁来？

　　参战者：洛离（玉楼山）

　　积分：一

　　排名：六十九万六千七百二十四

　　“比我高的有六十九万人？”洛离微微一笑，“十天，整个预选过去了三分之一。最疯狂的一段时间已经过去。活到现在的，都是些高手。”

　　“这十天，我修为大成，我该出手了，我要收割积分，杀，杀，杀！所有，出现在我眼前的家伙，全部杀掉！”

　　“现在！”

　　“可以了。”

　　“杀戮，开始吧！”

　　洛离眼眸中闪烁着奇异色彩，大步走去，在这夜空中，毫不保留，外放剑气！



　　第六百七十四章 开始杀戮

　　洛离外放剑气，吸引天下敌，很快有了回应！

　　就在这时，嗖嗖嗖，六道身影，冲到了洛离身边，将他团团围住！

　　“小子，你以为你很厉害？向我们所有人挑战！”

　　“你也应该不傻啊，都能活过了十天，不会很傻啊，可是竟然敢这么狂妄，看来很自信啊！”六道人影分散开，其中一名白衣中年人冷笑道，在他身上符文闪烁，站在那里就好像自成一片天地，无数符文围着他飞舞！

　　洛离目光扫过眼前六人。

　　能活到现在，这六人的积分恐怕个个比自己高。

　　这六人实力一般，所以他们联合了起来，天道循环，自有道理，随着战斗的惭愧性增加，弱小之辈，开始联合，以群体之力，战胜个体的强大！

　　反正有十个进阶名额，大家都有机会，所以这种联合，将来会屡见不鲜！

　　在洛离看着他们的时候，“动手……”那六人中，其中一名穿着金属战甲，不知男女的甲士，低喝一声，向着洛离冲来。

　　他的身体就像是一架战车，横冲直撞，坚不可摧，可以撞碎一切，蕴含的无与伦比的力量，就好像一个洪荒猛兽！这是体修，专门修炼战体，身体强悍无比！

　　在他身边一人，此人无发秃头，在他身上爆发无尽气势，然后升起一道道雷光！向着洛离轰来，那雷光之中，蕴含无尽杀机！

　　那个白衣中年人，开始使出符箓，在他身上，一片片的符箓升起，这是符修，修炼符箓，以符箓入道！

　　还有两个人挥舞一对妖幡，随着他们的挥舞，在幡中出现无数男男女女，都是赤身裸体，个个貌美俊俏，它们搂在一起，发出靡靡之音，乱人心魂，这个是邪修，修炼邪法！

　　最后一人，手持利剑，那利剑化作闪电刺杀过来，“咻”“咻”一道银光、一道金光，远远射来。其中好像还蕴含一种奇异的精神力量，可以动摇心魂，乱人心扉，这是剑修，而且还是剑心一脉！

　　洛离一笑出剑，生死一线火神剑！顿时在他体外，化生一道剑气，这剑气如同金钟，如同巨蟒，将洛离牢牢缠住，保护洛离的安全！

　　顿时间，无论是天雷，还是符箓，还是体修的撞击猛斩，还是剑修的恐怖剑法，还是妖幡的诱惑邪法，对洛离完全无效！

　　但是那老大体修喝道：“大家加力啊，久守必破！只要再加点力，他的防御就破了！”

　　顿时无法加大力量，进行攻击，拼命狂攻！

　　但是洛离守的纹丝不漏，丝毫不伤！

　　不过确实久守必破！力量总有耗尽时，轰的一声响，在众人的发力狂攻下，终于将洛离的防御打碎，众人大喜，以为可以击杀洛离，但是洛离身上瞬间又升起一道防御！

　　攻击，攻击，攻击，攻击！

　　继续攻击，这道防御终于又被打碎，但是又升起一道防御，碎了生，生了碎，碎一道生一道，好像无穷尽也！洛离的防御，如大海波浪，此起彼伏，永远不绝！

　　力量总有耗尽时，这句话同样适用于对方六人，那雷电渐渐消失，那符箓渐渐不足，对方五人渐渐出现颓势，甚至有人想要逃走！

　　这还不逃，对方站在那里，不还手，自己六个人都打不破对方的防御，对方要是出手岂能有命？

　　瞬间，洛离的剑法变了，他开始反击！

　　一瞬间，在他身上出现一道银河，将所有人包围，看到这银河出现，对方的唯一反应，就是逃窜。

　　洛离站在这里，让他们攻击，他们都破不了防御，现在的对方反击了，你说自己什么下场，所以他们就是逃窜！

　　这正是洛离需要的，他之所以开始防御，就是如此目的，未战心已寒，此战已经胜利！

　　洛离出剑，漫天银河融合为一剑，此乃九天飞渡归真银河剑，然后身影一闪，对方六人就一个感觉，洛离向着自己杀来，他要击杀自己，自己毫无退路！

　　出手，杀戮，死亡！

　　一道剑光出现在那个发出神雷的长生真人之前，剑光一闪，无声的斩在了他的身上。

　　在他身上光芒闪烁，各种保护元盾升起，在此剑光之下，天地间似乎就只有这夺人心魄的光芒。

　　一瞬间这个长生真人，无声的从中分开，那些护体光芒，还没来的及闪烁就悄悄湮灭在空中。

　　这个强者整齐的被分成了二半，剑光余力所及，空气蓦然分成两半，发出爆裂，响彻天边！

　　与此同时，在其他五人眼前，全部出现一个同样的洛离，伸手出剑！

　　这是洛离瞬间一闪，速度极快，其实是五击，但是太快了，就像是一人分裂成六人，袭击六人！

　　那御使符咒的强者，一脸的惊讶，拼命的抵抗，连续变化十三种遁法，但是还是毫无意义，最后一道剑气无声刺过他的眉心。

　　血光崩现中那张带着惊讶的脸似乎瞬间定格，顿了顿后化做一团血雾，当场斩杀！

　　其他人也是如此，幡断人亡，剑碎人灭，转眼，洛离一剑，击杀五人！

　　瞬间反击，只是一剑，只有那体修强者，挡住了这一剑，因为他的身体实在太强悍了，但是他只是多活了一会！

　　瞬间，剑光又到，铺天盖地，转瞬间把他淹没在银色剑光之中。

　　那体修强者，拼命抵抗，爆发自己最强神通，法相融合，他大喊道：“太，太强了。兄弟，兄弟，不要杀我，我愿意听从你的命令，为你服务！留我一条命吧！我看走眼了，我错了，只要你放我一条生路，我就告诉你我们这里的一切秘密，那些强者，在那，我都可以找到，我可以为你仆役，反正这里可以十人取胜，我可以做你的盾，为你服务！”

　　“不了，不用了，反正你们都得死，知道不知道，毫无意义，今天我想杀人，死吧！”洛离轻声说道，只是一笑，出剑！

　　体修强者看到洛离决意杀他，他大吼一声：“我和你拼了！花开花灭花满天……”

　　顿时在他身上爆发无尽力量，他使用了花开花灭花满天！在他身上爆发无尽的五彩奇光！这些奇光以此体修为中心，化作一朵莲花，这莲花具有无上元能，随灭随开，可以消融万物，与此同时，此人的身体，也开始消融，他以自己的身体为力量源泉，发出如此猛烈攻击！

　　“花开花灭花满天！”洛离看着金莲中的体修强者，口中叹道：“金莲宗无上圣法，以生命为能，爆发绝命一击！这样即使自己生命耗尽，死了，也不想我得到你的积分！今有缘一见，果然是盛名无虚，但是，你还是给我死吧！”

　　洛离出剑，倒卷银河，三百六十道剑气，融合一体，硬生生在花海中劈出一条通道。

　　那体修强者，只觉得眼前晶莹的剑气充满在自己视野中，满目望去尽是一道又一道晶莹剔透的剑芒，这剑芒蕴含一种绝灭气息，灭绝万物，自己的金莲，在此剑下，渐渐熄灭！

　　他不甘心，他愤怒无比，但是无论如何他也没有办法，抵御这可怕的剑气剑芒！

　　洛离一连九十七记剑芒，斩在这金莲之上，破开对方的护体金莲，一道晶莹的剑气凝立成两指宽的剑锋模样，堪堪刺中对方的眉心处。

　　中剑！扑哧，头颅中剑，灭绝元能之下，万物皆杀！那炼体强者额头留下一个深洞，他双眼瞪得滚圆，有着一丝不甘心。

　　噗通，他的尸体倒在草坪上，洛离走过去低头看了看，低声道：“你实力挺强，给你留个全尸吧。不过……可惜你遇到了我，所以，你死了。”

　　瞬间，这具尸体一闪，在道德台的作用下，他回归六息以前状态，被挪移出道德台，此人复生，但是那死亡的记忆永远的留在了他的心中，能不能突破这心魔，对他未来是一个考验！

　　而且他在六息之前，使用了花开花灭花满天，已经对身体构成了伤害，这道德台只是恢复六息之前，那时造成的伤害，道德台并不负责，这就看他自己的运气了！

　　洛离长出一口气，这一战感觉真爽！

　　他看着自己的令牌：

　　参战者：洛离（玉楼山）

　　积分：四十五

　　排名：五十万二千六百二十一



　　第六百七十五章 名次飙升

　　洛离击杀一人，不过才得到一分，现在击杀六人，得到四十四分，这些很多都是那些人的积累，比起以前，积分得到的容易多了！

　　洛离眼眸中有着一丝兴奋之色，“刚开始杀一个人才一积分。现在杀一个，都能弄到十多积分，真是痛快！”

　　“高手……应该是金莲宗的高手。”

　　“那就杀吧！”

　　“希望有谁能逼得让我使出本命法宝！”

　　洛离忍不住扬声说道：“北风吹陇簸黄沙，纵博千场日未斜。白剑杀人丹剑舞，笑歌踏入酒姬家。”心中高兴，继续，寻找下一个！

　　现在的洛离，非常强大。

　　洛离继续向前，将自己的剑气向着空中投射，吸引对手的到来！

　　剑光一闪！对面强敌只觉得自己的法宝一沉，然后就身体一轻，有如木石，没有任何反应就被洛离斩成两半！鲜血随风喷洒，血腥无比！

　　剑光一斩！对方三人修炼三十年的法阵，自以为天衣无缝，在此剑光下，土崩瓦解，血光迸溅，三人同时死亡！

　　剑光一刺！精通时间神通的大巫，都来不及改变时间，只能看着那晶莹剔透的剑光，突破时间的界限，在过去现在未来，将自己斩杀！

　　杀！

　　寂灭杀生，如是我斩，万物可杀！

　　一个个的强敌倒下！

　　排名也在不断上升！

　　在玉楼山的洞府中，韩玉红激动地喊道：“大家快来看，洛离已经进入到六万名了！从最开始的七十万，冲到了六万！”

　　叶笑鱼微笑道：“我就知道，我的老公，绝对厉害！”

　　“是啊，啊，又飙升了，又提升了，一口气杀了七人，现在已经到了三万！”

　　“这么厉害，这才一会，就从六万到了三万？”

　　“看，还在上升。”

　　“洛离的排名不断在上升。快到一万名了，哇，九千了，冲进一万了。”火妩媚惊呼激动万分，太高兴了，太疯狂了。

　　积分的上升，几乎是每一息都在上升。

　　代表什么？

　　代表着洛离大开杀戒，见人杀人，寸草不留，杀，杀，杀！

　　每分钟都在杀人！这简直就是屠戮！

　　在那诸多仙人所在的云台之上，无话可说被众人鄙视的大梵祖师，突然眼睛一亮，一个名字出现在他面前！

　　洛离，排名十二万……十万……八万……六万……三万……一万……九千三百六十七……

　　九千三百六十七，他就是一愣，昨天还是三十万，今天是九千，自己眼睛花了吗？顿时大梵祖师眼睛直了，自己的徒弟果然厉害，英雄出现！

　　他仔细观看，最后确定无疑，顿时大梵祖师就好像吃到了什么定心丹，立刻感觉自己好像底气充足，再也不是说话无力的模样！

　　在第七十二赛区，在那中心城市之中，洛离漫步大街之上！

　　这里狂风大作，这里血污满地，这里是战斗的主场，洛离在此默默的行走，大街之上除他之外，再无一人！

　　“剑魔来了，剑魔来了，躲一躲，躲一躲！”

　　“剑魔，这家伙就是剑魔？”

　　“是的，就是他，靠了，一天杀了数百高手！”

　　“靠这么厉害！”

　　“就他一个人，没有结盟？”

　　“是的，就是他，根本不跟你讲理，遇到一个人就杀，总之，他就是杀杀杀！而且实力还强的可怕。”

　　在远处一栋高楼之上，三大强者远远看着洛离！剑魔就是他们给洛离起的外号！

　　现在的数百人，不是普通人，都是经历了十天的杀戮，活下来的，可以说都很强大！

　　“这家伙好厉害啊！”

　　“是啊，妈的，前边有一个火魔，还有一个尸魔，现在出来一个剑魔，我们这组真倒霉啊！”

　　“是啊，是啊，三大魔头，真要命啊！”

　　“不过，他快乐不了多久了，听说血夜王，在组织人手了，要集体灭杀他！”

　　“血夜王要出手？”

　　“据说花无瑕也要出手！这些天，他和那个尸魔连天大战，那个尸魔才没有到处屠杀我们！”

　　“这你就不知道了，据说那个花无瑕和洛离有仇，他的亲人，在现实被洛离所杀！”

　　“啊，太好了，杀吧，杀吧，这些家伙都死了，我们才有机会！”

　　“啊，原来如此，谢谢你们的情报，我都知道了，你们三个，可以去死了！”

　　这三人顿时一呆，回头一看，不知道什么时候，洛离已经到了他们身后，微笑的看着他们，然后说道：“好了，谢谢了，你们都死吧！”

　　随着洛离的声音，那三人如同惊弓之鸟，向着前方窜去！

　　“剑魔！我们不想惹你，你别太过分。”一道怒喝从其中传来。

　　“剑魔。”一道低喝声也传出来，“只要本赛区前十，就可以通过考核，你的成绩足够了，何必为难我们，不要逼我们和你拼个你死我活！”

　　“我知道，但是对不起，你们必须死。”洛离依旧冷漠道。

　　轰！轰！轰！

　　三道身影悬浮半空，其中一人体型魁梧，身穿金色法袍，两位两人倒是很正常，一男一女。他们看着洛离，心中又怒又怕。

　　剑魔之名，短时间内就传遍赛区！

　　剑魔，一个疯狂地且有着无比强大实力的绝世高手。死在他手上数百人没有一个人能跟他打的不相上下。须知那此人可个个是天才高手。不过天才和天才一比就会发现彼此差距。

　　“剑魔，我知道你是玉楼山的，我的叔叔也是玉楼山，乃是……”魁梧壮汉低沉道，他在来关系！

　　洛离一笑，说道：“你就是我儿子，也得死！对不起，我要用你们练剑！”

　　“风紧，散！”

　　“不要惹他，反正他也快死了！”

　　三人脸色一变，立即转身就逃，心中则是暗骂，“剑魔，这个疯子，混蛋！”洛离摇摇头，说道：“如果你们和我一战，或许还能挡住我几剑，这样只是速死！”

　　说完，他一伸手，一道剑光瞬间射出，这道剑光足足射出百丈，如同一道长虹，傲立天地，一下子刺入其中一个男子体内，那个男子万万没有想到有如此凶猛之剑，一剑穿心，甚至都没有来得及反击，一个照面便被击杀。

　　斩杀一人，剩下两人，那魁梧壮汉吼道：“洛离，我一定会杀了你的！”

　　少女喊道：“哥，和他拼了吧！我们逃不掉！”

　　魁伟大汉喊道：“和他拼了！”

　　两人向着洛离拼命攻击，但是洛离只是冷漠出剑，斩，刺，杀，砍，刺，斩杀一人！

　　挑，拨，刺，刺，斩，又斩杀一人！

　　转眼全部杀掉，洛离低头看向令牌。

　　参战者：洛离（玉楼山）

　　积分：二千二百二十一分

　　排名：一千一百二十三名

　　“现在名次上升的真慢。不过快了，马上就冲进前一千了。”洛离暗道。

　　“等等，前方好像还有五个人，好就是你们了，死吧！”

　　洛离转身向着那边追去，然后那边剑气升起，惨叫声，怒骂声，战斗声，不断响起！

　　在这中心城市的一座建筑中，洛离盘在那里，缓缓出了一口气，他在调息休息！

　　现在已经过去了十九天，自己击杀了数百人，积分已经冲进了一千名，自己剑魔之名，已经令这个赛区的所有人惊恐畏惧。

　　剑魔！

　　好，我喜欢，应该可以进入这个赛区的前十了吧，不过这还不够，他们组织人手要绞杀我，好吧，那就战吧！



　　第六百七十六章 一剑出，众敌灭！

　　看着洛离猖狂不已，其实他万分小心，每次杀戮都小心谨慎，如果感觉到疲惫，立刻开始休息，始终让自己保持一个最佳状态，这时一个好处显现，此地吞噬丹药毫无用处，洛离的强悍身体，开始发威，其他人要休息几个时辰，洛离一个时辰就够了，那怕受伤，身体也可以快速回复！

　　突然洛离听到外面传来长啸声，洛离一笑，围捕自己的高手来了，可以战了！

　　他缓缓站起，瞬间消失，出去迎战！

　　双方见面，在此抢着共有三十五人，一人对三十五，洛离一笑，拔剑冲上！战！

　　我是风，我是光，我是电，我天生为战，我一生为剑，为剑生，为剑死，来吧，战，我要杀了你们！

　　洛离的剑光，漫天而去，夹着令人心悸的锋芒破空而来。瞬间催发出三千剑光，倒卷银河！

　　万千剑光就组成一片剑海，隐约分成层次，化作一波波的毁灭浪潮，如潮如海，没有任何的花招，任何的变化，就是无比的野蛮蛮横的凶猛攻击！

　　剑光之下，猝不及防，立刻有人中剑，转眼爆发三朵血花，三人被洛离斩杀。

　　这些人立刻各尽手段开始防御，其中一个强者，手结法印，真言轻诵：“定。”

　　真言一出，空间顿时如凝固了一般，所有运动都在刹那间停滞。刹那间，洛离却觉得自己有如背负着一座巨山，体内运转流畅的法力似乎也被凝结了般，那漫天剑光，顿时一滞，但是瞬间洛离突破真言，恢复正常，剑光又起！

　　这一瞬间，给了对方机会，立刻很多人冲破洛离的剑光，他们使出自己的各自绝学，将洛离围住，开始猛攻。

　　这些强者围攻过来，有的手中法宝一动，化出一道青色光幕，将方圆百丈之地牢牢困住，防止洛离逃走！有的发出七色强光，此乃强大的炼气术，在此炼气术下，万物腐朽，摧毁一切！

　　有的发出无数毒烟，围绕洛离而去，有的发出烈火猛炎，化作一只火鸟，自动追杀洛离，有的弹起竖琴，在琴声中，无数星星雪花不停洒落，诗意而浪漫，但是这是死亡的浪漫！

　　其中两个强者，双剑合璧，剑光一动，化作一道数丈粗细的七色长虹，剑光绚烂多姿，见者无不目眩神迷。这绝对是七阶飞剑！还有的出刀，一团青色光晕呈环状波动而出，七十二把修罗飞到刀，蜂拥怒射而出。

　　还有的发出雷火，强大的阴雷淡蓝色雷光化作万千电蛇，在黑云中游走不定，淡蓝色雷光不停上下勾结串联，形成一张笼盖八方的立体雷网。

　　面对这些攻击，洛离一笑，剑光一动，突然在他身上如同爆裂，轰的一声，爆发无尽剑光！

　　这爆炸猛烈无比，如同引爆了火山，整个天空被荡起了肉眼可见的涟漪，然后就是白金色光环如涟的剑光，一圈圈不停向外扩张！

　　猛的洛离大吼：“给我，死死死死！”

　　然后漫天都是洛离的身影。万千虚影或是持剑做势，或是御空猛扑，或是挥剑狂斩，神态气度各异，看的人眼花缭乱。所有投影，都是虚影，迷惑敌人，但是这一刻没有人能分清，洛离在那！

　　在这无数虚影中，洛离疯狂出剑，现在他好像一人化身三十二人，狂攻所有人！

　　铁龙腾空魔宗著名魔修，手持一把血光流转的短刀，这刀血色纯正，挥舞间一股血煞之气透鼻而来，此乃魔刀化血神刀。

　　在洛离的剑光中，他就感觉前方人影一闪，洛离向他出剑，从小救过他无数次的直觉，不断的向着他发出警告，他大吼，化血神刀连环电斩七刀，想要击退洛离的攻击，但是洛离的剑光越来越近！

　　铁龙腾张嘴一喷，一口心血喷出，喷在刀刃之上，化血神刀上血色神光蓦然一盛，化血神刀化作了一声诡异的刀鸣，增长了百倍，化作一把硕大巨刀，向着洛离斩去！

　　但是那洛离只是一闪，这一刀就是斩空，大吼一声：“给我死死死死死！”

　　然后一道剑光，划破铁龙腾的防御，中正他的眉心，都没有反应过来，铁龙腾死亡！

　　燕青衣出身青云宗，一手水云袖号称青云宗万年来第一高手，得到称号可守天下兵，但是在她身前，看到洛离攻来，在洛离的剑光之下，双臂的水云袖虽然使劲了全力，但是渐渐的无能为力，马上就要崩溃！

　　虽然自己身边还有数十人，可是就好像他们都不存在一样，自己面对的就是唯一的洛离。

　　那洛离不住的大吼：“给我死死死死死！”

　　每吼一句，燕青衣的水云袖就被斩断一尺，眼看着自己的水云袖就要崩溃，她也一声娇喝，使出自己的最后底牌！

　　在她腰后的碧玉葫芦，应声而开，一百零八只血蛊毒蜂化作条条血光，向着洛离冲去！

　　面对这一百零八道血线，洛离大吼：“给我死死死死死！”

　　剑光如潮，一百零八血蛊毒蜂一遇到无尽剑潮，如被电噬，化作一缕飞烟，一道剑光无声无息，刺中燕青衣释放毒蜂露出的破绽，水云袖粉碎，燕青衣死亡！

　　大衍纵横剑派柳眉和刘国光，双剑合璧，御使七阶神剑寒波炫光剑，将自己两人守的滴水不漏！

　　柳飞大声的对着刘国光喊道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　一行人三十五人，围杀洛离，结果反倒变成了洛离围杀他们一群人，那个眼睛长在头顶的铁龙腾死了，那个号称可守天下兵的燕青衣死了！

　　虚无飘渺宗玄晴子，七色眩光粉碎，也死了！那驾驭万毒的绿茶仙子，也死了！那化身火鸟的邪灵书生，也粉碎碎骨！

　　君天心的琴声消失了，修罗魔刀李随风倒是没死，但是他第一个掉头就跑，他逃了！但是只是逃出了百丈，就被对方追上，斩杀！

　　周围的同伴一个个的发出惨叫，一个个的死去！最后只剩下三五人，还在坚持，在这耳边无数的吼声中，苦苦坚持！

　　“给我死死死死死！”

　　刘国光苦笑一声，说道：“果然如此！柳眉，我们拼了吧！如果蒙尘他死了，我们也是死！”

　　蒙尘就是那御使阴雷的强者，他是极少数几个坚持到仙子的强者，不过他的雷光渐渐暗淡，连续无尽的发射阴雷，他也坚持不住了！

　　柳眉一咬牙吼道：“拼了吧，拼了！我们夫妻本想这次大战，可以一飞冲天，但是现在遇到如此强敌，拼吧，大不了一死，一切重来！”

　　“各位，这里一死，无非一败，大家和他拼了吧！”

　　随着她的大喊，蒙尘吼道：“和他拼了，万雷聚顶，我和你同归于……”

　　尽字再也无非出口，随着他的准备自爆，雷网露出破绽，洛离一剑，银色剑芒伸缩变幻间，突破他的雷网，直奔他的前胸而去！

　　这一剑看似简单，却是倒卷银河最高变化，瞬间剑芒已经吞吐百次，发出一种无比冷幽的光华，清澈而凌然，蒙尘的神色一滞，剑芒已经神妙无匹的当胸贯入。

　　此时此刻，此剑如香象渡河，无声无息，了无痕迹，全没有任何预兆，一剑下去，蒙尘脸上都是难以相信的神色，双眸中有的是说不出的惊异和不甘。然后倒下死亡！

　　蒙尘一死，雷网消失，剩下几人的死亡，不过早晚而已。

　　这时还有几人，柳眉和刘国光对视一眼，在他们身上爆发无尽火焰，天魔解体，他们使出同归于尽的天魔解体大法！那怕击杀洛离，自己也是一死。

　　战，剑光再次升起！愤怒也罢，拼命也罢，悲伤也罢，最后都是一死！

　　许久，剑光熄灭，洛离微笑的走入城市中，虽然全身法袍破损，但是他还是满面微笑，三十五人，一人不剩，全部斩杀！

　　参战者：洛离（玉楼山）

　　积分：四千一百三十一分

　　排名：四百二十七

　　这三十五人，带来大量的积分，他们合作斩杀无数人，现在这个赛场，已经没有多少人，不到二三百人了！

　　这几天的追杀屠杀，加上这场大战，洛离终于杀入前五百名！



　　第六百七十七章 生死决斗

　　道德台上，诸多仙人所在之地！

　　“玉楼山好像有一个强者出现了？”其中一个仙人高声说道。

　　“嗯？”大梵祖师眼睛一亮，仔细一看！

　　只见旁边幻境之上列着一个个门派的名字。其中玉楼山的数字，终于从零变成了一！

　　大梵祖师长出一口气，今天终于玉楼山有人杀入了五百强，否则今年这个脸算是丢尽了，现在他已经找到原因，在有人的牵头下，十多个门派的参赛者，对玉楼山的参赛者进行围剿，所以至今没有一人进入五百强！

　　大梵祖师看向那个名字！

　　“洛离，我的好徒弟，你为玉楼山争脸了，我一定不会忘记你的！”

　　一旁琼花仙人看着洛离的名次，说道：“没什么，不过才进五百强而已！说不上什么时候就掉出来。”

　　天一宗的宗主天一仙人也说道：“这小子，看这架势，还能前进，一人斩杀了三十五人，很凶啊！对了，好像你的大弟子，紫龙锋好像就是被洛离所杀，哈哈，你看到这个郁闷不？”

　　琼花仙人看着洛离的名字，说道：“我的二弟子花无瑕也在此赛场！洛离，死定了！”

　　天一仙人哈哈大笑道：“好，好，好，原来如此，那时有好戏看了，对了，大家有没有兴趣，赌一手？”

　　琼花仙人默默的念着：“洛离，洛离，我记住你了！花无瑕只要你杀了这个洛离，我给你无尽的荣华富贵！”

　　玉楼山的都无数强者，观看这场长生论战，大家都憋了一口气，今年不知道怎么了，十多个门派的参赛者，集体围剿玉楼山的才参赛者。

　　不少玉楼山的强者，上场之后，不是运气不好，被更强者击杀，就是莫名受伤，竟然一个人也没有进入前五百强，这是从来没有过的事情，整个玉楼山的高手，都觉着垂头丧气，丢人现眼！

　　突然有人喊道：“有人进入五百强了！”

　　“谁，谁？”

　　“洛离！”

　　“啊，代掌门，我玉楼山第一高手！”

　　“对，就是他，他杀进五百强了！”

　　“太好了！”

　　“骄傲，真是我们玉楼山的骄傲，真是我们十二天的骄傲！”

　　“高兴，真高兴，所有的仆役，全部发钱，全部发奖励！洛离，洛离，果然最强！”

　　第七十八赛区。

　　在一处连绵起伏的山脉的一座山的半山腰上。

　　战狂徒大口的喘气，看着前方的高手！

　　“好，快的剑，好狠的剑！”

　　对方是一个白衣少年，他缓缓说道：“追杀你两天，你比那些废物强多了，记住我的名字，绝情子！去死吧！”

　　剑光升起，战狂徒大吼，发出自己的绝招，与法相十方鬼王融合，向着对方冲去，但是毫无意义，在对方的剑法之下，史震刚只感觉天地仿佛消失，只有一剑！

　　“太，太强了……”史震刚看着长剑刺来，脑海中只有这么一个念头。

　　噗！

　　史震刚在预选第二十一天，被杀。

　　此时，洛离缓缓的回归城市中一个建筑，突然他停步，说道：“跟了我这么久？为什么不出手？”

　　随着洛离的话语，在洛离百丈之外，一个声音响起：“我在等你休息！等你回复之后，我要将你斩杀。真正的斩杀！”

　　洛离看向那里，只见一个人影出现在远方，此人身穿重甲，是个少年，看到此人，你就有一个感觉，规矩，方圆！

　　只要他站在那里，天地万物自有法度，一切都有其天道可循，万物为正。

　　洛离看着他，缓缓说道：“花无瑕？”

　　那个少年点头，说道：“正是！洛离，我大师兄紫龙锋，死在你的手中，我给你一晚上的休息时间，然后我要和你决死一战，你敢不敢接受？”

　　洛离迟疑地说道：“紫龙锋？好，我接受的决斗。”

　　花无瑕说道：“好，明天清晨太阳升起，你我在此一战，生死一战！绝杀！”

　　洛离点头，说道：“好，明天清晨太阳升起，你死我活！”

　　两人定下赌约，花无瑕转身离开，一步步，好像天地间都在他的脚步之中。

　　这人太正了，说不出的感觉，是个强敌，不过杀了他，自己的积分，绝对会暴涨。

　　洛离长出一口气，开始休息，准备战斗，明天决斗花无瑕，不知道他能否让自己使出本命法宝！

　　第二十二天清晨，街道上。

　　花无瑕看着洛离。

　　洛离也是看着前方的对手，双眸中反而有着一丝兴奋。

　　“剑魔洛离！”花无瑕声音冷厉。

　　“花无瑕？来吧，生死一战！”洛离微微点头，露出一丝兴奋的笑容。

　　花无瑕喝道：“我，花无瑕，向洛离发出生死决斗挑战，我们两人，只有一个人可以活下去，离开这里，不死不休！”

　　洛离回应道：“我，洛离，接受花无瑕的生死决斗挑战，我们两人，只有一个人可以活下去，离开这里，不死不休！”

　　一瞬间，在他们两个身上发出一道光芒，彼此连接，至此道德台取消对他们两个的保护，击杀对方，对方就是真的死亡，而且失败者所有拥有的一切，全部属于对方。

　　两人立下决斗誓言，在他们身上那光芒向外扩展，十里之内所有的其他参赛者，全部得到一个警告！

　　“此处属于决斗空间，请立刻退出十里之外，如果发现，尔等对决斗中双方，施加影响，破坏决斗的公正性，将会对尔等处于抹杀的惩罚！”

　　“此处属于决斗空间，……”

　　无数这样的警告声响起，周围十里之内立刻升级数十道人影，他们只能远远的避开这里！

　　花无瑕、花无瑕彼此相对，准备一战！

　　“现在动手？”花无瑕盯着花无瑕。

　　“对。”花无瑕点头，“现在！”

　　“哈哈！那我就要瞧瞧，让无数天才恐惧的剑魔，到底有多强。”花无瑕轻声说道！

　　洛离缓缓拔剑，准备一战！

　　二人遥遥相对。

　　“轰！”花无瑕率先出手，用力一踏地面，在他右手出现一把铁锤，在他左手出现一个圆盾，他一锤一盾，向着洛离慢慢的逼近！

　　随着他的逼近，洛离好像听到了无数歌声，这歌声圣洁、单纯、质朴！这歌声来自花无瑕的身上，在他身上，升起十多道光环，这些光环覆盖之下，圣歌起，天地合，万物以他为中心！

　　看着他走的并不快，但是那速度就如光如电，可以说达到这个世界所能走出的最大速度，转眼就到了洛离身前，然后一锤！



　　第六百七十八章 属于自己的剑法

　　这一锤看着轻飘飘！但是洛离心中升起无限的警告，他立刻后退，闪躲，得快倒退，避开这一锤！

　　一锤下去！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　在这铁锤之下，方圆百丈的空间，如同被泰山压顶，锤下万物，全部粉碎！要知道这里可是千倍强化的世界，可是在这一锤下，好像一切都是假的，所有一切，全部粉碎！

　　如果洛离没有后退，现在也是这个下场，可怕的一锤！

　　洛离出剑，剑光一闪，如同一道银河，席卷而来，遍布整个天空！

　　花无瑕伸手举盾，在他盾下，洛离所有的剑光，完全被此盾挡住，竟然一点剑光也无法透过这小小的圆盾，这哪里是盾，简直就是一个神器法宝！

　　两人战斗起来，洛离使出剑法，入青冥太白狂歌！脱身白刃里，杀人红尘中！

　　但是全部无法攻破对方的圆盾防御，可是对方那铁锤，随意一击，砸得街道龟裂大坑，碎石四处崩飞。

　　一锤锤的飞舞！快如闪电！重如山！一盾盾的防御！守若磐石，滴水不漏！

　　不能接，不能挡，可怕的敌人！

　　面对他你就有一种感觉，此人就好像天地的极致，他的攻击，就是天地的最大攻击，他的防御，就是天地的最大防御，他代表着正义，和他作战你就是邪恶的恶人，他就是规矩，他就是方圆，你不是和他再作战，是和整个天地在拼命！

　　面对他，你一身的剑法功夫，只能发挥出三成，让你说不出的难受！

　　洛离不知道，花无瑕年少之时，屡有奇遇，得高人指点，永远领先境界半步，现在他虽然是长生境界，但是他拥有仙人仙力，只不过这领域藏于体内，只能作用在自己身上。

　　所以，现在的花无瑕，就是天地规则，无人可敌，不过这要付出代价的，每次施展这个能力，他必须燃烧价值连城的灵石，换取这种力量！

　　洛离不断的出剑，不断的研究对策，不断思考办法，同时不断的后退！

　　渐渐的洛离好像想起了什么：“这家伙好强，这个能力我分析，其实就是仙人之力，只不过仙人之力，是在外释放，将敌人包围其中，起到作用！

　　而他的仙人之力，是在他体内，只对他一个人有效，让他的实力可以达到这个世界的最大！

　　他的能力就是在此战场，他的攻击就是在这个世界中可以发出的最强攻击，他的防御，就是这个世界可以发出最强防御！

　　想要打败他，只有具有打破这个世界法则的攻击，就能胜利！”“可是什么样的攻击能打破这个世界的法则呢？”

　　“想要打败他，必须有斩破这个天地之剑，那好吧，那我就出剑吧！”

　　“这一剑，不再是我的九大剑意，而是属于自己的剑法，我洛离的剑法，这一剑，一定可以将此世界斩碎，破邪，无敌，我斩！”

　　洛离长出一口气，看着花无瑕摇摇头，说道：“花无瑕，你死了，再见！”

　　花无瑕一愣，不知道洛离到底打着什么鬼主意！

　　然后洛离出剑，一道明澈的剑光升起，缓慢无比！其实这一刻，洛离已经出剑，无数剑，在此时间之力的作用下，这无数剑融合一剑，只有这么一道剑光！

　　一剑斩出，带着不可违逆的霸气横斩，如新月的清冷寒光，突兀而至。

　　这一剑，宛如羚羊挂角，清冷的新月般寒光，仿佛亘古以来就存在于此，带着冻澈万物的冰寒，带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　花无瑕迟疑的看着这一剑，这一剑好像除了无比的美丽，没有什么其他的特点，不过他还是举起了圆盾，发出自己的最强力量，抵抗这一剑！

　　这一剑斩至，花无瑕的圆盾迎上，新月剑光与花无瑕一接之下，花无瑕只觉得自己随心御使的圆盾然一涩，不好！他立刻拼命燃烧储物袋中的灵石，换取更强力量！

　　但是毫无意义，此乃无敌一剑，现在相当于无数个洛离，出剑，万剑合一！

　　那圆盾在这一剑之上，开始出现裂纹，然后不受控制的一声清响，粉碎！

　　花无瑕彻底的傻了，怎么可能，这可是相当于这个世界的极限啊，怎么可能被斩断？难道这一剑可以斩破世界的天道法则？

　　但是现在没有时间思考，剑光顺势长驱直入，发出无坚不摧之威，宛如梦幻般神奇，一剑从前胸刺入，然后从后背刺出，花无瑕整个人前后贯穿。

　　花无瑕只有一个表情，惊讶，无论心中作何计算想法的，此刻，唯有震惊后的一片空白。

　　剑光再动，一声清响，一片血雾升起，花无瑕死亡！

　　花无瑕死亡，在洛离剑下化作血雾，被洛离一剑斩杀，轰的一声，在这血雾之中，爆出无数的灵石，散落一方。

　　洛离没有动，他闭眼细细的回想，方才那一剑，这是在洛离得到的九大剑法之上，自己发明的剑法，属于自己的剑法！

　　花无瑕死亡，他也是拥有储物空间宝物的强者，他的物品都在储物空间中，在他死后，空间崩溃，所有的宝物，大部分全部在空间震荡中毁灭。

　　但是却有一些灵石，经历空间震荡保存了下来，这就是洛离的战利品，洛离将这些灵石收集起来，拿起一看，全部都是极品灵石！

　　颗颗都是，足足有一万多颗，这可是一笔巨大的财富，足足相当于十亿普通灵石。

　　其实花无瑕能够使出那种强横的神功，全靠灵石支持。看着眼前的花无瑕的残尸，洛离暗松一口气：“这家伙很厉害！”

　　街道上。

　　洛离调整片刻，收好灵石，这才低头看向令牌。

　　令牌上已经变。

　　参战者：洛离（玉楼山）

　　积分：七千五百一十三分（决斗后，对方积分不进行减半，全部归于胜利者！而且会视战斗情况，进行一定的加成！）

　　排名：一百九十一

　　这一战，洛离斩杀花无瑕，一下子提升到了一百九十一名，洛离真是狂喜！

　　能排列在前面的高手，为了保证自己能维持在前五百名，很多都会疯狂杀戮，尽量累积积分，特别是超级强者和超级强者对战，一战可能就能得到上千的积分，这就导致越是靠前，积分就越加夸张！

　　花无瑕不愧是这个赛区中的超级强者，而且是从一开始就冒出来。这么长时间，积分积攒了无数，击杀他之后，洛离一下子成绩狂升！

　　“很好。”洛离露出一丝笑容，杀死一个花无瑕，比之前杀死数百高手还要赚。



　　第六百七十九章 火焰天地

　　“嗯？”洛离心中一颤，猛地转头看向旁边的一处阴影，在那阴影中，有一个人影！

　　这个人影藏在阴影中，你根本看不到他的存在，但是你发现了他，就是看到，他是一个火人！

　　一个全身都是火焰的可怕强者，他正俯瞰向下方的洛离。

　　“此人好强！”洛离后背一阵冷汗。

　　“剑魔，不愧是剑魔。杀了这个靠灵石战斗的半步仙人。”

　　一道清亮声音传来，虽然声音很是年轻，但是其中蕴含着无尽的苍老感觉！

　　那个火焰强者，微笑道，“剑魔，洛离，你花费不少力气。真得很想现在和你一战啊……”

　　洛离看着他，开口说道：“火灵宗，火无极？”

　　他看着洛离，点点头算是承认，说道：“但是现在我不会和你战，在你上，有我讨厌的味道，可以伤到我的力量！而且，你的积分还不够多，杀了你，现在还不肥！”

　　看着火无极，不知道为什么洛离有种奇异的感觉，这是一个老者，一个强者，和他一战，不好说能否胜利！

　　洛离缓缓说道：“夺舍重生？！”

　　火无极一滞，然后点点头，说道：“好眼力，现在我不会和你战，但是最后一天，我会来找你，你我一战！那时你已经养肥了，你的积分都是我的！哈哈哈！”

　　火无极微笑道，随即整个人化作一道火光，瞬间消失！

　　“火无极？”洛离眉头微皱。

　　这家伙好强，而且是转世夺舍的强者，他的目的就是为了长生论战！

　　“不过那又如何，我有一剑，我只一剑，来了一剑灭杀，就得了！”

　　“管他多强，管他是谁，在我剑下，都是死人！”

　　这不是吹牛，这是一种信念，一种自我催眠，如果连自己都不相信，如何才能做到！

　　洛离微微一笑，“那就来吧！你不来，我去找你！”

　　随即洛离离开这里，只留下地面上一摊血迹，和花无瑕残缺不全的尸体。

　　此战，花无瑕死！洛离活！

　　在道德台中，顿时大梵祖师狂喜，琼花仙人气的脸色阴暗，琼花宗一直苦心培养的天才花无瑕死了，培养他至少用了百亿灵石，现在一下子血本无归。

　　这还不算，在诸多仙人面前，琼花仙人丢尽了颜面，这是让他最生气的！

　　大梵祖师嘴上带笑，看到洛离成绩暴涨，现在他是高兴不已！暗中说道：“洛离，洛离，果然给师父我长脸啊，太好了！！”

　　现在轮到他，不住的拉住别人，聊起洛离，而且更让他高兴的是，好像洛离开头之后，运气好转，又有一个玉楼山的强者，杀入五百强！

　　在这七十二赛区，洛离剑魔的名声大振！

　　接下来的日子……

　　杀戮！继续战斗，见人就杀！

　　第二十三天！

　　剑魔在空荡山脉，击杀四十二强者，斩杀本赛区前十的黄晓玲！

　　第二十四天！

　　在赛区边角无忧湖，击杀六十七强者，击杀本赛区前十的王惜之！

　　一个个的强者，陆续死在了洛离的剑下，杀，杀，杀！洛离积分开始飙升！

　　洛离在这长生论战上的崛起，令玉楼山无数人激动若狂。

　　十二日天中，无数强者汇集一起！

　　“洛离排名又上升了，冲到第一百三十了。”

　　“太厉害了，洛离他还是从第十天才开始真正开始动手，如果一开始就动手，他的积分一定比现在高得多。冲进前一百绝对都很轻松。”

　　“对。”

　　“洛离太强了。”

　　在玉楼山的其他地方，无数可以观看比赛的强者，也很激动，今年玉楼山被十多个门派阻击，本来以为可以进入五百强的选手，一一落败，所有人憋了一口气，和其他门派的一笔，好像低人家一头。

　　现在终于出现一个洛离，而且好像有人开头，运气就来，还有一个弟子，杀入五百强，让所有玉楼山的强者，心中高兴！

　　“现在我们玉楼山，已经有两个人冲进各自世界区的前五百了。”

　　“冰玄机也很强，现在是四百九十三名。”

　　“冰玄机据说乃是刑天祖师看中的徒孙，苦修培养数十年，修寒冰道，在以前就是有名的长生真人。如果不是为了长生论战，她早就进入仙人境界，苦压境界十多年。”

　　“是还行，不过没法和洛离比。”“对，洛离都是一百二十九名了。这排名是越往上越难的。”

　　“是啊，还是洛离厉害，真是剑法如神！”

　　在预选赛的最后几天，空间开始缩小，到了三十天，也是最后一天。最后所有人全部汇集在百里之内，寻找敌人变得无比的容易，同时一些隐藏的强者开始出手！

　　黑夜刚刚过去，天蒙蒙亮。

　　洛离行走在城市中，低头看了看自己令牌。

　　参战者：洛离（玉楼山）

　　积分：九千八百六十五

　　排名：“一百二十一？”现在洛离完全可以躲起来，默默等待时间到，他就可以轻易的晋级，必须再战，如果败了，就要失去一半的积分，名次大跌！

　　但是洛离不会躲避，必须战！

　　修剑者，义无反顾，不可退，只能向前！

　　片刻，洛离就来到了上次击杀花无瑕所在之处，然后洛离爆发力量，仰头大吼道：“火无极！”一声怒吼，几乎是瞬间就传遍百里，散播四方！

　　火无极！火无极！火无极！火无极！火无极！火无极！火无极！火无极！

　　声音在空中回荡！

　　这时百里之地，大约还有数十强者活了下来，他们乃是一万人中仅存的，听到这大吼，惊讶不已！

　　火无极？

　　有人挑战火无极！

　　在距离洛离千丈之处，有一人，始终看着洛离！

　　这人从二十天前，洛离出现，他就一直跟着洛离身后，相距千丈，默默观察！

　　这人就是七十二赛区十大强者之一尸魔！

　　尸魔一直在追随洛离，寻找机会，洛离，洛离，我一定让你死无葬身之地！

　　天蒙蒙亮，洛离独自一人默默站立。

　　随着洛离的大喊，远处飞来一道火线，火无极出现，他看着洛离笑道：“这么着急等死？”

　　洛离看着他，整个人就仿佛一把凝聚着无尽力量的剑，他说道：“到了你我一战的时候了！”

　　火无极摇摇头，说道：“不，还有一些蝼蚁，没有杀掉，等我把他们全部杀掉，我们再来最后一战！你看这世界，是不是有点寂寞，来吧，让我把它点燃，让它活起来！”

　　火无极一跺脚，洛离身下的城市就是剧颤，然后远方的几座山峰，一起发出轰鸣，它们化作了火山，开始喷涂火焰！

　　火无极说道：“千倍！这火山的威力也是千倍，让我把这里变成一个火焰的世界，你们都死吧！”

　　洛离摇摇头，说道：“火焰世界，那有如何，我有一剑，我只一剑，足以，足够斩你！”



　　第六百八十章 人族大劫

　　烈焰融融，天地间到处都是火焰，到处都是烈火，万物毁灭！

　　这火焰的目的不是烧死其他参赛者，而是要逼他们出来，让他们现身，果然在这岩浆横流之中，所有七十二赛区的选手，一一被逼出，最后这里还剩下三十六人。

　　火无极却没有攻击洛离，他微笑道：“洛离，来吧，我们来一个战前预赛，剩下这些蝼蚁，看看谁杀的多！然后你我，轰轰烈烈一战，胜利者挺近百强，失败者重新再来，你看如何？”

　　他也不能洛离回答，他身影一闪，出现在远方刚刚现身的两个强者身后，就是一击，火焰升起，将他们化为灰烬。

　　洛离摇摇头，身形一动，开始击杀那些出现的残余人等。

　　其实火无极之所以如此做，是因为他一直感应到洛离身上有种可怕的力量，所以他一直再试探洛离，现在说是击杀那些残余之人，倒不如说是他在积蓄力量，这火焰世界，每过一刻，他的力量就增加一分。

　　洛离之所以也去追杀那些剩下的残余之人，是因为积分不赚白不赚，如果被火无极杀掉，自己就是杀死火无极，积分也只是剩下了四分之一，所以洛离开始出手。

　　他们两个完全就是煞星，在他们的出手下，那些坚持到了最后一天的选手，一个个的被他们击杀！

　　这些人忍不住怒骂，甚至有人求饶，苦苦哀求，只要过了今天，自己的积分就都可以保留，但是毫无意义，在洛离和火无极的攻击之下，所有人全部死亡！

　　“剑魔对火魔。”

　　“不知道谁强啊！”

　　“火魔乃是我们火灵宗的老前辈，夺舍重生，一定是他赢。”

　　“不一定啊，这洛离很是厉害，不好说啊！”

　　“太刺激了，这最后一天，剑魔对火魔。”

　　“剑魔，火魔，谁会赢？”

　　“谁知道。”

　　“太期待了，来，谁和我赌一把，我赌火魔会获胜！”

　　“我来，我来！”

　　这些人被火无极斩杀的全部灭亡，马上就要剩下最后一个人了，火无极哈哈大笑，说道：“我赢了！”

　　马上那个人就要被火无极烧死，瞬间，洛离出剑了！

　　一剑下去，入青冥太白光刻，无数剑光爆发而出，斩向火无极！

　　火无极眼中只剩下那最后一个人，想要击杀那人之后，和洛离一番大战，结果被洛离一剑袭击，根本没有想到，他大吼道：“洛离，你说话不算数！”

　　洛离说道：“奇怪了，我们都在赛场之内，我不杀你，难道等你杀我？”

　　一个巨大的光剑出现，向着火无极斩去！

　　火无极一声嘶吼，张口，一道金墨白的三色火焰猛然向洛离喷来。虽离的尚远，洛离却感受到了三色火焰中那焚烧一切的寂灭味道。

　　瞬间，洛离就是一闪，远远遁开，此乃三昧真火，喷到者必死无疑，神魂俱灭！

　　转眼，两个人战斗在一起，各自施展手顿，一番大战。

　　整个世界不断燃烧，一场血战，足足战斗了一个时辰，两个人分开！

　　洛离全身法袍都被烧焦，整个就是一个黑人，火无极也是全身伤痕，火无极看着洛离，说道：“好强的家伙，好厉害的剑！”

　　轰的一声，火无极死亡，化作万千碎片，洛离斩杀火无极！立刻洛离的积分飙升！

　　参战者：洛离（玉楼山）

　　积分：九千一百三十二

　　排名：七十三

　　一下子名次提升四十八名，进入到百名以里，这一战，洛离收获无穷！

　　洛离和火无极一战，很多强者都在观看，但是最后那一刻，因为火无极的刻意干扰，他们没有看到洛离的出剑，最后只是知道火无极输了！

　　火灵宗的高手，个个催头丧气，但是玉楼山的高手，立刻发出高兴的喊叫声！

　　“火魔火无极输了？”

　　“火魔火无极可是夺舍重生的强者啊，竟然被杀了？太不可思议了，我没看错吧！”

　　“火魔火无极都倒下了，谁能是剑魔洛离的对手？”

　　“洛离真强啊！”

　　“洛离好样的！”

　　“真是很厉害！”

　　火无极死后，这里的灵气大失，火山不在喷发，岩浆不在流淌，开始处于冷却状态，渐渐恢复正常，洛离坐在一块石头上，默默等待！

　　“预选三十天，今天最后一天。”洛离默默坐在地面上，这次大比，修炼十天，剩下二十天，自己完全释放心中疯狂，沉浸在杀戮中，被自己击杀的人达到千人之多，一路鲜血下来，成就剑魔之名。

　　终于夜幕来临，一个声音响起！

　　“预选结束倒计时，六十，五十九，五十八……”一道恢弘低沉的声音，回荡在一百个赛区，所有幸存者的脑海中，这令诸多世界区中，很多修炼者都有些急躁。

　　“不行啊，我还没有进入前一千名啊，杀，杀，杀！”

　　“我就差三十积分，就可以进入一千名了，兄弟，你别抵抗了，让我杀了吧，杀了你，我就进入了！”

　　“滚，做梦吧，你怎么不让我杀了你呢？”

　　“只要你让我杀了你，我给你无数好处，你要什么我给你什么？只要你让我杀了你，你要什么我给你什么，反正你的积分也不够！”

　　“混蛋，我可以让你杀，不过我要一千万灵石？你能做到？”

　　“没问题，二千万灵石都行，我说话算数！”“那好，立下心魔誓言吧！”

　　“好，杀我吧，到时候我去投靠你，可要说话算数！”

　　在最后的倒计时时刻，各个赛区一片混乱。

　　而洛离默默等着。

　　“二十，十九，十八……”

　　“三，二，一，回归！”

　　一百个赛区的所有幸存者瞬间全部消失，这里变成一切化为虚无。而同时各个赛区的最终排名，开始对外完全公布。

　　预选结束！

　　参战者：洛离（玉楼山）

　　积分：九千一百三十二

　　排名：七十三

　　人选已经选出！

　　洛离被传送到了参加战斗之前所在的位置，各宗仙人就在头顶云团之上。

　　洛离看了一眼四周，参加战斗的所有人全部都在此，有的人被自己所杀，看到了还有记忆。

　　一剑乾坤付山河扬声喝道：“本次选拔战，现在决出了千强，你们将具有直接参加人族长生论战的权利！一千强，起！”

　　这话说完，一道光芒落下，洛离被传送到那云台之上，坐在其中一把交椅上，从前边数下来，自己坐在了第七十三个座位上！

　　一眼看去，诸多好友都在位置上，但是也有不少人，并没有位置！

　　付山河继续说道：“好了，我现在宣布，长生论战的预选，正式完成，你们……”话语还没有说完，轰的一声，整个道德台就是一震，天地轰鸣！

　　这一瞬间，所有人都傻了，这是怎么回事？

　　付山河闭眼，一动不动，金仙元神飞去，许久他睁开眼睛，看着众人，长出一口气，缓缓说道：“至此人族长生论战，紧急结束！”

　　长生论战结束了？顿时间台下无数人议论纷纷，说什么的都有。

　　付山河继续说道：“传我号令，发出万神幡，唤醒所有沉睡仙人，召唤所有离开本宇宙的仙人，所有人族修士，全部被战！

　　人族大劫来临，离开这个宇宙三千万年的仙族，回归了！

　　而且不只是他们回归，那被我们人族打败压制的魔族，太古神族，纷纷觉醒，看来人族不得不和他们一战，不然这花花世界，将要彻底的沦丧！”

　　大劫至，仙族归，魔族醒，太古神族出现，人族突然间处于可怕的危机地步！



　　第六百八十一章 十万仙人起昆仑！

　　仙族，过去世界的主宰，离开这个世界足足数千万年，今天回归！

　　魔族，被当初人族神皇元无极所击败，被驱逐苦寒之地，今天突破禁锢，回归！

　　太古神族，过去的强者，被神皇元无极所败，沉睡大地深处，今天苏醒，回归！

　　这三大族回归，真是人族的浩劫，幸喜多少年来，妖族势弱，不在和人族为敌，前一次又发生了内讧，十二妖族只剩下了熊族，不足为惧，不然这浩劫又加大一分。

　　长生论战立刻结束，众人传送回归各自门派，所有门派一起敲响警钟，所有弟子汇集。人族控制的昆仑主世界，三千大世界，十二万九千小世界，所有人族上到名门大派，下到凡夫俗子，全部动员起来，准备战斗。

　　回归玉楼山，很快消息传来，人族三千大世界的流炎世界被袭击，整个世界中的十二亿人族，全灭！

　　整个世界变成了一个死亡的世界，寸草不生，所有人族，全部被杀掉，只有不到三千修士，逃出那里，逃到了昆仑主世界。

　　这是人族第一个被袭击的大世界，战争开始了！

　　玉楼山积极备战，所有库存中的宝物，全部下发，所有弟子全部集合起来，洛离在苍穹世界的老婆女儿弟子，也全部回归玉楼山。

　　继续消息传来，袭击人族流炎世界的乃是鬼族，他们也回归世界，向人族发动战争。

　　然后消息又传来，在人族控制的边域，发现火精灵，水精灵等等灵族，它们也回归世界，向着人族发动战争，想要夺取人族占据的世界。

　　可以说，这一时刻，群魔乱舞，仙族、魔族、太古神族、鬼族、灵族，纷纷出现，都向着人族发动它们的攻击。

　　备战，备战，门派开始倾尽资源，辅助那些就差一步，进入仙人境界的弟子。

　　洛离手中灵地还差四个，他立刻像门中汇报，这时他也不怕自己番天印的秘密暴露。

　　在门中的交涉之下，立刻洛离得到了四处险地，他过去直接炼化，将此四处险地，全部化作自己的灵地，至此他九大灵地全部收集到手！

　　一声轰鸣，洛离完成国之大印的修炼，瞬间炼成国之大印。

　　国之大印一成，立刻出现一套新的法门，这法门洛离一愣，赫然是仙族破灭终极混沌击，仙族本命法宝的祭炼之法！

　　只要将番天印炼成本命法宝，就可以直接晋升第七印，得到番天印的第七形态！

　　这洛离早就已经得到，而且已经修炼成功，至此不用修炼，洛离就完成了国之大印的祭炼，番天印进入第七层状态！

　　番天印第七印，第八印，第九印，和以前完全不同。

　　以前诸多大印，都得先要境界到了，然后修炼番天印，番天印是辅助工具，到了第七印，就不同了，番天印逆转，由原来的辅助，化作主体！

　　第七印叫做仙之大印，只要炼成仙之大印，无论修炼者如何愚笨，如何瓶颈如山，如何条件不够，炼成此印，修炼者自动进入仙人境界！

　　洛离凝练出第七印，仙之大印，瞬间境界开始疯狂提升！

　　由原来的长生第八层，提升到了长生第九重，然后长生第十重，然后全身一震，进入仙人境界！

　　就这样，洛离就是如此轻松的进入了仙人境界，完全超出他的想象，既没有恐怖的天劫，也没有需要辛苦拼命的修炼，就这么轻松的进入了仙人境界！

　　洛离吃惊不已，难道就这样轻松？看那天空，出没有一点的异象升起，天空如常，毫无反应。

　　这怎么行啊，怎么也得长啸一声啊，难道这样无声无息的过去吗？难道这样无声无息的仙人大成吗？

　　好像在回应洛离的想法，忽然天空慢慢黯淡下来，然后乌云盖日，一丝丝雨水，开始倾泻。

　　但是这雨不是向下倾泻，而是从大地向那天空倾泻，雨水从下而上，向天空飞去，天地气势一变，此乃雨水倒灌。

　　随着这雨水倒灌，在那天空中，大日太阳慢慢的出现，在那乌云中，太阳仍然发出光辉，毫不受乌云的影响，还在继续的照耀大地，此乃烈日破空。

　　随着太阳的发出的各种猛烈的阳光，在那天空中，星辰出现，这些星辰也完全无视那漫天的乌云，闪烁发光，此乃白日星现。

　　渐渐的，那倒灌雨水消失，天空之中的乌云快速的散去，但是却一点风没有，这乌云无风自散，乌云散去，蓝天一片，安详宁静。这时有人说话，有人敲鼓，有人大喊，但是一点声音都没有，此乃天地无音。

　　所有昆仑山上，所有神剑，普通长剑，突然一起出鞘，向着洛离的方向雀跃不已，此乃万剑归心。

　　猛然间天地一黯，日月无光，整个世界，处于一种黑暗之中，这黑暗不过数息，然后就恢复正常，然后一切异象全部消失，此乃天地倒转。

　　天地倒转之后，整个天地之间的灵力，好似找到了宣泄口一般，疯狂的凝集而来，在洛离身上形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　这灵气汇集之所在，赫然是洛离的头上，已然变得肉眼可见，渐渐的这灵气变成了一个巨大的法印！

　　那法印猛的一坠，立刻转入洛离的头顶，一瞬间，洛离吸收这无尽真元之力，全身发出一震，然后一声巨响，顿时响彻这十二万九千六百里，此乃神印现形。

　　雨水倒灌、烈日破空、白日星现、天地无音、万剑归心、天地倒转、神印现形此乃七大异象，洛离成为仙人，一起出现！

　　这就是番天印第七印的妙用，那第八印叫做混元大印，只要洛离收集齐全五行先天灵宝，炼化灵宝，凑齐五行之力，就可以凝成此印！

　　此印一成，洛离自动提升境界，一口气将会提升六重，直接成为大罗混元金仙！

　　这就是昆仑十二金仙之道的终极，至此番天印的修炼，到此终极！

　　但是这不是结束，番天印还有第九印，这第九印不存在任何的记录中，没有任何人知道这第九印的终极形态，这需要修炼者，感悟自身经历，凝结自身一切，最后化生第九印，这一印没有定数，可以万变，可以万化！

　　传说，这一印只有当年创造番天印功法的广成子，才修炼成功，至此他靠着此印，破开天地，离开了这个世界。

　　在后来，就是圣皇元无极，也是只是修炼到第八印，没有修炼成功第九印，此印为终极之印！

　　洛离晋升仙人，但是却没有像以前那么庆贺，因为人族浩劫将至，各门各派全部底蕴齐出，无数就差一步的修士，靠着丹药法宝，纷纷进入仙人境界。

　　至此玉楼山就连续五次，五个强者进入仙人境界。所有人都有一种预感，未来绝对是一场浩劫，人族危险。

　　这种预感，是整个种族在危险之时的所有感应，每个人都知道劫难来临，上到混元金仙，下到凡夫俗子，都知道浩劫将来！

　　终于这一天，昆仑山上钟声敲响！

　　“咚、咚、咚、咚……”

　　此乃东皇钟，人族至宝，听到这钟声，大梵祖师长出一口气，一声大吼，随着他的大吼，北辰祖师，寒火祖师也全部发出大吼之声，三道真元气柱，傲立玉楼山。

　　与此同时，又有十二道真元气柱升起，这分别是洛离、石川掌门，楚仙子，还有另外九人，有的是最近玉楼山突破长生境界，成为仙人的强者。有的是玉楼山的隐藏仙人，全部发出自己的真元气柱！

　　与此同时，昆仑山上，其他地方，其他门派，无数真元气柱立起，这些气柱都是仙人发出。

　　这钟声乃是仙人集合之钟，凡是仙人，都要参战。

　　在玉楼山的最里层，一个声音响起：“大梵，寒火，北辰，诸多弟子，我们走吧！”

　　这是玉楼山的真正祖师，刑天祖师，他亲自出动，要参加这一战。

　　玉楼山巨震，以前乃是不动根基的玉楼山，发出无尽的震颤声，洪荒、清虚、洞真、神乙、星枢、诸天、太元七座大山，开始脱离大地地脉，其实这也是仙族手法祭炼的终极法宝，现在到了使用它们的时候。

　　所有玉楼山中弟子，全部被送出，整个玉楼七山，化作一道流光，飞入刑天祖师之手，今天到了使用他的时候。

　　就在这时，人群中一直不说话的紫衣侯，长叹一声，说道：“十万年快活，结束了，看来必须一战了！”

　　瞬间，紫衣侯就是一变，整个人化作了另外一个模样，看到他，刑天祖师不由的一愣，顿时就是一拜，说道：“拜见恩师！”刑天祖师的恩师，正是宁为玉碎不为瓦全的宁虚空，玉楼山的创立者，九十九终极大神威士！

　　一直以来，众人都以为他远遁虚空，不知道去向，谁也没有想到，他隐身玉楼山的众弟子中，做了一个普通人，一直在此。

　　宁虚空说道：“好了，不要说了，我们走吧，终极一战！老鬼，你是不是也该现身了！”

　　鬼先生一笑，瞬间也是一化，化作另外一人，他也是当年的终极大神威士之一，游戏人间，在此隐身。

　　宁虚空看了一眼天地，说道：“我们这一战，不知道胜负如何，不知道能回来几个，或许，至此玉楼山，再也不存在了，但是，只要我们人族还在，玉楼山还是会复活的！

　　我们走，所有仙人，给给我走！

　　人族不灭，永恒存在！

　　战，战，战，战，战，战，战～！”

　　众多仙人，一起喝道：“战，战，战，战，战，战，战～！”

　　以宁虚空为首，鬼先生、刑天祖师、大梵祖师、洛离……等等十八个仙人，一起飞起，向着那钟声传来的地方飞去！

　　与此同时，无数门派所在之地，弱水宗、道德宗、瑶池宗、玉虚宗、琼花宗、天一宗、华虚宗、烂陀寺、九阳教、阴阳教、神目宗、大雷音寺、幻佛宗……

　　无数门派，无数仙人，无数强者，向着那钟声汇集！

　　十万仙人，自昆仑起，溯玄水而上，破天道山，灭乱云海，东征仙族，西灭魔族，南战太古神族，整个宇宙，被那无尽仙气所遮蔽！

　　人族终极一战，即将开始！洛离，就在其中！



　　第六百八十二章 大结局二

　　在昆仑山的上空，一个巨大的神钟在不断的敲响，随着钟声的响起，只有人族存在之地，就可以听到，顺着钟声飞行，那怕相隔千万里，借助这钟声的玄妙，很快就可以飞到这里。

　　无数仙人，汇集此处，在那神钟之上，一排战列十二大罗混元金仙，这是人族的十二金仙。

　　这十二金仙中，洛离认识其中一人，正是那一剑乾坤付山河，乃是裂天剑宗的掌门，剩下十一金仙，洛离都不认识。

　　石川掌门现在也成为了仙人，他悄悄的对着洛离传音道：“这十二金仙，正中那人，就是东昆仑的掌教昆仑子，号称无上昆仑剑，那昆仑子一旁的就是西昆仑现在的代掌教，人族最强者西王母的大徒弟九天玄女。”

　　洛离点点头，西王母，就是传授自己十二金仙之道的女子，可惜她认错人了，现在还在沉眠，不然现在一定是她带领众人！

　　石川掌门继续介绍道：“那个老者，就是混沌魔宗的混沌魔祖，在他一旁的就是天魔宗的无生魔后！

　　那边那个老和尚，就是烂陀寺现任主持一戒大师，在一戒大师一旁的就是灵山佛祖！

　　那个身穿奇异法袍的就是真巫老祖，乃是白巫宗的宗主！”

　　洛离看着他们，其中十二金仙，魔门占据二人，佛宗占据二人，剑修占据三人，剩下还有一个大巫，剩下四人都是炼气士。

　　这十二人就是现在掌控人族的十二大罗混元金仙，在这十二人之下，那红发飘飘的正是红发老祖，一身绿气的应该是青竹老人，啊，那个不就是冰雪老祖，他也来了，在他身边的不就是闇光仙人，想不到他们父子都来了！

　　再一看，那个不就是元尘上师，玄雪静的父亲，可是雪静呢，怎么没有看到她？

　　在十二混元金仙之下，足足数百仙人汇集这里，他们都有着不次于十二混元金仙的实力，他们都是老前辈，一宗之主，这才是人族的中流砥柱！

　　但是，他们并不是最强的，真正最强的是在他们上空，隐隐约约，有一些人影，就是冰雪老祖这些强者，看向他们，都是忍不住的点头敬礼，他们乃是当年元无极手下九十九大神威士！

　　洛离看去，只能依稀看到几个人，之所以能够看出这些人，因为这些人都是各门各派，挂在墙上，做成雕像，天天祭拜的原因！

　　当头第一人，就是九阳教教主九阳子，此人创下九阳教，后来被西王母封印，现在关键时刻，解印而出，准备战斗！

　　然后一人，洛离也认识，罗浮方天衣！那个和尚，一看就是到，乃是烂陀寺达摩老祖！那血气翻滚之人，正是血魔宗血魔老祖！那个应该是无量虚空轩辕望！这个应该是大神威士罗海峰！最后边的那个，就应该是留下火神宫的血无痕！

　　金珠子！叶罗刹、云飞扬！一个个传说中的人物都被洛离认出来！

　　这人影一共三十一人，当年九十九大神威士，还剩下他们这些人，不过还有强者不时回归。

　　这时宁虚空，鬼先生飞起，进入到他们的行列，看到他们两个，九阳子说道：“虚空小儿，你还没有死？”

　　宁虚空笑道：“你个小九都没有死，我为什么要死？”

　　血无痕说道：“老鬼，你也很好啊！”

　　鬼先生说道：“那当然了！”

　　然后天空一声轰鸣，一道火球突破无尽时空，从九天落下，瞬间化作一人，那人化形而出，他笑道：“我没有回来晚吧？”

　　宁虚空说道：“没有，没有，太白，快来！今天我们战个痛快！”

　　赫然这人就是大神威士李太白！

　　这都是传说中的人物，看的洛离咋舌不止，想不到他们今天全部回归！最后足足回归三十六人，看来十万年的时间，原来的九十九大神威士现在只剩下了三十六人！

　　到此的诸多仙人，到了这里，每个人都受到一种无形的指引，各自散开，像玉楼山的十八仙人，宁虚空、鬼先生回归九十九大神威士的行列。

　　像刑天祖师进入到红发老祖他们的那个行列，大梵祖师加入到刑天祖师他们的下一梯队。

　　而洛离等十二仙人也分为两拨，进入到不同的梯队，这梯队是以仙人境界的不同，进行分类的，洛离等八个玉楼山的仙人，分到了最底层，刚刚成为仙人的最外围。

　　诸多仙人在四面八方汇集而来，其中有着琼花宗、天一宗等仇人的门派仙人，也有道德宗、弱水宗等盟友仙人，不过这时候，已经没有什么个人恩怨，现在涉及到人族的兴衰，所有仙人将力量集中一处，破灭群敌。

　　无数仙人汇集此处，一眼看去，足足十万，而且远处还有不少仙人，继续到此。

　　突然那当中的十二金仙动了，其中九天玄女扬声说道：“各位道友，今天我们为人族一战，效仿十万年前，圣皇元无极，一战定江山！今天，我们要为人族，杀出一个十万年的太平，这一战，你我或许谪落，但是我们的后辈子孙，我们人族，必将永存这大地之上！成为这一界的霸主！”

　　顿时诸多仙人随着喝道：“人族永存，战，战，战！”

　　顺着大吼，轰，轰，轰！

　　天空之中出现六道光芒，在那东皇钟的附近，出现了一台，一斧，一珠，一图，一剑，一镜，一瓶、一柱、一扇。

　　十件神器！

　　那台洛离认识，正是道德台！

　　那九天玄女说道：“此乃我人族无上巅峰至宝，十二级的神器，请各位道友，联合一起，御使这十大神器，破灭仙、魔、鬼、灵、太古神族！扬我人族神威！”

　　突然，洛离收到了一个声音：“请洛离道友到诛仙剑集合！”

　　洛离心念一动，瞬间发现自己传送到那剑之下，身边足足数千仙人，聚集一起组成奇异大阵。

　　瞬间，所有仙人接受到信息，立刻按照信息，各自就位，一万仙人，操控一件超神器。在这超神器的指挥下，组成各种仙阵。

　　洛离刚刚到此，突然那个声音又一次的响起：“洛离道友，请问你是否拥有仙族破灭终极混沌击？”

　　这时候不是隐藏的时候，洛离点点头，瞬间他又是一闪，被传送离开那里。

　　这诛仙剑乃是人族终极武器，十二阶的超神器，此剑之下集合的仙人，都是御剑高手，洛离原来所在的位置，乃是最低层的仙人位置。

　　但是现在洛离拥有了仙族破灭终极混沌击，那就不同了，所以洛离又被传送出去，处于一个关键位置，作为人族仙人的杀手锏位置！

　　在此虚空，无数的光芒，到处乱传，所有的仙人，都开始被分配位置，寻找最适合他们的地方！

　　在这十大神器之外，无数光芒闪烁，瞬间千万里，这都是人族最精通遁法的仙人，他们作为大部队的斥候，探索虚空。

　　在队伍的最前边，过千掌握眼术的仙人，抬头看去，亿万里外，尽在眼中，这是队伍的窥视眼睛！

　　而洛离所在位置，足足四百多个仙人在此，其中那冰雪老祖也在这里，看到洛离，微微点头，这是队伍的重拳，都是掌握仙族破灭终极混沌击的强者！

　　不出手则已，出手那就是世界崩溃，星球毁灭！



　　第六百八十三章 破天道山，灭魔族

　　十万仙人，驾驭十大超神器，很快组合完毕，所有人就像是经过百万年修炼，应用由心。

　　这些仙人，那个不是经千年修炼，无数大战，个个都是人中豪杰，所以他们上手之后，立刻掌握，就好像修炼了千百年一样。

　　掌握之后，那昆仑子一声大吼，说道：“出发！请玄水！”

　　瞬间，这十大神器发出各种光芒，随着它们的光芒汇集，凭空之中，一声轰鸣，出现一道大河！

　　说是大河，其实这是一个影像，其实此乃另外一个世界的投影，乃是次元空间，并不是洛离所在的主世界。

　　昆仑子一声呼喊：“入玄水，一路向西！”

　　瞬间，十大神器，遁入玄水之中，这里一闪，在无他人，十万仙人，消失无影无踪！

　　在那玄水世界中，十万仙人逆流而上，化作十个光点向着远方遁去，这玄水空间与主世界相邻，在此飞行一里，相当于主世界飞行千里，而且任你如何大能，也无法发现这玄水空间中的敌人。

　　但是这玄水空间，无比的可怕，蕴含强大的粉碎之力，如果不是十大神器，用以保护，就是洛离进入这里，也是瞬间死亡！

　　大约飞了一天一夜，前方突然一声轰鸣，玄水空间，被人族金仙打开一个窟窿，众人离开这个世界！

　　“轰。”

　　瞬间，天空爆裂，轰鸣，巨响。

　　在众人眼中，前方是一个无尽的世界，不次于昆仑主世界的巨大世界，足足亿万里，不过大地之上，不像昆仑主世界那样，而是汇集无尽的魔气！

　　昆仑子吼道：“此乃魔族天道山，乃是魔族的根本，传我号令，破灭天道山，先灭魔族，一个魔神境界的魔族，也不要让他们走了！”

　　魔神境界，就是相当于人族仙人境界！

　　一声号令，天空之中，出现无尽的光芒，这都是神雷，仙人境界所发出的神雷，相当于天劫一样威力的可怕神雷，足足十二万九千六百颗，在天空以奇异阵势排列，爆响。

　　此乃雷魔宗仙人借助超神器太极图，布下的无尽雷阵！太极图，阴阳互生，神雷无穷！

　　然后他们发出的瞬间传送，凭空布置的万雷大法，一瞬间，全部传送到对方大陆之上，然一一起引爆！“轰”

　　雷魔宗，最擅长雷法破灭敌人，这布置雷阵，轰击敌人就是他们研究出的人族第一击。

　　但是这只是前奏，这些天劫雷爆裂，刺激天空升起的无穷劫云，瞬间十二万九千六百劫雷在此刺激之下，彻底引爆，形成一种最可怕的雷暴，席卷天地。

　　一瞬间，洛离就一个感觉，感觉到天塌了，天裂了，天爆了。

　　轰。

　　白光万道，冲击无限，整个大地全部都在这爆炸中，在那大地之上，无数魔族，瞬间被白光刺激的眼睛一闪，然后就被冲击劫雷，炸的粉身碎骨。

　　巨大蘑菇云升起，瞬间席卷方圆百万里天地，一声脆响，足足有百万里面积的天道山，一下子被击碎成四十多块碎片。

　　在此轰鸣中，足足三百亿魔族，过千魔神，瞬间被这猛烈的爆炸飞灰，甚至连反应都没有反应过来，就这么的彻底消亡。

　　一雷下去，天地惊，大战起。

　　轰、雷起，天地碎，万物崩溃，破灭三百亿魔族。

　　这一雷甚至比洛离他们算计的还要猛烈，远远的超出了大家的想象，神雷爆裂，毁天灭地，天地轰鸣，惨叫声不断响起。

　　这一雷来的猛烈，来的突然，然后那昆仑子一声大吼：“杀，杀无赦！”

　　瞬间十万仙人，不言不语，按照演练布置，战斗开始。

　　神雷一击，猛烈无比，但是却消散的很快，不到十多息，雷劫已经过去。

　　无数的魔族惨叫不已，其中有的重伤，化出原型，鲜血迸溅。

　　有的高喊：“来人啊，快来救救我儿子，快来人啊。”

　　有的高喊：“不好了，敌袭，敌袭，人族杀过来了。”

　　到处都是混乱不堪的魔族，到处都是惨叫声。

　　大雷音寺元尘上师带着诸多弟子，发出大雷音，这些擅长音攻之仙术的仙人，他们发出自己最强一击。

　　瞬间这些攻击，被大神威士叶罗刹，借助无上神器东皇钟，收拢一起，将此无穷音攻之法，化作一种奇异的共鸣，汇集冲最可怕的仙音鸣爆，然后发出。

　　东皇钟钟声四起，响彻万里天地，这声音，蕴含无尽力量，带动天地元气，形成了个巨大的漩涡，一连串急促，剧烈，震荡，蕴含了凌厉，破灭，诛杀的音节，从天空传来。

　　这声音宛如世界崩溃的爆裂声，又像动人心魂母亲呼唤声，又像蕴含无尽杀机的吼叫声，又像什么都不存在，没有声音一样。

　　大音希声，大声若稀。

　　此乃音爆杀，汇集足足百种音杀绝学，至少三千仙人全力发出的一击，一声音杀，一起咆哮，千百火山，一起喷发，千百大坝，音波爆发，一圈圈音波震荡的涟漪以超神器东皇钟为中心，散发天地，所到之处，只有一个反应那就是破灭，无数魔族在此音浪中，化作血爆。

　　这一击，范围足足达到三百万里，比起那放下神雷一击，还有威力，诸多仙人境界的魔神，在此音杀之中，也不能幸免于难，爆体而亡，再次击杀无数魔族魔神。

　　瞬间，东皇钟再动，诸多仙人，再次聚力，准备发出第二击。

　　但是很快就有魔神反应过来，其中一金甲魔神喝道：“兄弟们，快快祝我一臂之力。”

　　此魔神乃是八大天魔之一，相当于大罗混元金仙，掌握魔族无上神器金光烈火灭世鼎。

　　这魔神大吼之中，在他头上凭空出现一鼎，古朴典雅，赤火颜色，上面是一道道火焰的条纹，那火焰条纹，呈现莲花状，干净利落，明洁纯净。一看就给人一种阳刚旺盛，没有杂质，朝气磅礴的感觉。

　　此乃现化类神威，在他身边一个魔神猛的顶住他的后背，那魔神身体狂暴，无尽的力量爆发而出，放出类神威，凭空多出百千倍的真元，输入到他的体内，瞬间那鼎变得巨大无比，足足比以前大了十倍。

　　金甲魔神吼道：“请宝贝发威。”

　　瞬间，梵音响起：“丙丁之精，金光烈火，元气阳明，威逞天下，祛灭顷空，急急如律令。”

　　那鼎口猛的爆发一道精光，那光化作无尽光炮，明亮耀眼，贯穿天地，向着诸多仙人等人轰去。

　　这时集合的音爆第二击已经发出，但是看到如此可怕的光炮之芒，瞬间东皇钟一变，这本来应该扩散万里的音杀之术，瞬间汇集一条音束，向着这轰击而来的光炮，对撞而去。

　　瞬间二者碰撞在一起，轰，那音杀之束，竟然被此炮一击击碎，化作巨大轰鸣，震颤天地，但是再也没有了那可怕的杀伤力。

　　不过幸运的是，这如此可怕的光炮，瞬间也被音杀所震动，向天飞起，瞬间在叶罗刹等人的头上飞过，划破长空，击中千里之外一处刚刚化生的大山，一声轰鸣，蘑菇云起。

　　就这么一击，所有人色变，对方魔神的一击，就可以破灭人族三千仙人的合力一击，对方真的太强了。

　　所有看到这一幕的修士，全部高声喊道：“九阳子，九阳子！”

　　再不克制对方这种化形神威，这次怕是谁也不能活着离开。

　　九阳子从开战时，就开始默默的念动法咒，准备秘法。

　　听到无数的人的吼叫声，他还是纹丝不动。

　　那边魔神再次吼道：“请宝贝发威。”

　　瞬间，梵音响起：“丙丁之精，金光烈火，元气阳明，威逞天下，祛灭顷空……。”

　　如果再来这么一炮，诸多仙人是绝对挡不住了，叶罗刹喝道：“散。”

　　瞬间，众人分散，四散逃窜，至于打中谁，那就是看运气了。

　　魔神默默冷笑，然后选择元尘上师，这个大和尚法力最强。

　　猛的九阳子睁眼大吼：“唵嚤呢嚤呢咭嚤呢波羅薩。看我九阳大日黑子爆。”

　　在他说话的瞬间，天空之中，那高高在上的太阳就像是猛的一颤，发出一种难以想象的力量，瞬间，那人族十大神器之一的乾坤柱，发出无尽光芒！

　　仙人和魔神，全部有一种感觉，那就是世界在颤动，自己在颤动，天地轰鸣。

　　这时魔神的金光烈火灭世鼎一炮轰去，但是被这光芒一击，金光烈火灭世鼎的光芒轰然爆裂，那乾坤柱的光芒在九阳子的御使下，猛烈向下，金甲魔神被这一爆，炸的粉身碎骨。

　　九阳子发出大日黑子爆，以太阳之力，爆发无尽强能，灭杀魔神！

　　那金光烈火灭世鼎瞬间飞起，失去主人，就要逃走，九阳子大吼一声，乾坤柱一定，顿时捕获这金光烈火灭世鼎，人族得到第十一件无上超级神器！

　　而且他只是第一个，战斗开始，那开始时的慌张，已经过去，魔族开始稳定，他们发现仙人入侵，其中无数魔神进行变化，使出自己最强的神威法术。

　　有的还是使出自己的法相魔体，最强战体，化作远古巨人，具有开天辟地之力，破灭一切。

　　有的变成传说中的亘古巨魔，拥有破碎星辰之力，力大无穷。

　　有的开始使用神威，有的开始使用法术，有的控制一切，化生奇阵，演化空间，形成黑洞，使出种种，诡异无比，神奇异常的法术神威。其中七大天魔，开始请出魔族其他的镇族神器！

　　就在这时，天空之中，一个巨型神器落下，道德台！

　　道德台落下，化作一个千里巨台，所在之处，万物齑粉，碾压！

　　无论你是什么样的强者，无论你有什么样的秘法，在此道德台下，一切碾压！

　　与此同时，还有其他人族至强神器，盘古斧、太极图、阴阳镜、东皇钟，全部开始大开杀戒，开始大范围的屠杀！



　　第六百八十四章 碎乱云海，屠鬼族

　　大战！

　　一天一夜，许久过后，天道山化作了百万碎片，散落四方，诸多仙人汇集一起！

　　胜利了，破天道山，灭亡魔族，魔族八大金仙境界的魔神，全部灭杀，缴获魔族四大震族神器。

　　这一战足足击杀百亿魔族，仙人境界的魔神击杀十二万，击杀八大金仙境界的天魔之主，至此一战魔族三千万年元气大伤，再也不是人族对手！

　　但是这一战，人族不是没有伤亡，七千仙人战死！

　　看着脚下的大地，昆仑子喝道：“继续前进，路上疗伤，一日后，灭乱云海，破灭鬼族！凡是和我人族为敌者，全部灭杀！”

　　诸多先天一起欢呼：“灭乱云海，破灭鬼族！凡是和我人族为敌者，全部灭杀！”

　　继续飞行，继续向前，一日后，鬼族老巢乱云海，诸多仙人出现，神器发挥，开始大战！

　　乱云海乃是一片神奇地域，如同无尽的血海云气组成，在此鬼族可以无尽生存，乃是鬼族老巢！

　　又是一场血战，又是神器发威！

　　无数的剑光升起，无数的法宝发威，杀声四起，无数的仙人在四面八方杀出。

　　十万仙人杀出，他们或者以宗门，或者以亲朋好友，汇集在一起，挥舞手中的神剑法宝，开始大战。

　　轰鸣声，爆炸声，惨叫声，杀喊声，响彻天地，响成一片。

　　屠杀，血战，大战，立刻这战斗蔓延百万里，无数的天倾出现，无数的秘法出现，无数的雷电轰鸣。

　　鬼族被这些仙人杀的落花流水，杀得血溅大地，杀的晕头转向。

　　仔细观察，就会发现，天地中分成七处战场，那仙人看着是混乱战斗，其实错落有序，在这七处战场中，有人坚守其中七处高地。

　　在那里法阵开始布下，其中有巨大的灵泉出现，凡是受伤的，真元耗尽的仙人，就立刻撤退到那里，在那灵泉之下，补冲真元，同时专门有人治疗。

　　补充完毕，然后这仙人士再次杀入战场。

　　看着仙人是混乱不堪，其实有阵法高手在不断的指挥调派人手，始终形成局部地区，以多打少的局面。

　　这就是集体的力量，这就是配合，鬼族在此惨照屠杀。

　　就在这关键时刻，一只苍老鬼族的声音响起：“各位鬼族同胞，人族反攻，鬼族浩劫就在眼前。所有鬼神让我们奋力一战，击杀人族入侵者，扬我鬼族神威。”

　　这苍老鬼神就是所谓的十大鬼皇之一，相当于大罗混元金仙！

　　那鬼皇继续吼道：“不死冥族向我汇集，组成八门金锁鬼龙大阵。”

　　还有一鬼皇吼道：“幽冥鬼族向我汇集，全部使出鬼气森森化天泽之法。”

　　这些鬼族开始集聚力量，开始布置战阵，开始准备反击。

　　就在这一刻，一声巨响！

　　在那聚集起来的诸多鬼族上空，有一个强者，正是洛离，他手中高举一个大印，吸收无尽灵气！

　　本命法宝番天印！

　　在洛离的手中，发出一道贯穿天地的巨大耀眼的白光，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。

　　然后用力一击，仙族混沌击，不怕你集合，不怕你布阵，等你们集合了，布阵了，就是这么一击！

　　一击下去，番天印发出无尽的金色光柱，灿然四射，光明无比，那光明中代表的是无尽的毁灭和死亡。

　　狂泻而下，毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤天动，整个天地都在此威力下簌簌发抖。这一击无坚不摧，产生的无物不熔的炙热高温。光芒所及，万物消融。没有任何存在能在如此沛然的光芒下存在。

　　被此光芒击中，瞬间那里只有一片血雾，足足三百鬼族仙人，无论是法力通天，还是拥有无上至宝，还是布阵森严，在此一击之下，全部化作血雾。

　　番天印再动，十二万里外，那里有三百鬼神，汇集在一起，开始布下奇异阵势。

　　瞬间番天印出现在他们的头上，落下，破灭一切。

　　这鬼神们组织起来的大阵立刻崩溃，其中有数十鬼神到处逃窜，但是洛离并没有追杀他们，而是又一次跳跃，飞到十多万里之外，那里一处洞府完好无损，开始启动保护法阵，聚集无数鬼族，一击下去，顿时鬼神洞府，轰然粉碎。

　　凡是鬼族组织起反击的力量，组织起战阵，汇集在一起，那番天印就会出现，然后一击，破灭他们的抵抗的希望。

　　番天印翱翔长空，一次次的粉碎对方的抵抗，一次次的破灭他们的希望。

　　战斗开始，就有鬼族开始逃走，一有机会，就脚底抹油，要离开这片天地，就可以活下去！

　　他们飞速的奔逃，飞跃百万里之外，他们就觉着身形一轻，瞬间发现自己被挪移到一处奇异之地。

　　此地无限巨大，为神奇一阵，按地、水、火、风之数，内有风、火二气。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。那怕返虚真一，有倒海移山之异术，难逃身体化成脓。

　　其中有识货者不由的高喊道：“风吼阵，十绝阵的风吼阵。”

　　然后被风火一吹，瞬间化作齑粉。

　　是的，正是通天玄机谷等精通擅长阵法的门派，所布下的十绝阵中的风吼阵，整个百万里之地，分成上下左右，四面八方，布下十绝阵。

　　东方为风吼阵、寒冰阵，南方为金光阵、化血阵，西方为烈焰阵、落魂阵，北方为红水阵、红砂阵。

　　有人向高空飞去，想要逃出这里，谁知道飞到万丈之上，瞬间还是被挪移到一处绝地。

　　此地布满先天清气，分成天地人三才世界，其中无尽雷鸣闪烁，一不小心被这雷光顿时化作灰尘，就是仙人境界的鬼神，被此击中，肢体也会震为粉碎。

　　十绝阵之天绝阵。

　　有人遁入地下，破开大地，想要靠地遁逃走，但是还是被挪移到一处绝地。

　　那里按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，上有雷鸣，下有火起。进此阵，再无复生之理。

　　十绝阵之地烈阵。

　　后路被断，所有鬼族全部困在此地，这时的战斗，立刻的残酷了起来，疯狂血腥，无数的剑光飞转，无数的仙人战死，无数鬼神爆裂，血爆连连，但是双方都没有后退，这一刻，都拼命向前。

　　天空之中，慢慢的白日星现，无数繁星汇集，那些繁星可不是普通之星，乃是星玑剑宗诸多弟子布下的大周天繁星杀生剑阵。

　　剑阵已成，瞬间无数繁星的力量汇集到一点，然后天空落下三百六十五颗飞火流星。

　　这飞火流星，突破天空，从天而降，看上去一个个只有脸盆大小，毫无可怕之处，让人忽视，可是这飞火流星之前，在强大的法宝防御，也不过像纸糊的一样，瞬间崩溃。

　　此乃星玑剑宗掌门人一剑仙人，将自己的神威一剑光寒十九州和他老婆火神的烈焰之精，融合一体，化生此飞火流星。

　　看着这飞火流星，威力不显，好像普普通通，但是在此其中蕴含无尽火焰剑气，乃是二人合体之术，强横无比，无法挡，没有任何法术和法宝可以抵挡这一击。在强大的鬼神，被此飞火流星击中，也是血光四贱，不死即伤。

　　天空之上，乌云上空出现了巨大的云层漩涡，百道如雷霆一样的天剑，闪耀的光芒照耀整个世界。

　　冲天而下，如九天银河，流落凡尘，所到之处，所有魔族全部飞灰。

　　此乃裂天剑派御使之下，突破九天大气，金光落下，越来越大，化作一个方圆十余丈的金色光柱。

　　金色光柱灿然的金光四射，狂泻而下，在这过程中，与那空气中擦出无数火球。就像是那彗星之尾，光柱挟着毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤天动，整个天地都在此威力下簌簌发抖。

　　这星矶剑派还有裂天剑宗的高空轰炸，占尽战场主动，无数的鬼神飞起，想要破灭这二大剑派的犀利攻击。

　　但是在天空之上，有十二仙人连成一阵，高空飞翔，他们都后背有一对翅膀，一看就是鸟人，没有任何魔神可以突破他们的防线，在空中他们就是王者。

　　这正是云海青冥中十二仙人，在门主连城天的带领下，参加大战。

　　他们从来没有踏上过陆地，天空就是他们的世界，在空中想打败他们谁也无法做到。

　　大战之中，有一老者，漫步其中，好像走在闹市之中，好像走在荒山之上，悠然自得。

　　在他身边，无数鬼族向着他扑来，他就是一拳，一拳下去，不惊风云，刚正一击，无论是鬼族骨龙，还是虚影游魂，无论你是什么天道防御，还是什么法宝神威，在此一拳之下，全部粉碎。

　　老者漫步走去，一路横行无忌，穿越百万里大陆，无一个鬼神可以和他抗衡，不知不觉走到大陆之边，将此战场穿透，来到十绝阵前，他扬声长啸。

　　然后他转身，再向无数鬼族走去，慢悠悠，一步步，无论什么强敌，一拳下去，万物崩溃。



　　第六百八十五章 大结局四

　　大战，一日夜后结束，诸多仙人，再一次的集合，继续的飞行！

　　至此一战，鬼族族灭，五百亿鬼众死亡，十八万鬼神破灭，十大鬼皇全灭！至此鬼族一蹶不振，千万年中，再也不是人族对手！

　　这一战，人族仙人战死三千，鬼族没有魔族强大，所以死亡仙人少于魔族！

　　诸多仙人继续集合，入玄水，向着第三个强敌冲去！

　　第三个强敌，乃是灵族！

　　和以前一样，一场血战，大战淋漓，不过这一战，远超前边的两场大战！

　　灵族，具有无数可怕存在，而且人族大举反攻的消息，他们已经得到，再也不是那么可以轻松击溃的！

　　大战十天十夜，战斗结束，这一战杀的淋漓尽致，有生有死！

　　洛离大口的喘气，坐在那法力温泉之旁，看着石川掌门，眼泪流下！

　　不只是洛离，其他几个玉楼山的强者，也在这里，石川下身粉碎，仙体消散，马上就要死亡。

　　他看着自己身边的师父大梵祖师等人说道：“师父，我要死了，我要消散了，我要走了，师父要好好的活下去，把我们玉楼山发扬光大，万人敬仰，不要让我白白的死。”

　　大梵祖师留着泪说道：“放心吧，徒弟，我们一定要把玉楼山发扬光大，让万人注目，我们一定会做到的。徒弟，我一定会找你的转世之魂，再一次的引你入道，作为的徒弟！”

　　石川掌门说道：“那就好，那就好，师父，师父，我还想做你的徒弟。阿玲，阿玲，你来接我了吗？好，好，好。”

　　阿玲是石川掌门的妻子，多少年前，已经逝去，现在的石川完全的处于一种昏迷状态，然后他眼神迷离，低声的唱了起来，回到了过去：“且恁偎红翠，风流事，平生畅。青春都一饷。忍把浮名，换了浅斟低唱！”

　　他在吟唱当年自己仗剑天涯，把酒言欢时的歌谣，渐渐的石川掌门，声音消失，彻底死亡，一道仙人气柱立起！

　　这样的仙人气柱无数，足足万名仙人，在这一战中战死。玉楼山十八仙人，这一战战死四人，其中石川掌门，最是令洛离心疼！

　　不只是他们，就是十二混元大罗金仙中的东昆仑掌教，昆仑子，也是战死，人族控制的十大神器诛仙剑，与灵族三大神器对撞，粉碎！

　　不过这一战，消灭了三千万灵族，其中灵神足足三十万，缴获灵族超神器七件，至此人族一共缴获超神器十三件，这都是可以媲美人族十大超神器的神奇，可惜想要使用他们，需要金仙千万年的祭炼，那才可以！

　　现在的仙人，就剩下八万了，不过大战结束，仙气满天！灵族一蹶不振，足足亿年，再也不复当年强盛局面，人族又少一可怕强敌！

　　至此，人族强敌还剩下太古神族，和返回此界的仙族！

　　这是最强大的两个种族，太古神族乃是仙族离开后，统治世界的异族，不知道为什么，它们集体沉眠，一觉睡了足足千万年，至今这才苏醒！

　　而仙族，则是最强大的存在，其实人族和仙族乃是同源，人族不过是仙族中淘汰下来的废物族人，人族没有仙族的可怕法力，却具有无限繁殖的能力，当仙族离开之后，人族开始捡取仙族的修炼之法，一点点的崛起！

　　战斗结束，开始小小休整一段时间，洛离行走在大地上，看着诸多仙人。

　　他直奔远方而去，那里乃是大雷音寺的所在！

　　元尘上师，坐在一处山谷之中，默默诵经，为诸多的战死仙人超度，在他远处的地面上，跪着足足过千魔族、鬼族、灵族中的仙人境界的强者！

　　他们在战斗中，听着元尘大师的雷音咒文，被他超度，放下屠刀立地成佛，甘愿到雷音寺中出家为僧，每到战斗，先冲杀过去，这都是剩下战死的魔神鬼神和灵神。

　　这就是佛家的神通，化干戈为玉帛，不必战斗，将对方超度。

　　二弟子三幻尊者看看差不多了，张口一吼，雷音发出，化作妙音，然后放出捕获的诸多灵族灵神！

　　这些灵神刚被放出，就要战斗，但是渐渐的听到那无尽奥妙的雷音诵经，顿时被此经文吸引，越听越有道理，此乃无上秘法，他们放下武器，加入到此听经的行列中。

　　不断的有灵神领悟自己以前的过错，放下屠刀，站起大悟，加入到元尘大师身后的诸多弟子行列中。

　　看着这一幕，洛离走了过来，向着三然尊者行礼，说道：“三然师兄，请问雪静在那里？”

　　三然一愣，说道：“雪静，奇怪了，战斗开始就没有看到她，我们还以为她和你在一起呢！”

　　洛离不由皱眉，这次大战，没有看到玄雪静，她已经进入仙人境界，不知道为什么没有参战！

　　休整结束，立刻出发，开始对太古神族一战！

　　这一次，借助玄水飞出无数世界，但是并没有偷袭对方，因为对方已经知道了，三大族破灭，就是傻子都知道了！

　　距离太古神族足足三十万里，人族现身，布阵！

　　剩下的九大神器，八万仙人，一致排开，布置战阵！

　　在三十万里之外，复苏的太古神族，也布下大阵，足足三十万神族，也是一致排开！

　　这三十万神族都是相当于仙人境界的强者，抵御仙人境界的强者，也无法经历漫长的睡眠可以活到现在，在其中足足有一百零八位大罗混元金仙境界的真神！

　　这一战，乃是最艰苦的，昆仑子已经战死，九天玄女开始讲话！

　　“各位仙友，这一战，乃是我人族，最难一战！

　　仙族降临，他们激活太古神族，培养鬼族，号令灵族，控制魔族，向我人族发动终极一战！

　　只有打败太古神族，我们才能缴获通往仙族天宫的通道，才能打败仙族，让我人族长存！

　　只要这一战胜利，下一战对战仙族，我将请西王母苏醒，只要西王母苏醒，掌握十二昆仑金仙之道的她，绝对无敌，那就是我人族最强仙人，仙族不足为惧！

　　所以这一战，是我们的最难一战，只要我们打败太古神族，我们人族，就将统治这个世界！

　　各位如果我们败了，只能提前请西王母苏醒，那时我们对抗仙族，就将失去最强大的利器，那时我们以前所做的一切，就毫无意义！

　　各位仙友，十万年前，圣皇元无极西王母，九十九大神威士，为我们开辟了如此天地，难道我们后辈子孙，就不能像他们一样，再创辉煌吗？

　　各位仙人，你们想战吗？”

　　随着她的大吼，无数仙人回应道：“战，战，战！”

　　随着他们的大喊，仙气满天，整个世界都好像被无尽的仙气充满！

　　九天玄女点点头，一指前方，喝道：“战，进攻！”

　　大战开始！



　　第六百八十六章 我有仙剑，问情谁家！

　　仙气满天，大战开始！

　　这一战，比起前边三战，更加的可怕凶残！

　　第一击，人族至宝东皇钟，就于太古神族超神器九渊神鼓对撞，粉碎！

　　三千仙人滴落，大神威士叶罗刹战死！但是他们没有白白死亡，对方太古神族瞬间灭杀七万神族！

　　然后混战，死斗！

　　战斗异常激烈，战神一族乃是太古神族中，最凶猛的一族，肉体最强悍，最喜欢战斗的，最擅长战斗。

　　他们遇到了仙人中的炼体仙人，这些仙人身体都是千锤百炼，好似金精，水火不勤，他们都也是喜欢贴身肉搏。

　　战神对炼体，他们的战斗，没有那些剑光法宝的光辉，却比起任何地方的战斗都要残酷，血肉横飞。

　　双方大战，彼此僵持，不断有人同归于尽，一起死亡。

　　混沌老祖亲自上阵，他显出无尽魔身，可怕巨人，背后生着六只黑色巨翼，这黑色巨翼似乎是一种元气凝结而成，在那黑色巨翼之上还有一圈圈文字符箓在里面流动着，每一次扇动翅膀，天地之间的风都似乎听了着六只黑色巨翼的呼唤，疯狂聚集而来。

　　这时的混沌老祖，反倒没有一丝魔气，而是给人一种神圣，浩瀚，威严，造化，不朽的感觉，好像远古神祇一样的可怕。

　　他亲自上阵，对方的战神一族的战神皇，迎击过来，二者打在一起，二者翱翔长空，不必任何念咒施法，手脚一动，带动天地法则，一击下去百里粉碎，身形一动，瞬间千里之外，猛的一击，大地塌陷，万里破灭。

　　双方交手十余照面，混沌老祖大吼一声，使出本命神威，张口一吸，那战神皇一声惨叫，就被他吞入腹中，在另外一方天地，天空下着大雪，大雪降落下来，天空之中，数万冰神飞舞，它们喷射无数的冰息，冻结天下。

　　那些不时有的冰神，发出了剧烈的惨叫，因为每一片雪花一沾染到它们的身上，立刻就变成了冰块，把它们冻结在其中，掉落下地面。

　　天空飞舞的冰龙，不断的被冻成冰块，一个个的坠落，一个都不剩下。天地被无穷雪花覆盖，转眼之间被冻结成了一座晶莹剔透的冰山，冰雪老祖，就在此山之上。

　　此乃冰雪老祖的仙族终极混沌击！

　　一个古神倒下，天一宗天煞仙人露出身影，说道：“啊，真爽啊，刺杀这古神，感觉就是爽啊。”

　　大战四起，有如此轻松击杀魔神的强者，也有惨被屠戮的仙人，叶天拼命的奔跑，他费劲千辛万苦，可算成为仙人，结果却遇到了如此大战！

　　自己这群牵机宗仙人几次大战下来，彻底失散，自己好不容易和几个仙人汇集再一次，但是就遇到一群风神，最后只有自己逃脱。

　　一个风神，一直在追赶他。叶天拼命的飞遁，牵机一线天，瞬间传送，但是那风神毫不放弃，死死追赶，他高声呼救，靠着仙人的心神连接，发现前边有仙人可以提供帮助。

　　他快步飞遁过去，那风神一直在追杀他，瞬间前边那个仙人被叶天发现，那里好像一个巨盾的堡垒，无限的坚固，这是奇盾宗的归藏真人，经过多年修炼，他也成为了仙人。

　　那盾阵后面，就有灵泉，补充灵力和治愈伤势，只要逃到那里，就能活下来。

　　叶天大喜，快步的冲入盾阵之中，那风神飞到这里发出无尽风刃天灾，毁灭万物，但是在这群盾之前，毫无意义。

　　这盾坚固无比，其中蕴含九十九大阵，挡风，挡火，挡水，挡魔，天下万物，无不可挡。

　　主持这盾阵的是个老者，奇盾宗归藏仙人，当年洛离的老相识，正是他的盾阵守护四方。

　　那风神无法攻破这盾阵，高声龙啸，渐渐飞过来数百古神，它们汇集一起，就要破灭这盾阵，毁灭后面的那眼灵泉。

　　就在这时，天空鼓声传来，一个番天印出现，一印下去，光柱裂天，一下子数百古神，全部粉碎！

　　看着这巨大的大印，叶天长叹一声，说道：“哎，人比人得死。当年和这洛离见到我喊大哥，我一个手指头就能打败他，在那极元云霞宗的大会上，要我保护他……”

　　归藏仙人一笑，说道：“别吹了，那时我就在你那桌子的旁边，你不记得我，我可记得你。”

　　顿时叶天无语，再也无法吹嘘下去。

　　双方大战，全部处于死地，只有击杀对方，才能获得最后的胜利，双方全部使出全力，为了荣誉，为了信念，为了胜利，为了家人，死命一战。

　　战，战，战，越来越疯狂，越来越惨烈。

　　仙人战死，金仙消亡，古神战死，真神消散，天道崩溃，万物破灭，双方越战越是疯狂。

　　斩杀强敌，那就来下一个，天空中，大地上，无数的剑光，无数的法宝，无数的仙术，爆发各种各样的光芒。

　　斩杀强敌，然后治疗伤势，寻找下一个对手，再战。

　　山崩，海啸，地裂，天开，火山喷发，大地轰鸣，暴雨雷鸣，冰雹大雪，龙卷风起，日月无光，整个世界开始震颤，天倾地眩。

　　大地之上，无数的天倾爆发，化作蘑菇云，不断有自爆发出，化作冲天血光，战斗已经进入白热化，你死我活。

　　生亦何欢，死亦何惧，这一刻敌我双方抛弃生死，就是一战。

　　大战之中，所有人都在拼命，在这无尽的战斗中，洛离翱翔天空，所到之处，没有任何神族，任何神族，可以抗拒。

　　本命法宝一击，破灭群敌，每到修士危急之时，每到敌人汇集之时，番天印就会出现破灭群敌。

　　大战一个月！

　　终于太古神族败了，开始逃亡，无数的太古神族，开始拼命的逃走，逃，逃，逃，这是他们的信念。

　　瞬间他们疯狂逃窜，不退则以，一退全军溃退，简直就是难以相信的事情。

　　很多仙人第一个念头就是对方有圈套，有埋伏，许久才反应过来，对方逃了，对方败了，自己胜利了。

　　这简直就像是做梦一样，就这么的胜利了？

　　看着逃亡的太古神族，瞬间有人大叫，挥舞法宝，开始追杀，有的坐在地上，大口喘气，治疗创伤，有人开始打扫战场，寻找宝物。

　　后面追杀的仙人，足足追杀三千万里，这才陆续回归。

　　这一战，一百零八太古真神，全部死亡，三十万太古神族全部覆灭，只有极少数的不到八百古神，逃了出去。

　　诸多仙人回归，大家你看我，我看你，都是浴血全身，但是不有自主发出无尽的欢呼声，胜利了，胜利了，终于胜利了，消灭了太古神族！

　　欢呼声响起，响彻云霄，真的胜利了。

　　这一战，代价也是极大！

　　人族剩下的九大神器中，三大神器盘古斧、太极图、阴阳镜粉碎，十二混元大罗金仙战死三人，无生魔后、一戒大师、一剑乾坤付山河谪落！

　　那三十六大神威士中，也战死了四人！普通仙人足足死亡二万，其中玉楼山又战死仙人五人，其中刑天祖师、寒火祖师，全部战死！

　　不过这一战，收获也是极其之大，魔族、鬼族、灵族、太古神族的诸多仙人境界的神祇，都拥有无数宝物，这些宝物都被胜利者获得。

　　活下来的六万仙人，在对魔族，对鬼族，对灵族，对太古神族的战斗，每一个仙人都有无穷收获。

　　而且每个仙人都获得无尽的感悟，回归之后，全部可以提升数层境界！

　　破灭太古神族，只剩下最后一战了！

　　在击杀太古神族神皇之处，一道巨大的时空门打开，只见那时空门的尽头，赫然是一个巨大的仙宫！

　　那就是仙族回归的天宫！其中仙族至高仙帝，玉皇大帝，就在金銮宝殿之上！

　　杀了他，仙族破灭，人族大胜！

　　这是最后一战，但是并没有再想以前那样，发出终极一战，而是开始整理剩下的仙人！

　　四次大战过去，还剩下六万仙人，开始在其中抽取仙人，那些岁数小的，那些潜力无限的仙人，纷纷被挑选出来。

　　每个门派，都挑选出来一个到二个仙人，六万仙人之留下四万六千六百六十六十六个仙人！

　　那些被挑选出来的仙人，剩下的仙人将自己的收获全部给予他们，让他们回归昆仑主世界。

　　这是人族的种子，如果这一战，人族大败，至少可以有种子留下，不至于彻底绝根！

　　剩下留下的四万六千六百六十六个仙人，那就是抱着决一死战的心态，大战仙族！

　　这时的玉楼山还剩下九个仙人，但是其中的宁虚空，鬼先生，大梵祖师，北辰祖师，绝对不会离开，剩下就是洛离等五人。

　　最后他们一致决定，让洛离和楚仙子离开，为玉楼山留下种子，洛离不想离开，但是这是大梵祖师的命令，他不得不遵守。

　　不过在他们离开之前，先要请出西王母！

　　九天圣母联合十二仙人，开始施法，随着她们的施法，一声轰鸣！

　　那本来位于人族掌握的昆仑主世界的昆仑山，跨越无尽光年，出现在此虚空之中！

　　就像仙族拥有无上仙器天宫，人族也拥有无上神器，那就是昆仑山！

　　昆仑山到此，原来昆仑山上，所有的人族和建筑，全部被送出，飞到这里。

　　这才是人族最后的终极武器，面对鬼族、太古神族、魔族、都没有使用，因为仙族太强了，只能对它们使用！

　　九天圣女对着剩下的众仙说道：“各位仙友，我的老师西王母，人族最强真仙，现在处于昏睡中，现在必须让人到昆仑山第九仞，将她唤醒！

　　这昆仑山第九仞不是谁都可以上去的，要靠缘分，我都上不去，现在开始寻找那有缘人，请他登上昆仑山第九仞，唤醒西王母！

　　只要西王母苏醒，我们这一战，必胜！”

　　说完，九天圣女开始施法，一道光芒飞出，向着还没有离开的诸多六万仙人飞去，看看谁是有缘人！

　　众人看着那点光芒，出乎所有人的意料之外，那点光芒，瞬间落到了洛离身上！

　　洛离就是一愣，想不到自己要登上昆仑山，第九仞唤醒西王母！

　　因缘即和，洛离得到人族最强者西王母传授昆仑十二金仙之道，被西王母认为他是西王母之师父转世重生！

　　但是洛离知道，自己并不是，自己只是一个穿越众，得到十二金仙秘法，必被对方清理门户，想要活下去，必须在百年内，乘着西王母沉眠，杀上人类圣地昆仑山，击杀西王母！

　　想不到，最后他竟然可以这样登上昆仑山，第九仞，他改如何选择？

　　三生恋人，对面相逢，尘缘若何！我有仙剑，问情谁家！



　　第六百八十七章 成道金仙

　　本来洛离马上就要离开战场，作为人族的种子保存下来，但是现在这机缘选择了他！

　　至此他不会离开，只有登上昆仑第九仞，唤醒西王母！

　　可是，真的要唤醒西王母吗？

　　洛离可并不是什么神皇元无极，洛离长出一口气，在万众瞩目之下，向着昆仑山走去，登上第九仞！

　　一步步向前，洛离在思考，我该怎么办？

　　“我不是什么元无极，我只是一个穿越众，我得到十二金仙秘法，必被对方清理门户，想要活下去，必须乘着西王母沉眠，击杀西王母！

　　可是，可是，如果我击杀了她，人族怎么办？没有了她，谁能驾驭这昆仑？谁能带领无数仙人，大破仙族？

　　怎么办？我该怎么办？”

　　洛离，他该如何选择？三生恋人，对面相逢，尘缘若何！我有仙剑，问情谁家！

　　一步步踏上昆仑山，一步步走到第九仞，这第九仞乃是昆仑山最高一仞，势比登天！

　　在登上第九仞的瞬间，洛离笑了！

　　“我堂堂大好男儿身，我乃是洛离，天下唯一的洛离，掌控番天印的洛离，何必趁着一个女人昏睡，杀她！

　　要杀她，我也要等她苏醒，名正言顺，当她杀我之时，我再杀她！

　　既然我学了番天印，我就不怕她！

　　我一生炼剑，何必惧怕他人！

　　一剑在手，谁能抵挡！

　　对，我就去名正言顺的唤醒她，如果她想要清理门户，那我绝对不会束手待毙，到时候就和她堂堂正正的一战，决一生死！

　　我洛离，就是洛离，这才是我！”

　　此念萌生，便有千百灵光迸发，一声雷响，混沌云气便轰然开辟，便如盘古开天，清浊分判，灵性孕育，万物生发，虽是简而略之，也依稀有些开天辟地的气象，顿时洛离感觉到毛孔俱开，浑身上下暖洋洋的，像喝了一杯百年醇酿。

　　真气贯体，如心开目，洞察周身，纤毫毕现！

　　气由外入，复由内出，周而复始，感知天地！

　　一念想通，一瞬间，洛离就感觉全身都舒服，一声清鸣，在洛离身上，五大剑灵傀儡飞出！

　　息元土傀儡、三昧火巨人、一元水法身、极道紫金刚、万身太乙偶。他们五个看着洛离，微微带笑！

　　随着他们的微笑，洛离头顶的番天印也飞出，飞到自己的头顶三尺！

　　其中三昧火巨人开口说道：“今日道成，恭喜，恭喜！”

　　其他四个剑灵傀儡也是如此说：“今日道成，恭喜，恭喜！”

　　“今日道成，恭喜，恭喜！”

　　随着他们的话语，瞬间五大剑灵就是一化，化作金木水火土，五大元灵，向着洛离的番天印飞去！

　　洛离顿时悟道，第八印成以！

　　番天印第八印叫做混元大印，只要洛离收集齐全五行先天灵宝，炼化灵宝，凑齐五行之力，就可以凝成此印！

　　早在以前，洛离就收集够了五行先天灵宝，也就是五大剑灵，今天道成，五灵汇集大印之中，一瞬间，此印一成，洛离自动提升境界，一口气将会提升六重，直接成为大罗混元金仙！

　　还是老一套程序，洛离开始运转神威无量之法，进行炼化！

　　一瞬间，在大地之上，自动出现三百六十五个符箓！

　　这些符箓，就是以前洛离无数次写下的符箓，这一次他们自动诞生！

　　与此同时，洛离开始念咒：“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着他的咒语，那三百六十五个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　这一次，炼化的不是别人，而是洛离自己！

　　瞬间洛离全身一震！

　　五行先天灵宝筹齐！

　　完成番天印第八印的修炼！

　　在洛离体内一声巨响，一个声音传来！

　　“天无极，地无极，天地无极，无所不能，毁天灭地，天下无敌！”

　　瞬间，在洛离身上，出现无数大道法则，时间、空间、地、火、风、水、阴阳、混、沌、魂、光明、黑暗……

　　足足三千天道，全部出现，然后瞬间融合一体，化作一个天道！它缓缓融入到洛离的番天印中！

　　洛离不由自主的开始默默念咒：“天之道，万物天理！玄凤迅云翮，白惊欣踌躇，飞香和芳华，流景耀云衢，巨虬控长辔，飞仙互相扶，万真庆嘉吉，欣凤虚中游，元始本无迹，玄感自相求，幽冥之外，生乎空洞。

　　空洞之内，生乎太无。太无变而三气明焉。……”

　　随着洛离的念咒，时间仿佛突然静止了般。虚空中突兀的响起了阵阵梵唱，洛离的身体开始慢慢变化！

　　他面如蓝靛，赤发红髯。浑身上五彩呈祥，遍体内金光拥护。三头六臂，九大法眼，神剑腾腾霞光乱舞。

　　此乃洛离金仙法相！他缓缓说道：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，唯吾悟真经。盘古生太极，两仪四象循。万物都有道，一印天地神！”

　　低沉而庄严的颂声每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽三界六道众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　待洛离吐出最后一个字后，虚空中还有无尽的颂声回鸣。至此洛离完成了番天印的第八印，成就不朽金仙之道！

　　这并没有完毕，这番天印还有最后一印，不过那是金仙以后的修炼了，并没有任何界限，也没有任何的指引，全靠自己感悟！

　　洛离长出一口气，继续向前，大步向前，一步天地变，一声风雷起，他去唤醒西王母！



　　第六百八十八章 （大结局终，后记！）

　　步步向前，每一步都是无比坚定的一步，每一步，踏出一个脚印，步步向上，坚定，自信，无法阻挡，这就是洛离！

　　很快洛离来到昆仑山第九仞之上！

　　昆仑山，万仞之上，九重天之巅！

　　此处已经为天地之间，最高之处，隐约已经脱离天地保护，进入宇宙虚空青冥之中，其中太阳毒火，宇宙罡风，四溢狂啸，不成真仙之体，根本无法在此站立！

　　到了这里，突然洛离一愣，好像这里对于他无比的熟悉，就好像自己回到了家一样！

　　在此天地间，一片苍凉，只有一个女子，在远处遥遥坐在一个巨石之上，那个女子，远远看去，一身血色长袍，你看到她，就可以感觉到，她就是天地，她拥有一切的感觉。

　　这个女子飘然出尘，肌肤胜雪，身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　她的美，是一种出尘的美，如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。

　　婀娜玉体，修长多姿，被月光笼罩，像是立身广寒宫中，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　她的美让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙女的气息。

　　在她脸上，带着一个轻纱，看不清她的面貌，她坐在那里，好像亘古时代就在那里，一动不动，不知道坐了多少万年！

　　她就是西王母，神皇元无极之徒，人族最强者，无上至高存在，无上真仙！

　　洛离长出一口气，遥遥的看着她。

　　洛离缓缓的走过去，一步步走到她的身前，可是不知道为什么，洛离就是无比的熟悉，这里就好像就是他的家园，这里的一切都好像都是他亲手所摆设。

　　忍不住洛离一伸手，在虚空中一抓，在他身前，出现一个桌子，然后一拉，一套茶具出现，再次在虚空一抓，一把清茶，然后他泡起茶来！

　　那水是九天仙液，九天凝结圣水，水之元精，那茶乃是昆仑山老茶树，一万年才能结出一两仙茶，那茶具乃是当年广成子所炼制，酷比无上神器！

　　清茶绿水，一壶香茶，随着洛离的泡茶，那女子突然一动，手中出现一把长琴，她开始谈起琴来！

　　茶水悠悠，古琴铮铮，仙乐环绕，仙茶迷人！

　　这一切都是那么的自然，都是那么的顺应天道，都是那么的真实！

　　许久，洛离沏茶完毕，喝上一口仙茶，忍不住长出一口气，啊！

　　在这仙乐中，在这清茶中，在这九天之上，在这无上之地，一个感觉，爽！

　　西王母长琴一响，不在弹奏，看着洛离，说道：“你，回来了？”

　　洛离忍不住，说道：“我回来了！”

　　这声音完全不是洛离的声音，而是另外一个人的声音！

　　那声音纯正甘厚，带有无上威严！

　　西王母听到这回答，眼睛一红，说道：“师父，你终于回来了！”

　　洛离看着她，说道：“回来了，回来了，但是回来的不是我！”

　　西王母说道：“我知道，我知道！”

　　洛离说道：“无心，辛苦你了，十万年辛苦，谢谢了！”

　　西王母说道：“我知道，我知道！”

　　洛离长出一口气，看了一眼四周，缓缓说道：“不老天荒，远渡古今，照琉璃，映长幕，芳华无尽，一梦十万年！”

　　说完这句话，瞬间洛离恢复正常，方才的那个奇异状态，瞬间消失，然后在洛离的记忆中，出现无数场景片段！

　　这些记忆都是洛离上上一世的记忆，是的，他就是当年的神皇元无极！

　　洛离一直以为自己不是元无极，其实他上一世确实不是，只是一个普通的地球中国人，但是他的上上一世，正是元无极！

　　之所以十万年，西王母没有找到他，就是因为洛离转世到了地球，无法找到！这一世穿越回归此世界，所以西王母找到了他！

　　无数记忆在心中出现，洛离长出一口气，看了看天地，将这些记忆消化，以他金仙境界，这完全是小事情！

　　洛离看着西王母，笑了，说道：“我回来了，但是，我也变了，我不是元无极，我是洛离！”

　　西王母看着洛离，好像眼中带泪，好像要说什么，可是半天也没有说话！

　　洛离缓缓说道：“过去是过去，元无极已经过去，而我只是洛离，玉楼山弟子，洛离！好了，西王母，你已经苏醒，我的任务完成了！”

　　西王母摇摇头，说道：“师父，既然你做了洛离，不再是元无极，那好，从今天起，西王母也不再出现，我再也不是西王母无心！”

　　洛离一愣，看着西王母，好像知道了什么！

　　西王母向着洛离一笑，轻轻的解开脸上的面纱，缓缓说道：“从此再也没有西王母，再也没有西昆仑的西王母无心，我就是我……”

　　面纱解开，洛离一下子傻了，面纱之下，赫然那有什么西王母，只有一个女子，洛离的挚爱，玄雪静！

　　洛离一下子傻了！

　　西王母缓缓说道：“从此之后，我就是玄雪静，不再是西王母！”

　　说完，她严颜一笑，如同百花开放！

　　她就是玄雪静，那个洛离当初在玄阳宫看到的女子，那个和洛离发誓不离不弃的女子！

　　洛离彻底的傻了！

　　玄雪静说道：“其实你的穿越归来，就是我多少万年的祈祷，在你归来之前，我先化身为人！

　　这些年，我一直以为我就是玄雪静，直到大战开始，昆仑祈祷，我才想起我是西王母，我的真正身份！

　　既然你不做元无极，那我就不做西王母，从今天起，西王母成为过去，我就是玄雪静，你的爱人！”

　　原来洛离可以穿越归来，都是西王母的祈祷所为，在洛离穿越过来之前，西王母投胎做人，做了玄雪静，忘记了自己的身份，世人都以为西王母在昆仑之巅修炼沉睡，其实她一直就在洛离身边！

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！

　　一瞬间，洛离笑了，玄雪静也笑了！

　　十万年的分别，今天冲锋，百年爱恋，今天在一起，永远不分离！

　　洛离长出一口气，说道：“好，好，来，让我们战一场吧！十万年前，我们一战，定下人族江山！今天又到了一战之时，到了定下人族永世基业之时！”

　　玄雪静说道：“好，师父，洛离，老公，我永远在你身后，永远和你在一起！”

　　“山无陵，

　　江水为竭，

　　冬雷震震，

　　夏雨雪，

　　天地合，

　　乃敢与君绝！”

　　洛离点点头，一瞬间，在他身上爆发无尽光能，冲天而起！

　　随着他身上的光能，玄雪静身上也爆发无尽光能，十二混元金仙至宝飞起，围绕玄雪静和洛离身边！

　　整个昆仑山，随着他们的外放威能，也开始外放神威，整个山，开始发光发亮！

　　剩余的人间超级神器，一个个的飞起，融入到昆仑山中，那些被留下的诸多仙人，一个个消失，进入昆仑山中！

　　四万六千六百六十六个仙人，全部融入昆仑之中！

　　然后昆仑山飞起，在那至高峰上，洛离抱着玄雪静，驾驭昆仑山，向着天宫飞去！

　　遥远之处，天宫出现，巨大巍峨，乃是仙族回归至宝！

　　那昆仑山虽然巨大，比起天宫，不过弹丸，但是昆仑山带着人族不屈死战之气，向着天宫冲去！

　　天宫越来越近，一眼看去，是一个巨大的宫殿，其中那巨大的城门足足有万里之长，万丈之高，这巨大的宫殿出现在洛离眼前。

　　洛离一眼看去，只能模糊的看到这宫殿的宏伟，同时他还看到了那城门之上的三个大字：“南天门。”

　　南天门？传说中仙界的大门，难道这宫殿世界就是仙界了？

　　自古以来，在无数的文章中，无数大儒圣贤对着仙界进行美好的描写。

　　华表鹤声天外迥，

　　蓬莱仙界海门通。

　　有长年之光景﹐日月不夜之山川。宝盖层台﹐四时明媚。金壶盛不死之酒，琉璃藏延寿之丹﹐桃树花芳﹐千年一谢﹐云英珍结﹐万载圆成。

　　宫阙壮丽﹐园囿精美﹐奇花异木长在﹐珍禽祥兽毕。观皆金玉﹐其上禽兽皆纯缟﹐珠玕之树皆丛生﹐华实皆有滋味﹐食之不老不死。

　　有神人居焉﹐肌肤若冰雪﹐淖约若处子﹐不食五谷﹐吸风饮露。乘云气﹐御飞龙﹐而游乎四海之外。

　　远远的南天门中，有仙喝道：“站住，这里乃是仙界南天门，马上站住，再往前一步，格杀勿论！”

　　洛离笑了，无声无息，瞬间动了起来，他一动，整个昆仑山也随着一动！

　　整个昆仑山瞬间化作一道光芒，冲着南天门就撞去，是的，用自己的身体，用自己的头，一头撞了过去。

　　这一撞，看着简单，就是最普通的修士，也不会使用这么低劣的法术，但是洛离就是使用了。

　　这一撞蕴含可怕力量，乃是模仿上古传说，诞生的最强功法。

　　这一撞，叫做共工怒撞不周山，传说上古时期，水神共工临死之时，不甘心就此灭亡，用自己的身体撞毁不周山，破碎天地，天倾地陷。

　　共工怒撞不周山，洛离出手了，这是元无极带给洛离的绝学！

　　昆仑山宛如一颗坠地流星般撞向了南天门，在昆仑山出现一个巨大的虚幻神像，人身蛇尾，满头红发，足有百万高，怒发冲冠。

　　瞬间昆仑山达到急速，如光似电，这一撞，蕴含奇异力量，无论你使出什么仙法秘术，也无法躲避这一撞，此乃神威之力。

　　顿时一声轰鸣，共工怒撞不周山，撞在南天门上！

　　轰轰轰，两股绝强的力量撞击溢散四方，迅速辐射到四周天地，方才刚刚恢复的天地，一下子方圆十万里，在此破灭。

　　两种绝强力量的碰撞，爆发的声色与冲击波，蒙蔽了天地间一切感官。

　　对撞中，爆发的毁灭力量，耀眼而璀璨。激荡的力量爆发出响彻云霄的异啸声，更是让所有人耳目都失去了作用。

　　爆炸轰鸣，片片火云轰散成亿万赤炎星射八方。一时间，各色光芒缤纷闪耀，天地崩溃。

　　昆仑山撞碎南天门，杀入天宫之中！

　　残酷的战斗开始！

　　这一撞开始，所有人族，都有一个感应，在遥远的虚空中，有人为了自己在战斗，有人在流血，就是为了所有人类，可以活下去！

　　所有的人族，无论是在昆仑主世界，还是在三千大世界，还是十二万九千六百小世界，都跪下，向着天空，默默的祈祷！

　　祈祷人族可以胜利，祈祷这一战，人族可以继续存在下去！

　　战斗，可怕，凶猛……

　　转眼，三年之后，战斗继续！

　　天宫已经不再是那么宏伟巨大，到处都是一片破败景象，城墙破碎，大地起火，黑烟缭绕，战斗继续！

　　昆仑山，也不再是原来模样，山体粉碎，仙人谪落！

　　战斗继续！

　　又是三年！

　　战斗的声音，越来越小，仙宫已经出现裂痕，就要崩溃！

　　昆仑山，粉碎，人族神器粉碎，诸仙战死！

　　不知道是谁，迎风呼喊，所有那些离开的仙人，开始回归战场，加入战局！

　　所有人族各大门派，可以驾驭神剑，可以虚空横渡的长生真人，全部加入战场，全部到此参战！

　　这些长生真人，虽然在战斗中，也许只是一击，就被对方仙族击杀，但是他们还是来了！

　　他们如同蚂蚁一样的出现，百万真人入仙宫！

　　开始他们的存在毫无意义，只是炮灰，但是最后的战斗，他们开始起到关键作用，仙族已经疲劳，也是没有强者，也是苦苦坚持！

　　改变战斗的关键一点出现，一个始终被人遗忘的种族，妖族出现，其中四大金仙境界的妖神，带着足足一百多仙人境界的妖族，出现在战场！

　　这是一只生力军，但是出于所有人的意料，为首金仙境界的妖神，那个巨熊，吼道：“洛离，兄弟来帮你了！仙族，狗屁，根本没有把我们妖族当回事，好，今天让你们知道知道我们妖族的力量！”

　　妖族出现，帮助人族，大战仙族！

　　又是三年！

　　天宫崩溃！星辰粉碎，天地覆灭！

　　金銮殿上，洛离、玄雪静面对那仙族终极存在，玉皇大帝！

　　玉皇大帝吼道：“我乃玉帝，历经十二万九千六百大天劫，无上存在，你们也敢和我一战？”

　　洛离笑道：“我是洛离，小小人族，只有一剑，我就敢和你一战，我要杀了你！”

　　最后一战！

　　又是三年，一声轰鸣，玉帝谪落，仙族崩溃，彻底消亡，人族胜利！

　　洛离看了一眼，剩下的仙人，还有那些长生真人，喝道：“我们胜利，欢呼吧！”

　　顿时间，无尽的欢呼声响起，人族，胜利了！

　　十年之后，苍穹小世界，洛水河畔，一个小村庄里，洛离坐在靠椅之上，悠闲的看着小说，喝着仙茶，好不自在！

　　他的妻子们围绕四周，阅金经，调素琴，下棋，缝衣，悠然自在！

　　围绕着洛离，十多个小孩，在嬉戏玩耍，一个可爱小女孩冲了过来，抱住洛离，喊道：“爹爹，爹爹，大姐青城什么时候回来啊？”

　　玄雪静抱过小女孩，说道：“你大姐现在是人族妖族大联盟的总盟主，人族至高统领，哪有工夫回来和你玩！”

　　小女孩喊道：“我长大了，也要做总盟主！也要做人族的至高统领！”

　　洛离哈哈一笑，使劲的揉搓了一下小女孩的头发！

　　看着自己的一群妻妾，看着自己脚下的土地，抬头看去，人族无尽江山，洛离笑了，不负今生！

　　后记

　　结束了，仙剑问情至此结束，终于结束了，感谢这一年来，喜欢此书的各位书友，鞠躬了。

　　祝愿所有书友，永远把握自己的人生，不被他人所左右，坚持自己的人生理想，得到自己的辉煌。

　　祝愿所有书友，坚持自己，无论遇到什么困难，坚持下去，坚持，再坚持，最后一定可以胜利成功，心想事成。

　　谢谢大家！



　　新书发布

　　诸位仙剑书友：

　　我，射天狼终于回来了！！！

　　正所谓十年磨一剑，百日撰一书。时隔五个月零二十天，天狼的新书终于破土而出，正式于今日在熊猫看书上传连载了。

　　仙剑问情结束之后，天狼消声灭迹了好长一段时间，但天狼却曾未离开过大家半步，时刻都在挂念着伴随十万仙剑书友，时刻都在为十万仙剑书友准备着新书。

　　好在皇天不负有心人，天狼精心打磨的新书《至尊神武》终于在今天熬打了出来了。

　　废话不多说，天狼在此呼吁诸位书友，请移驾半步收藏关注一下新书《至尊神武》。

　　《至尊神武》再攀高峰，定会给诸位仙友再现一个波澜壮阔的玄幻世界。

　　一切精彩，尽在《至尊神武》！因为————

　　天狼出品，必属精品！！！！

