

《使徒》

作者：十一块


　　这是一个以使徒为尊的世界，使徒们能够从上层世界——灵界中召唤高等生物使魔并拥有者近乎永生的生命，可是，千万年来，使徒的数量却是凤毛麟角。

　　玩着最新款的虚拟单机游戏，下线时，陈越发现自己竟然穿越到了使徒大陆。

　　在这个特殊的异界大陆，他发觉，游戏中的宠物成了强大的使魔。

　　而他自己，成了别人眼中的超级天才！



第一章 当宅男成为职业

　　站在板车前，陈越长长的吸了口气，清新湿润的空气灌入胸腔，让人精神一振，昨夜的一场倾盆大雨，却是将近日的闷热冲的一干二净。

　　天色尚早，商队的大部分人还没起来，稀稀拉拉的也没几个人，和守夜的护卫打了个招呼后，陈越如往常般走出营地。

　　来到一块空地，估摸着再没有人看得到，陈越停了下来。闭上双目，细细调节着呼吸的节奏，等到心中一片空灵清明时，控制着四肢摆出了一个古怪的造型。

　　手臂尽量地往背后弯去，形成了一个夸张的角度，到达极限后，手臂上立即产生了一股酸麻痛涩的感觉，并迅速扩展到全身，再也动弹不得。

　　并没有就此停住，陈越咬着牙，强忍着那股越来越强烈的不适感，控制着僵硬的手臂伸长了一寸。

　　“嘶～～”

　　身躯仿佛被撕裂了般，难以忍受的疼痛立即席卷了所有神经，将痛觉一股脑的逼到中枢神经里，极其痛苦的神情出现在陈越脸上。

　　额头沁出了点点冷汗，身体也轻微的颤栗着，恨不得立即撤掉这个古怪的姿势，可是陈越并没有这么做，尽管潜意识里巴不得如此，但他仍然维持着这个姿势，待得稍微适应了疼痛感后，残余的力气灌注指尖，竟然又向前伸长了一寸。

　　啊！更加剧烈的疼痛传遍了身体的每一个角落，陈越感觉就像被几个人拉着四肢，向着不同的方向拼命扯一般，痛的难以忍受，下一刻就要四分五裂了似的。

　　放弃还是坚持？

　　放弃的意识犹如魔鬼的诱惑，可是坚持的意志就像滔天海浪中的一块礁石，尽管微不足道，却始终坚持着，一步都不肯退后。

　　渐渐的，身体已经到达了真正的极限，勉强控制着轻颤的手臂，陈越用出了最后一分气力，再一次伸长。

　　咔嚓，仿佛能听到拘束身体的某一段裂开了般，陈越的嘴角不由微微上翘，下一刻，一股暖流从体内陡然涌出，充满了蓬勃无尽的生命气息，滋润着几乎油尽灯枯的身体脉络，很快，无穷精力又回到了陈越体内，比起之前，还要强盛上三分，整个人立即又恢复了神采飞扬，更胜从前。

　　突破了。

　　压抑着从发自心底的喜悦，陈越保持着这个姿势，待精神重新恢复到那种空灵清明的状态时，才又换了另一个姿势。

　　就这样，在连续练了七个姿势后，陈越结束了今日的修炼，虽然流了一身汗，却没有半点疲惫感，精神反而益加旺盛。

　　回到营地后，虽然对陈越的精神状态不解，可是护卫也没多想，这样的事，在之前的十几天里，几乎每一天都在上演，早就见怪不怪了，更何况，就算让他看到陈越的修炼，也看不出什么来，这种修炼方法从来没有听人讲起过，仿佛不是这世界的一般。

　　护卫并不知道，他猜的没有错。

　　陈越并不是这世界的人，他修炼的，也和这世界毫无瓜葛，那是来自23世纪的地球的一门健身操，主要用来维持身体健康以及挖掘人体潜力。

　　《养生诀》，是这门健身操的名字。

　　在科技高度发达的23世纪，虚拟技术得到天翻地覆的发展，一个全新的职业也应运而生，由于大部分时间都消耗在虚拟世界中，并不需要外出，所以这个职业被称为——“宅族”。

　　穿越前，陈越就是一个宅男。

　　在那个社会，宅男再也不会同孤僻、自卑和不合群等贬义词等同起来，事实上，宅族创造的财富并不比日常工作者要差，甚至在精神财富上，更是撑起了整个人类社会的精神世界。

　　可是，由于长期在家，缺乏大量的运动，却使得宅族成为职业病的高发人群，健康问题受到全社会的关注。

　　砖家呼吁，宅族的健康要得到保证。

　　这样的背景下，各种各样的健身操诞生了，不少健身操都具有不俗的功效，一两个小时的修炼，就能保持一整天的精力旺盛，不仅仅是宅族，就连普通人群都坚持修炼起来，人类整体素质为之一高。

　　《养生诀》和那些大量流通的健身操不同，得到它，完全是一个意外。

　　在23世纪的虚拟世界中，有一个非常著名的神秘任务，其难度之高，远远超出了普通人的想象，在众多虚拟世界赫赫有名的宅族尝试都失败后，这个任务被冠上了“神才能完成的任务”的名头。

　　大多数人都认为，这不是人类能够办到的。

　　陈越却不信这个邪，在花费了一年多的时光，经历了令人难以想象的考验，综合了海量的知识，进行了无数次的推演、失败、再推演的过程后，终于攻克了这个神级任务。

　　任务的奖励就是《养生诀》。

　　一开始，陈越的确很失望，全世界健身操不计其数，同时将健身操的价值降得很低，很难想像它能有什么出奇之处。

　　抱着试一试的念头，他修炼了一段时间，效果却让他震惊。

　　《养生诀》一共有108个姿势，越往后越难，几乎超出了人类的极限，不过只要每日坚持修炼前面5个姿势，就能保持身体健康。

　　惊喜不仅仅如此。

　　第6个姿势达到正常人体极限，而从第7个姿势开始，每修炼一个姿势，就会逐步开发人体潜能，当然，修炼的难度也是倍增。

　　这结果让陈越惊喜莫名，要知道，地球上任一门健身操开发的目的都只是保持身体健康，从来没听说还有开发人体潜能的功能。

　　光这一点，就让陈越知道，捡到宝了……

　　穿越前，陈越只是一个倾力于虚拟世界的宅男，对身体的要求只是保持健康，《养生诀》也只修炼到第5个姿势。

　　可是，从穿越的那刻起，一切都变了。

　　在这个讲究实力和地位的异界，他这样的宅族完全得不到尊重，甚至连生活，也是极端窘迫，巨大的落差，让前世在虚拟世界中习惯了呼风唤雨的陈越怎么接受得了。

　　难道甘心过这种落魄的生活？

　　绝对不。

　　得知自己的处境后，陈越近乎狰狞的立下不屈的誓言。

　　就在十几天前，利用打工得来的十几个银币，他搭上了这支前往天叶帝国最大城市——自由之都的商队，在不断打听信息增加对异界大陆的了解的同时，陈越近乎拼命地修炼着《养生诀》。

　　只要将《养生诀》修炼到第108个姿势，将人体潜能开发到极限，陈越坚信，他绝对不会比任何人差。

　　锻炼的效果也是显而易见的，修炼到第6个姿势时，他就感觉到了身体的变化，以前的他，撑死只是一个健康的宅男，身体比普通人还要差点，修炼之后，体质大大增强，已经和一般精壮男子不分上下了。

　　修炼第7个姿势时，速度明显慢了下来，从这一个姿势起，就将逐渐开发人体的潜能，难度自然和前面6个姿势不可同日而语，但是，一切的付出都是值得的，今天突破之后，陈越立即就感觉到了身体上的巨大变化，身体素质已经突破了原来的极限，被硬生生的向上拔了一截，此时的他，自付就算和精锐军人比起来也丝毫不差。

　　这些变化，也让他信心十足。

　　……

　　营地里明显的热闹起来，不少人进进出出，忙碌碌的开始准备早餐。

　　诱人的香气飘散在空中，鼓着劲儿往鼻子里钻，陈越肚子不由得“咕咕”叫了几声，再加上早间的锻炼消耗了大量体力，更是越发的饥饿起来。

　　脸上露出一丝尴尬的笑意，陈越加快了脚步，朝着自己的帐篷走去。

　　“陈越哥哥。”一声脆脆的叫声从背后传了过来，带着几分少女的娇憨。

　　脚步倏然停顿，陈越唇角勾起真诚的笑意来。


第二章 身份决定差距

　　不用回头，陈越脑海中就能勾画出少女娇俏的面容来。

　　一身月白色的紧身衣衫，将少女玲珑雅致的娇躯勾画出来，中长的锦裤不能将她修长的美腿完全遮盖，露出了雪白小腿和一双晶莹剔透的玉足，再加上随意拢起的长发，将少女可爱和活泼淋漓尽致的展现出来。

　　无任从何种角度看，都是一个异常美丽活泼的少女。

　　果然，少女的打扮一如想象，唯一不同的是，少女手中还吃力的提着一个热气腾腾的砂锅，正云里雾里的往这边走来，一张小脸被热气弄得红彤彤的，显得异常可爱，让人恨不得咬上一口。

　　看到少女吃力的模样，陈越心中一暖。

　　自修炼《养生诀》后，每日体力都大量消耗，食量也增大到令人目瞪口呆的地步，自己带来的干粮根本就不够吃，如果不是这小女孩，时不时的带着一些食物过来看他，陪他聊天说话，也不知道自己怎么坚持下去了。

　　这支商队，大多数人将他视若无物，恐怕就这个小女孩跟自己的关系最好了吧。

　　和他这种临时加入的成员不同，少女是商队的一员，从小就跟着商会管事父亲东奔西跑，所有人都很喜欢这个活泼可爱的女孩，连带的对陈越也友善不少。

　　看到陈越回过身来，少女脸上露出甜美的笑容，顿时加快了脚步，在经过一座华美的帐篷时，眼前一花，一个魔法师打扮的青年从里面走了出来。

　　少女吓了一跳，手一抖，差点把砂锅打翻，几点汤渍飞了出来，落在少女皓腕上，痛苦之色顿时涌上面容。

　　青年魔法师看上去二十余岁，相貌颇为英俊，不过一脸倨傲的表情，却让人不由自主的退避三尺。

　　没有人不认识他，在这个商队，青年魔法师加莫尔就是高高在上的太上皇，就连商队会长都比不上，没有人敢忤逆他。

　　看到惊慌的少女，加莫尔原本已经蹙起了眉头，但等他看清少女精致的面容后，脸上顿时换了一副亲切爱慕的笑容。

　　殷勤的伸出手，加莫尔想要抓少女被烫着的皓腕，口中更是连连道歉道：“真是对不住，没注意帐外有人，灵月儿小姐，你没事吧？”

　　“没事，我没事。”灵月儿慌乱退后了几步，避开了加莫尔的狼爪，俏脸上，已是一片煞白。

　　“呵呵，还是让我看看吧。”不在意的笑了笑，加莫尔仍然想去抓少女的手，然而眼前突然一黑，一个身影越过了他，将他的手臂挡在一边。

　　一把接过灵月儿手中沉重的砂锅，陈越不容置疑的将少女手臂拉到眼前，只见雪白的肌肤上被烫伤了红红的一小块，眉头不由微微蹙起，有些心疼。

　　“怎么不小心点。”

　　轻声责怪了一句，陈越随即哈了几口气在烫伤处，用手指轻轻的揉动起来。

　　灵月儿脸蛋红红的，微一抗拒，见陈越态度很坚决，心中一软，也就任他摆布了，只是一张俏脸却如火烧了般，热的烫人。待到陈越几口热气呼到手臂上，痒痒麻麻的，少女顿时忍不住咯咯娇笑出来。

　　一旁，加莫尔脸色阴沉下来。

　　看到灵月儿毫不避嫌的被陈越抓住手臂，两人亲密、旁若无人的举动时，一股子邪火顿时在加莫尔体内熊熊烧了起来。

　　踏前一步，视线居高临下的落了下来。

　　“你算什么东西，我在跟灵月儿小姐说话，你插什么嘴？”加莫尔恢复了倨傲，带着一脸不屑的望着陈越：“做人，要知道差距，在我眼中，你只是个废物。”

　　身份地位的不同，拉开了人与人的距离。

　　在这个实力为尊的异界大陆，奴隶是地位最低下的人群，完全没有人权，其次是数量庞大的平民，再往上，则是数量稀少的斗者和魔法师，享受着特权阶层的地位。而又由于魔法师比斗者更加稀少，论起地位，更要尊贵上三分。

　　毫不夸张的说，一个平民和特权阶层起了生死冲突的话，特权阶层完全可以在没有司法判决的前提下格杀掉那个平民。

　　正是因为尊贵的身份，加莫尔才会如此倨傲，才会如此轻浮的对待灵月儿，才会如此轻蔑地对陈越说话。

　　在他的眼中，陈越只是一个再普通不过的平民，他完全可以毫无顾忌的发泄着自己的怒火，不用担忧对方的反弹。

　　指尖轻轻一颤，陈越轻柔的动作蓦然停滞，有些用力地按在了烫伤处，可是，灵月儿并没有感觉到半点痛楚，俏脸上写满了担忧。

　　慢慢抬起头，陈越俊秀的脸上满是森寒，看着加莫尔那张得意的脸，一字字道：“魔法师很了不起吗？”

　　加莫尔神情一滞，看到陈越有些狰狞的脸，怔怔的有些说不话来，他没想到陈越的反应会如此强烈，刚要反驳，陈越已经愤怒的咆哮了起来。

　　“魔法师又怎么了？魔法师就能肆无忌惮的侮辱人，魔法师就能不顾对方尊严的任意践踏？加莫尔，告诉你，尊严是靠自己争取，而不是别人施舍的，你问问自己，比起你所享受到的，你又做了什么？商队里面，你吃最好的，穿最好的，住最好的帐篷，每天你想停商队就停，你想走商队就走，所有人都围绕着你转，你呢，你做了什么，你认为自己有这个资格享受这种待遇吗？”

　　慑于加莫尔的地位，没有人敢围过来，但是听到陈越的这番话，几乎所有人都露出了心有戚戚的神情，对加莫尔的不满，所有人都有，但奇怪的是，却没有人敢提出来。

　　加莫尔的脸色越来越难看，到最后简直阴沉到了极点。

　　“好，好。”连说了两个好字，加莫尔出奇的竟然没有反驳，只是黑着脸钻入了帐篷。

　　他的反常，让陈越心头陡然蒙上了一层阴霾。

　　“哎呀，陈越哥哥，你闯祸了。”灵月儿小脸上满是担忧和后怕，拉着陈越往他帐篷走去，纤细的手指轻轻颤抖着，将她的忧心清晰的展露在陈越面前。

　　一路上，不少人对陈越悄悄竖起大拇指，但是更多的人，都露出了忧心忡忡的神色，看向陈越的眼神颇多责怪，似乎，陈越方才做了一件多么了不得的错事一般。

　　“到底怎么回事，难道里面还有我没摸透的关窍。”怒火发泄之后，众人奇怪的表现，让陈越沉思起来。

　　目光不经意的扫过加莫尔的帐篷，陈越看到不远处一个矮胖子满头大汗的跑了过来，大清晨的，脸上尽是止不住的热汗，突破后锐利的眼力更是让陈越发现，这矮胖子的一对肥胖的大腿竟然在轻微地颤抖着。

　　在陈越目光注视下，矮胖子钻进了加莫尔的帐篷。

　　这个矮胖子，正是商会会长。

　　陈越的双眉，不经意的，皱在了一起。


第三章 使徒

　　进入帐篷后，灵月儿反而安定了下来。

　　“不管了，先填饱肚子再说。”揭开了热气腾腾的砂锅，少女笑吟吟的看着陈越。

　　肚子早就在闹革命了，陈越也没矫情，拿过餐具就吃了起来，很快就吃得满嘴流油，看的一旁的灵月儿异常满足。

　　想起方才陈越温柔的动作，少女有些害羞，望着热气中陈越模糊的脸，心绪不由飘了开去。

　　陈越是十余天前加入商队的，之前两人从来没有什么交集，可是，灵月儿还是很快被陈越给吸引了。

　　在她的眼中，陈越是一个很特别的人。

　　也许是女孩特有的敏感，她很轻易就发觉陈越身上拥有奇异的特质，迥异于周围的人。她当然并不明白，这是因为在不同世界不同文明的成长、生活所留下的深刻烙印，只有掩盖，却永远不可能忘却。

　　在接触之后，陈越说话的语气、一些奇怪的词语等等，无不牵动着少女好奇的心弦。

　　就好像在初见之时，陈越眼中毫不掩饰的欣赏，让她心里美滋滋的，还有陈越一开始说的话，好可口的箩里。

　　好奇怪，箩里有什么东西，很好吃吗？

　　虽然听不懂，但肯定不是坏话，少女的心，窃喜着。

　　还有好多，像腿刀、羊城……很多很多，让少女无时不刻感觉着新鲜，就越发的爱黏着他。

　　这种关系算什么？灵月儿还小，想不明白，也不想去想。

　　……

　　看着神游天外的灵月儿，陈越笑着摇了摇头。

　　“月儿，加莫尔是怎么回事？为什么你说我闯祸了？”轻轻的一句话，将灵月儿活泼泼的心绪拉回了体内。

　　小脸上露出苦恼之色，灵月儿狠狠地瞪了一眼陈越，气鼓鼓道：“陈越哥哥，你不会不知道加莫尔在商会的地位吧？”

　　“我看到会长进入他的帐篷了。”陈越点了点头，面对灵月儿，他完全可以毫无顾忌的直接询问：“我记得加莫尔并不是商会人员，他也是新人。”

　　“要是商会能有这么一个大爷就好喽，关键我们根本留不住。”灵月儿苦恼的加了一句：“虽然他不是个好东西。”

　　陈越撇了撇嘴：“我就不明白，这样的家伙你们竟然还巴不得留住他？”

　　“当然了，加莫尔是完全自由的身份，他想走就走，想留就留，跟我们一起上路，他不但不用出钱，还能拿到一大笔酬劳，这坏蛋很黑，要的钱比别的魔法师要高三成，可是没了他，我们的损失会更大。”灵月儿一副小大人的模样，理所当然道。

　　震惊，陈越诧异的锁起双眉，这根本就不合理，商会选择的是一条安全的路线，一路上根本没什么战斗，加莫尔没有出力，那么，他凭什么还要拿酬劳？

　　看出了陈越的不解，灵月儿装模作样的摇头：“陈越哥哥，我真怀疑你是不是天叶帝国的人……啊，又敲我。”

　　不满的揉着额头，灵月儿可爱的撅起了小嘴。

　　每次谈到陈越没法解释的问题时，都会用这招解围，小丫头已经免疫了。

　　狠狠白了陈越一眼，灵月儿道：“陈越哥哥，那天叶帝国的阶层划分你总该知道吧？事实上，整个大陆也是通用的。”

　　“嗯，奴隶最低，平民次之，最尊贵的是斗者和魔法师。”

　　“没错，正因为魔法师是特权阶层，我们才会邀请他们。”灵月儿用力点着小脑袋，苦兮兮道：“你不理解，是因为不知道商会最大的损耗在哪里？我们要做生意，就要到城市里面去，可是每个城市都要收税，就拿我们这条前往自由之都的路线来说吧，加上自由之都，路上总共要经过四个城市，都要进城转卖货物，根本就不可能避开，可是城市的税收太高，抽取的税收足足是利润的八成。”

　　“八成……”陈越很无语，这是他听说过最狠的税收了，很奇怪这世界的商人竟然能够忍受这么严苛到不可思议的税收。

　　难道……脑中灵光一闪，陈越明白了过来：“所以才带上魔法师。”

　　“对啊，就是在这些地方体现特权阶层的地位。按照规定，商队中有一个斗者，税收就能降一半，如果有魔法师，税收能降到原来的三成。”灵月儿气呼呼道，商队中几乎没人喜欢作威作福的加莫尔，可是为了利润，大家都忍着。

　　“这就是事实了，不仅仅在这里，特权阶层还享受更多的待遇，比如不用交税，每个月都能够领到十个金币等等。”

　　“怪不得，怪不得。”口中喃喃说了几句，先前不明白的都豁然而通，怪不得加莫尔能当上太上皇，原来是所有人都在求着他啊，一个魔法师就能带来这么大的利益，就算换作自己是商会会长，也会巴结加莫尔吧。

　　自己得罪了他，恐怕接下来的日子会不好过。

　　灵月儿显然也为陈越担心起来，不用说加莫尔本身作为一个魔法师的实力，只要他向商会会长提一下，恐怕就有无穷的麻烦找上门来。

　　“如果有那种人在就好了。”自言自语地说了句，灵月儿猛地回过神来，又用力摇头：“怎么可能，怎么可能。”

　　“真的就好了，不，不可能，但是……如果……。”

　　漆黑的眼珠子一闪一闪着，少女又是摇头，又是希翼着。

　　“小丫头，乱想什么呢？”心中尽管有着不安，陈越仍然被灵月儿孩子气的动作逗乐了，忍不住又在她额头敲了一下。

　　“姐己敌人，哼。”灵月儿气哼哼的学着陈越说过的半懂不懂的话，嗯，没错，姐姐和自己的敌人，就是坏蛋。

　　“陈越哥哥，其实你不用担心，加莫尔这么嚣张，总会被收拾的。魔法师才不是最尊贵的人呢，月儿知道这世界上还有更尊贵的人，跟魔法师比起来，他们才是特权阶层中的特权阶层，凌驾于世间政权之上，如果有他们在，那税收是全免的。”灵月儿安慰道，不过声音越来越轻，说实话，连她自己都不相信有那么好运。

　　“还有这种人？”陈越不相信，真正理解了魔法师的地位后，很难想象会有更尊贵的人。

　　“那当然，他们叫使徒，平均一万个人里面能出一个魔法师，可是一百万个人里面才能出一个使徒呢，真要比起来，魔法师算什么。”灵月儿满脸骄傲的道。

　　满意地看到陈越流露出的震惊，灵月儿又抛出了一枚重型炸弹：“知道这个大陆叫什么吗？”

　　“什么？”

　　“使徒大陆。”灵月儿一字一顿地说道。

　　陈越被灵月儿说的事实镇住了，一个用他们的职业来命名的大陆，这足以说明这些人的地位和强势了，如果真的如她所说，那魔法师之类的，的确算不上什么，而更让他吃惊的，是那个悬殊的职业比例：“使徒有什么特殊的吗？怎么这么少？”

　　“嗯，月儿也是听说的，使徒能召唤强大的使魔，还拥有近乎永恒的生命……”

　　眼珠子越瞪越大，原本只是随意的听着，可是越听下去就感觉越熟悉。召唤，这两个字牵动了陈越的神经。

　　伸手打断了滔滔不绝的月儿，陈越从帐篷中翻出了一块巴掌大小的蓝纹卡片，小小的卡片正面雕琢着一副图案：一片狂风呼号的雪地中，安静的蹲着一只雪白色、毛茸茸的雪兔。

　　在灵月儿迷惑的眼神中，陈越捏着卡片，轻轻说出五个字。

　　“冰冻兔，召唤。”

　　话音刚落，一道强烈的白光从卡片上飞出，落在陈越面前，光芒散去，一只雪白色的兔子出现在面前，柔顺的毛发披散在身体两侧，点点冰晶若隐若现，散发出惊人的美丽。

　　“使魔～”紧盯着突然出现的兔子，灵月儿一双眼珠子越瞪越大，纤手死命的按住丰润的玉唇，才没有叫出声来。


第四章 使魔召唤

　　“真的是使魔？”陈越的神情比灵月儿还要紧张，等看到少女拼命的点着头时，才发觉手心里已经全都是汗水。

　　浑身汗毛似乎都兴奋的要炸了开来，陈越此时心中兴奋的无法用语言来形容。

　　这个世界是讲究阶层的，特权阶层的权利和地位他已经亲身体验过了，可是，现在听灵月儿的意思，自己竟然还可能是特权阶层中的特权阶层——使徒，只能用一句话来形容，幸福来得太快。

　　短暂的骇然后，灵月儿逐渐平静下来，此时，才注意到冰冻兔的美丽造型。

　　“好可爱啊。”发出了一声急促的悦耳尖叫，灵月儿飞快地从地上弹起，以令陈越汗颜的速度凑到了冰冻兔身旁，柔滑玉手伸到一半猛然顿住，一副想摸又不敢的俏模样。

　　冰冻兔似乎是感觉到了什么，身子陡然一颤，冰冷的寒气顿时散逸出来。

　　“好冷。”飞快的缩回了小手，灵月儿转头向陈越望来，水莹莹的俏目中一片片祈求的星光闪耀。

　　“陈越哥哥，人家想摸嘛……”

　　陈越汗了一把，自从穿越的那刻起，这张蓝纹卡片就出现在他身上，私底下，冰冻兔也并不是第一次被召唤出来，但陈越从来没有想过，它就是传说中的使魔，更没有想到，它对小女孩的可怕杀伤力。

　　“呃，似乎，应该没问题。”有些犹豫的回答道，实际上，陈越也捉摸不定，在以前的试验中，这兔子仿佛没有灵魂般，从召唤后就跟根木头似的，自己也指挥不动它。

　　狠狠剐了陈越一眼，望着冰冻兔体表升腾的寒气，灵月儿终究不敢贸然去摸。

　　有些生气的撅起了小嘴，灵月儿依然不舍的盯着冰冻兔，待到目光投向冰冻兔脚下，才惊咦出声。

　　“陈越哥哥，你的使魔没有星级吗？”

　　“星级？”又是一个新名词，不好意思的笑了笑，陈越并没有回答，他现在也想明白了，自己不过是到了异界区区一个月，再加上加入商队前待的都是偏僻的村落，没有听说过地位最尊贵的使徒很正常，毕竟，就算魔法师，他也是在商队才第一次见识到。

　　灵月儿则不同，从小跟着父亲不知跑了多少地方，就连天叶帝国第一都市——自由之都，都跑了十余趟，对这世界的见识更是远远在自己之上，出丑不如藏拙，还是老实承认自己的无知，听她解释为好。

　　得意洋洋的扬起小脑袋，待看到陈越作势又要往光洁的脑袋上敲，才惊呼一声，玉手捂住小脑袋，气道：“陈越哥哥，真是笨蛋。”

　　对陈越的无知，灵月儿也不是第一次见识到了，不过，明明是使徒，却连最基本的使魔都不知道，那可是天大的把柄啊，以后这坏蛋哥哥再敢敲她，一定要拿出来好好羞羞他。

　　心中尽管也有不少疑惑，但出于对陈越的信任，少女选择了无视。

　　“星级就是使魔在灵界的等级，星级越高，代表使魔的等级就越高，实力也越强，哈，不要用这种眼光看我，不用问，陈越哥哥肯定连灵界都不知道，羞羞～”

　　无视满脸无奈的陈越，灵月儿苦思了片刻，才嗫嚅道：“其实，我也不太清楚，就知道灵界是位于大陆之上的上层世界，所有的使魔都在那里，不过，陈越哥哥你这个正牌使徒都不知道，人家一个小平民不知道也很正常嘛。”说到最后，少女又理直气壮起来。

　　陈越心中大震，灵月儿这番话，将他之前在脑海中构筑的异界体系完全推翻，没想到在正常的大陆之上，还有一个上层世界，而使魔的出处，更是让他意外。

　　原本结合印象，还以为使魔是小说中召唤师之类职业，召唤的也是大陆上的魔兽，哪知道真正的使魔却和他想得大相径庭，当然，除了造型美丽外，光从外表看，并不能看出冰冻兔和魔兽有什么区别。

　　似乎是看出了他心中的困惑，灵月儿狡黠的笑着，也不说话，待得陈越许下无数好处，才将区别说了出来。

　　原来灵月儿也并不清楚，不过以前曾听在自由之都的姐姐炫耀的说起过，那是一个刚刚晋阶的使徒，从灵界召唤的使魔也死板板的，根本就不听主人的话，不过和陈越不同，那个使徒显然经验丰富，念出了一句咒语后，使魔的实力才真正的发挥出来。

　　也就是说，现在的冰冻兔，根本还不能算陈越的使魔，顶多算半个，而懵懂无知的陈越自然而然的被灵月儿归类为掉链子的一阶使徒。

　　理顺了因果后，在灵月儿的催促下，陈越站在了冰冻兔面前。

　　两人的呼吸都不由的沉重起来，从少女那不时轻颤的动作中，就能看出此刻她不下于陈越的激动，看着一个真正的使徒在面前诞生，这是何等的荣耀。

　　定了定神，陈越缓缓念出五个字：

　　“生命光环，现。”

　　“现”字刚刚脱口，陈越看到原先悠然自得的冰冻兔身上突然冒出强烈的白光，自己的身子也被包在浓厚的绿色光芒之中，随后，一条无形的细线从自己眉心飞出，准确的落在冰冻兔的眉心，紧接着，海量信息猛然灌入脑海，组合成一篇篇他能理解的文字。

　　“精神开始连接……”

　　“契约核实，精神连接完毕。”

　　“生命汲取……连接通道开启……开始汲取。”

　　……

　　刚开始，灵月儿还一脸迷糊地看看陈越，看看冰冻兔，从陈越说完后，整个人仿佛被石化了般，一动不动，什么变化也没有发生，她看不到发生在两者之间的变化，不过渐渐的，俏脸变得煞白起来。

　　肉眼可见的变化首先发生在冰冻兔上，美丽的身体突然变得虚幻起来，就剩下了一个淡淡的影子，正当灵月儿不知所措时，陈越也随之发生了巨大的变化。

　　豆粒大的冷汗止不住的流下，身躯仿佛中了雷电魔法，剧烈的抽搐痉挛起来，陈越的脸色以肉眼可见的速度迅速变得苍白、干枯，同时，头发开始一根根的变白，皮肤犹如脱水了般，干瘪瘪的套在外面。

　　“到底怎么了，到底怎么了？”死死的掩着玉唇，灵月儿大大的眼睛中泪珠点点滴落，此时的她，心中无比后悔。都怪自己，陈越哥哥明摆着对使魔一点都不熟悉，自己又怎么傻乎乎的将咒语说了出去，一点都没有考虑到其中的危险性。

　　灵月儿，你真是个笨蛋，大白痴，无可救药的傻瓜，陈越哥哥都被你给害死了……

　　心中害怕到了极点，灵月儿任由泪珠不停滚落，却丝毫不敢发出半点声音，担心造出一点点响动，影响到陈越。

　　终于。

　　“生命汲取完毕。”

　　“确认宿主存活。”

　　就在灵月儿后悔的差点想去自杀时，生命汲取完成，陈越身体不再恶化，刚刚松了一口气，但紧接着。

　　“……使魔记忆开始复制，传输……传输完毕……灵界生命元核剥离……通道开启……”

　　“第一次冲击，启动。”

　　……

　　一股强大的无形波动突然降临，整个营地的人都感觉到了这股波动，心里仿佛被压了一块巨石般，沉重的喘不过气来，这一刻，所有人同时色变。

　　在陈越的帐篷中，却又是另外一番景象，以陈越和冰冻兔为中心，方圆一米内仿佛被一个无形防护罩包住了般，就连灵月儿都没感觉到一点异状，而在肉眼不可见的防护罩顶端，突然裂开了一个碗口大的小洞，无形的通道从天际垂落下来，落在了冰冻兔身上。

　　两点火红色的光芒在冰冻兔无神的双眼中，瞬间亮起，一股极端内敛的力量波动从通道中落下，就在堪堪融入冰冻兔体内时，空间一阵剧烈波动，猛然就要爆炸。

　　就在此时，原本被握在陈越手中的蓝纹卡片突然亮了起来。

　　“……警告，不明力量侵入……冲击完成，生命回溯开始，宿主确认存活。”

　　“使魔开始具像……形成生命光环……形成亚空间……”

　　“召唤完毕。”

　　强大的波动一闪即逝，分成了两份，一份投入了陈越体内，另一份飞向了帐篷角落。

　　灵月儿惊喜地看到，陈越的脸色分明红润起来，发白的头发逐一脱落，一切都开始逆转，等到他身上不再发生变化后，原本变的虚幻的冰冻兔突然充实起来，重新恢复了原样。

　　不仅仅如此，和原来的冰冻兔相比，现在的冰冻兔仿佛突然活过来一般，双眼充满了神采。

　　这还没完。

　　下一刻，光芒璀璨。

　　两道光环以冰冻兔为中心，骤然亮起。


第五章 加莫尔的阴谋

　　帐篷中，当冰冻兔脚下两道光环骤然亮起时，脑海中纷乱的信息也为之一清，晃了晃脑袋，陈越逐渐清醒了过来，想起之前的危机，当真不寒而栗。

　　进行了一场真正的使魔召唤，再加上成功之后，从冰冻兔那边获得的部分记忆，让陈越明白了召唤使魔的所有步骤。

　　明白的越多，才知道这场召唤成功的侥幸，自己能够活下来，还真是托了穿越的福啊。

　　真正的使魔召唤，异常凶险。

　　先是和灵界之中的使魔签订契约，获得召唤的资格，精神连接之后就能开始真正的召唤了。

　　这个时候，使魔还是在灵界之上，召唤开始后，在下界形成一个虚影，然后开始吸取契约者的生命力来形成使魔的身体，当虚体达到能接受灵界使魔的程度时，真正意义上的召唤开始了。

　　使魔记忆开始复制到生命元核中，传输完毕后，代表着一只使魔全部精华的生命元核从灵界剥离，顺着契约通道，降临到下界的虚体中。

　　这个时候，是整个召唤过程中，最为凶险的时刻，被称为第一次冲击。

　　灵界的使魔，是凌驾于使徒大陆的高等生物，本身就拥有无比强大的生命力和能量，想要将之降临到这世界之中，难度之大不言而喻，那是完全媲美陨石撞地球的冲击，直接冲击着契约者的本源，能够承受下来，那么召唤成功，失败，剩下的只有死亡一途。

　　成功降临后，才会形成生命光环，也才会形成平时使魔所居的亚空间，蓝纹卡片就是亚空间的一种。

　　按照上面的来，才是最为正规的召唤流程，可是，陈越的使魔召唤，却明显的乱了。他是先有了亚空间，而且先有了使魔身体才开始了召唤，尽管，这具身体里没有生命元核。

　　从某种意义上来说，陈越可以看做在召唤之前已经进行过一次成功的使魔召唤了，但是那场召唤的结果并没有造成冰冻兔生命元核的剥离，也可以算一场伪召唤，两次召唤相悖，能量对冲抵消，生命元核顺利降临，才让陈越逃过一劫。

　　冰冻兔，从此刻起，也成了完整的使魔。

　　而那场伪召唤，陈越也从冰冻兔获得的记忆中得到判断，应该是在穿越的过程中，完成的。

　　陈越是在玩单机游戏《宠物精灵》的时候受到意外雷击才穿越的，和他一起穿越的，还有光脑。这只冰冻兔正是游戏中他所拥有的魔宠，穿越时，受到这世界规则的影响，游戏中的蓝纹卡片和冰冻兔全都具现出来，完成了一次伪召唤。

　　可是，冰冻兔并不是灵界的使魔，并没有在灵界拥有生命元核的，按照规则，在灵界诞生了一块属于冰冻兔的生命元核，需要在进行一次召唤才能降临，所以以前陈越召唤出来的冰冻兔才会呆呆傻傻，完全不听主人指令，都是因为没有生命元核的缘故。

　　很危险，但是这一切都是值得的，从此刻起，陈越就是一名使徒了，大陆最尊贵的职业。

　　想通了一切，陈越有些疲惫地睁开双眼，正想好好看看九死一生的召唤后，冰冻兔的模样。

　　香气扑鼻，一个小身影扑了过来，死死的将自己抱住，紧接着，少女的声音包含着无尽委屈和悔恨抽抽噎噎的响了起来。

　　“……呜呜，人家错了，呜，陈越哥哥，你打死我吧……”

　　呆了一下，随后，一股暖流，从心底沛然而起。

　　……

　　华美富贵的帐篷中，加莫尔俊秀的脸上扭曲一片，双手用力撑在桌上，才勉强维持住身体的姿势不趴下来，一旁，矮胖的商会会长诺德早就瘫倒在地，口中喃喃不知道在嘀咕什么。

　　唯一表现的正常点的护卫希斯，身躯也弯曲了一个弧度。

　　那股突然从天而降的强大波动，如陨星坠落般，所有人都感觉到了那股扑面而来的庞大的压力，加莫尔只是区区一个二阶魔法师，并不以身体强壮见长，而远超出常人的精神力让他感觉的更加清晰，如果不是死要面子的念头作祟，恐怕早就吓趴在地了。

　　压力突消。

　　帐篷中顿时响起一片长长的吐气声，三人面面相觑，脸色都异常苍白。

　　“那是什么东西？”这样的念头，在三人脑海中不停转悠。

　　摸了把并不存在的汗水，加莫尔犹然心有余悸，如果那股压力晚消失那么一刻，自己恐怕也坚持不下来……

　　诺德眼巴巴的目光，更是让他心头烦躁不安，他知道这矮胖子在想什么，可是……突然，恨不得抓住诺德肥腻的胖脸破口大骂：“光是那种程度的压力，就能想象得到对方的强横，我一个二阶魔法师，顶个屁用。”

　　心中，突然对参加这支商队的举动，异常后悔。

　　“那个……应该不是针对我们的。”护卫希斯轻咳了下，挽救了惶恐不安的诺德，在加莫尔不善的目光紧逼下，可怜的商会会长差点吓得尿裤子了。

　　“嗤～”加莫尔无奈的瘪了瘪嘴，商队中就自己一个魔法师，斗者一个都没，就算是希斯，也是因为没有修炼斗气的天赋才当了自己的护卫，只是身体强壮、武技精熟而已。

　　自己呢？区区二阶，谁在乎……

　　这世界，无任斗者、魔法师还是使徒，统称职业者，按照实力高低，分成十阶，每一阶的提升，都代表着数倍实力的差距。那股压力，就算是从自己的老师身上，也从来没有感受到过，保守估计，对方实力不低于七阶职业者。

　　七阶啊，可不是大白菜一般普遍的一、二阶职业者，等级越高，职业者人数也以几何倍数递减。七阶，就算整个天叶帝国，恐怕也只有区区十几人，这种强横存在，摁死自己，恐怕不比捏死只蚂蚁难。

　　不过也正是如此，这些强大存在应该不会将目标放在自己这伙人身上。

　　“应该是路过，也可能是两个七阶职业者互相战斗产生的余波。”点了点头，加莫尔赞同了希斯的判断。

　　听他这么一说，诺德马上放下心来，魔法师大人都这么说，看来肯定如此，更重要的是，加莫尔似乎是想通了，不再以那种恶狠狠的眼光看着他，让他不由大叫侥幸。

　　谁也不会料到，这只是一场使魔召唤，而使劲巴结着加莫尔的诺德更是不会想到，一个真正的使徒，就在前一刻，在他的商队中产生。

　　忧虑尽去，三人重新转回原来的话题。

　　“那个陈越得罪了大人，要不要我派人去好好收拾他？”两只豆绿大的小眼中，凶光一闪，诺德涎着脸建议道。

　　“收拾他？”加莫尔冷冷瞥了眼满脸讨好的诺德，说出来的话，却出乎意料之外：“算了，只是一些小冲突，犯不着和一个平民计较。”

　　“啊？”诺德呆滞着胖脸，怀疑自己听错了，小心地看了眼加莫尔，再一次征询：“真的算了？”

　　不耐烦的点了点头，看到诺德虚心接受后，加莫尔又叮嘱了一句：“不要瞒着我私下去收拾他，省的还给我落下一个不容人的名声。”

　　“那是，不敢，绝对不敢。”诺德满头大汗的连连应声，只觉得一阵心虚，如果不是加莫尔最后交待了一句，他还真有私下去教训陈越的意思。

　　好不容易求来个魔法师同行，要是被陈越给气走了，损失最大的还是自己。

　　不过加莫尔这么一说，给诺德个胆也不敢了，转念一想，这样也好，听说灵管事家的丫头和那小子走的近，犯不着为了自己出气在商会中埋下不合的种子。

　　总算加莫尔没有离开商队的意思，诺德长吁一口气，再恭维了几句后就告辞了。

　　瞧着诺德肥胖的背影被门帘阻断，希斯的眼中有着一丝玩味：“少爷，你还真不追究了？”

　　跟了加莫尔多年，希斯很清楚加莫尔睚眦必报的为人，这事，绝对没完。

　　“就这么算了？做梦。”狠狠骂了一句，加莫尔脸上阴沉的能滴下水来：“我是不想吓跑了那小子，没地方出气，诺德想避重就轻，想得倒美，我被那小子当众落面子，竟然没一个人说话，他们不就是想着减税嘛，哼，等到了奇亚城，我会让他们知道什么叫做特权阶层。”

　　加莫尔阴狠的笑了起来，此时脸上，哪有一点善罢甘休的意思。

　　“还有那个不识抬举的丫头，长的还真不错。”想起灵月儿的绝色姿容，加莫尔心中，越发瘙痒起来。

　　……


第六章 狼狈为奸

　　大清早发生的一连串的变故和意外，使得商队中人人惶恐不安，几个管事找到了诺德，提出了想要提早上路的建议。

　　诺德正中下怀，当下就拍板而定。

　　只要一想到加莫尔所说的，附近可能有两个七阶职业者在战斗，诺德就觉得腿肚子止不住的发抖。

　　连连催促下，商队匆忙上路，直到走了半天路程后，再也没有意外发生，诺德一颗紧吊在半空中的心才落回胸膛。

　　游戏中的冰冻兔由于穿越的缘故，成了这世界的使魔，那么，随着自己一道穿越的光脑有什么变化呢？这几天陈越一直在研究这个问题，刚穿越时，光脑似乎在穿越过程中受到了某种伤害，一点反应都没有，可是进行了那场使魔召唤后，终于有了反应。可惜的是，接入点一直闪着红光，没能让陈越进入虚拟空间中，不知道它到底产生了什么变故。

　　当日由于昏迷，陈越并没有看到一股力量飞到了角落中，那里正是他存放光脑的地方，要不然肯定会将光脑的异变和那次召唤联系起来。

　　但是令陈越振奋的是，隔了几天观察，他发现红光黯淡了点，想来等它完全恢复了原状后自己就能知道光脑的变故了。

　　接下来几天，商队中风平浪静，原本几个幸灾乐祸的人想要看陈越的好戏，却没想到加莫尔好像什么事情都没发生过一般，根本没有出面找陈越的麻烦，这让不少人惊疑不定的同时，对陈越也产生了几分忌惮。

　　无形中，陈越在商队中的地位高了几分。

　　从一些人的态度上，陈越很快就感觉到了这一点。

　　“陈越，又去锻炼身体了啊。”营地门口，护卫热情地打着招呼，满脸堆着笑容。要知道，在以前，每次陈越出入的时候，他顶多冷着脸点点头，算打过了招呼，还一副爱理不理的样子，有时候心血来潮，说不定还要为难上几分。

　　可是现在，不仅仅隔着老远就打着招呼，态度热情的更是能将人整个的融化。

　　营地内，大多数人都面带微笑，眼神中说不出的友善，和以前的待遇完全是天壤之别。

　　这就是身份地位带来的差异。

　　陈越明白，这还是他们以为自己背景深厚才做出的改变，如果让这些人知道了自己使徒的身份，恐怕态度更要热情上好几倍，就说那惟利是图的矮胖子，估计就恨不得跪下来亲自己脚底了。

　　不屑看到这些人令人厌恶的嘴脸，陈越将自己使徒的身份隐瞒了起来，而在他的强烈要求下，灵月儿也答应帮他隐瞒。

　　经历了一场刻骨铭心的召唤事件后，灵月儿心中无比懊悔，对自己的胡乱出主意更是恨得要命，好不容易才在陈越的安慰下平静下来，这几天，对陈越的话也是言听计从。

　　在两人的缄默下，谁也不知道，商队中多了一位使徒。

　　波澜不惊的过了半天，等到了下午，所有人都兴奋起来，商队的第一个目标：奇亚城到了。

　　奇亚城是商路上必不可少的一个环节，商队有大批的货物要在奇亚城出售，也要在城里采购一批本土产物运往他处。

　　在南城门外，商队停了下来，几个管事先入城，一小时后，带着一群人走进了营地。

　　灵月儿和陈越并肩站在一起，看着这一群奇亚城城防军打扮的人，最前头的是一个可以和诺德相媲美的胖子，他身旁是一个文员打扮的中年男子，两人都是满脸倨傲，一副爱理不理的样子，被几个管事如众星拱月般围住。

　　“陈越哥哥，中间那个胖子就是奇亚城的财务总管，这个人最讨厌了，每次都是他，要克扣我们一大笔税收。”看到这群人，灵月儿不由露出厌恶之色。

　　她怀中抱着一只雪白可爱的兔子，时不时的逗上几几下。收敛了生命光环后，从外表上看，谁也看不出那只兔子就是使魔。成功召唤后，陈越指使起冰冻兔来如使臂指，乖乖的敛去散逸的寒气后，冰冻兔抱起来极为凉爽，灵月儿更是爱不释手，整日里的抱着纳凉。

　　陈越理解地点了点头，税收是在入城前缴纳的，由专门人员对商队货物进行估算，根据大致的利润收取税收，这个估算出来的利润当然是有浮动的，不过听灵月儿的话，这胖子应该专挑虚高的利润来收税，让人痛恨。

　　商人们都将货物拿了出来，没有人敢隐瞒，如果想将贵重财物藏起来躲避税收，在城中被查到后，光罚款就足以让人倾家荡产。

　　诺德紧巴巴的迎了上去，满脸堆笑的和财务总管寒暄着，见对方没有半点回应，脸色一僵，很隐晦的塞了一个钱袋过去。

　　掂了掂手中的分量，财务总管一张胖脸上露出几分满意，用一副“你很上道”的眼神瞟了诺德一眼，朝着身边的文员打了个眼色，那人会意点头，当即带着一队城防军翻查起两旁的货物来。

　　一番琐碎的计算后，文员将估算出来的利润报了上去。

　　抖了抖写满了数据的纸张，财务总管露出惊诧之色：“诺德，你这趟货物比往常可是多得多了，不过交情归交情，这税收可是帝国定下来的，一分都少不得，1536个金币，你打算什么时候交？”

　　一众人顿时将目光聚焦在诺德那张胖脸上。

　　往常这时候，都是最难熬的时刻，诺德每每都像被刀生生割了一大块肉般难受，可是此刻，财务总管竟然从他脸上看出一丝从容。

　　真是见鬼了，总管心里暗暗嘀咕。

　　“总管大人。”挺起了水桶腰，诺德呵呵笑着，胖脸上说不出的从容：“这次小人有幸，邀请了一位尊贵的魔法师大人同行，您看，按照帝国法律的话……”

　　“什么，魔法师？”财务总管浑身一抖，那副倨傲的神情荡然无存，当即明白了过来，怪不得这小子这么镇定，原来是找到靠山了。

　　“快，快带我去。”急急的一把抓住诺德，财务总管丝毫不敢怠慢。

　　特权阶层就是特权阶层，自己虽然在奇亚城权势不小，比起人家从心理上就要矮上一截，虽然这些斗者和魔法师都只热衷于提升自身的实力，但难保不会碰上一两个例外呢。

　　诺德哪敢让他亲自去请，以后交往的日子多着呢，但哪能幸运的每次都有魔法师随行呢，还是自个儿将加莫尔主仆两人请了出来。

　　加莫尔一身正装，穿着精美的魔法袍，胸口处镶着两颗星星，代表了他的职业等级。

　　看到加莫尔只是二阶魔法师，财务总管松了口气，也不是随便来个特权阶层都要他卑躬屈膝的，特权阶层只是他们的地位，却很少有人会直接掌权，像这样的一二阶初级职业者，自己就能平等对待了。

　　伸手招过文员，财务总管亲自指示：“既然有魔法师大人随行，按照帝国法律，只收三成税收，你把数字核算出来……”

　　他还没说完，就被加莫尔打断了。

　　“等等，减税，这是怎么回事？”挥舞着双臂，加莫尔用一种很夸张的语气叫道：“诺德会长，你先前可从来没和我这么说过啊。”

　　“怎……怎么？”茫然望着“激动”的加莫尔，诺德的神情很无辜。

　　众人都被加莫尔这莫名其妙的一出打懵了，一时竟然没人作出反应。

　　远处，陈越不屑的轻哼了一声，他知道，加莫尔开始发难了。

　　财务总管的脸色立时就阴了下来，冷冷道：“按照帝国法律，商队邀请魔法师同行，需告知详情，诺德，这是怎么回事？”

　　“总管大人，这……”脑门上不停流着汗，诺德也没心思去擦：“加莫尔大人，我们不是说好的嘛，您拿了300金币……”

　　“胡说，我会贪你这么点钱？”加莫尔阴冷着脸打断，没再理会大汗淋漓的诺德，他看向财务总管：“总管大人，我和随从外出游历，本来就快到奇亚城了，路上碰到了这支商队热情款待了我，还邀我一路同行，我也没多想，没想到诺德会长是打得这门主意啊，真是精明啊，哼。”

　　“噗通。”诺德双腿一软，直接坐倒在地，胸膛剧烈起伏着，指着加莫尔说不出话来。

　　被他这么一反咬，这罪，可就大了。

　　“触犯帝国法律，还明知故犯。”冷冷一笑，无视哗然的众人，财务总管往后挥了挥手，声音说不出的冰寒：“全部给我抓起来，所有货物，充公。”

　　加莫尔露出得意之极的笑容，没错，自己的谎言漏洞百出，那又如何，就凭这自己特权阶层的地位，想整一批平民还不简单，更何况还有这么好的借口。

　　财务总管也不是笨蛋，一双眼睛毒的很，商队和加莫尔谁真谁假，一眼就能看出来，不过，一群平民和特权阶层，有脑子的人都知道该怎么做。

　　营地里乱成了一片，商人们哭喊着死死抱住货物不放，却哪里敌得过如狼似虎的城防军。

　　“哈哈～～”

　　突如其来的冷笑声，吸引了所有人的目光。

　　“什么叫狼狈为奸，今天总算见识到了。”嘴角弯起一个弧度，陈越的神情，说不出的讥诮……


第七章 目标，自由之都

　　财务总管神情一滞，脸上尴尬之色闪过，望着陈越，却有些琢磨不定，这个时候还敢站出来的……

　　没等他琢磨完，加莫尔已经冷笑了起来，他指着陈越阴声道：“总管大人，就是这小子，哄骗我到商队来的。”

　　身体往总管凑了凑，加莫尔压低了声音加了一句：“只是一个平民。”

　　财务总管眼前一亮，两只小眼睛眯成了一条缝：“抓起来，交给加莫尔大人处置。”

　　眼光扫过俏立在一旁的灵月儿，加莫尔一颗心不由火热起来，咽了口唾沫，他迫不及待的指着灵月儿：“还有她，是我的侍女，被这小子骗走了。”

　　要么是她有毛病，要么就是你太白痴，有这么容易就被骗走的侍女吗？财务总管心底大骂，这理由实在太白痴了。

　　不过到了这地步，他也只能硬着头皮配合着演下去，而陈越只是一个平民的“事实”，更是让他吃了定心丸。

　　灵月儿害怕的往陈越身边靠了靠。

　　安慰的拍了拍灵月儿，从他怀里接过冰冻兔，陈越信心十足，阶层的力量，他了解的无比透彻，成为真正的使徒后，原本高高在上的加莫尔已经不在他眼中了。

　　如果加莫尔老老实实不再生事，那么他也没兴趣去踩这么一个小人物，但是，被人惹到了头上还不反击可不是陈越的风格，更何况，他还想对灵月儿意图不轨。

　　将冰冻兔平平举起，陈越看向了财务总管：“睁大你的眼睛，看看这是什么。”

　　所有人的视线霎时聚焦在冰冻兔身上。

　　“一只魔兽。”加莫尔愕然，随即，仿佛听到了什么最可笑的笑话般，他放肆的大声笑了起来：“就靠着这只你不知道从哪弄来的魔兽，你就想威胁我们？”

　　笑声远远传递了开去，听在众人耳中显得无比刺耳。

　　商会的一群人本来被这一转折激起了希望，但是加莫尔这么一说，一颗心马上又降到了谷底。

　　财务总管却反常的没有应声而笑，他并不像加莫尔和商会众人，已经对陈越的看法定了型，而陈越脸上那一丝神秘笑意更是让他心生寒意。

　　这种状况下，还能笑的出来，不是傻子就是有所倚仗，可是看他的表现，并不像傻子，那么……

　　用力拉了把身边笑得夸张的文员，财务总管低声道：“收敛点，也许，情况有变……”

　　脸上依然带着淡淡笑容，陈越仿佛没有听到加莫尔充满讥讽的大笑般，手指从容的在冰冻兔柔软的身体上抚过，轻轻说了几个字。

　　下一刻，以冰冻兔为中心两道光环骤然亮起，蓝色冰冷的光环一道顺时针，一道逆时针缓缓匀速转动，光圈转动间隐隐有冰块滚动摩擦声发出，让人生出一股冰寒彻骨、置身冰天雪地的感觉。

　　寒意，瞬间弥漫了开去。

　　笑声，仿佛被人突然扼住了脖颈般，嘎然而止。

　　“使……使魔。”这一刻，财务总管只觉得牙齿都在颤抖着，望了眼地上早就昏厥过去的诺德，他突然无比羡慕……

　　使魔，这两字一出口，顿时像魔咒般，传遍了营地每一个角落，每一个人都呆呆地望着平淡如水的陈越，脑中犹然怀疑自己是不是听错了。

　　使魔，那可是使徒才能召唤的高级生物啊，这个平日里很平和，只是和加莫尔发生争执时才亮出獠牙的青年就是那些传说中的人？

　　商队的人，觉得自己在做梦一样。

　　财务总管很希望这只是个梦，他恨不得立即昏厥过去，完全当作没这回事发生过，自己也从来没有来过这里，可是这不可能……

　　使徒，那可是特权阶层中的特权阶层啊，同等级的魔法师在他们面前就是个屁，而且，看那只使魔的样子，竟然有两道生命光环，那可代表了这是二星级使魔啊，看那青年的模样应该只是刚刚成为了使徒，刚刚就职就能成功召唤二星使魔，这种人物，就算城主大人在他面前也要恭恭敬敬的吧。

　　自己都做了什么啊……财务总管恶狠狠的看向加莫尔，恨不得立即掐死这个白痴，再给自己一棒槌。

　　“不可能，这不可能。”加莫尔不可置信的叫了起来，声音尖锐而急促，仿佛喉咙被突然夹住的鸡鸭。

　　原本以为只是再普通不过的平民，自己翻翻手掌就能将之整得死去活来，但是到头来，才发现真正的小人物，是自己。

　　这是何等的错愕，何等的悲凉。

　　所有人望着加莫尔的眼光从原来的憎恨变成了怜悯，这种感情，反而是他最受不了的。

　　“错觉，一定是错觉。”口中喃喃说着不着边际的话，加莫尔眼中突然闪过一丝疯狂。

　　一股魔力波动突然涌现，一直懒洋洋躺在陈越手里的冰冻兔两只耳朵突然竖了起来，红宝石般美丽的双眼猛然盯住加莫尔。

　　“火焰弹。”

　　加莫尔身前一米处瞬间涌起一个燃烧着的火球，向着陈越快速飞去。

　　“不好。”

　　变生肘腋，没有人反应过来，火焰弹只是一阶魔法，二阶的加莫尔完全能够瞬发，眼看火焰弹就要击中陈越，所有人同时色变。

　　“咕咕。”就在火球距离陈越只有几米时，冰冻兔突然轻叫了两声，口一张，一股白色气柱猛然喷出，小小的火球在白色气柱面前就像落进水里的一根火柴，转瞬消失不见。

　　白色气柱去势不停，在众人反应过来前，打在了加莫尔身上，密密麻麻的冰层立即出现在加莫尔体表，很快，一座冰雕出现在众人面前。

　　“呃。”望着众人惊愕的目光，陈越尴尬的摆了摆手：“我也没想到会这样。”

　　财务总管却了然的点了点头，心中明白，高等生物的名头可不是白白叫的，虽然从灵界被召唤下来后，无任多强大的使魔，等级都会被压制在一阶，只能随着实力的不断增加提升阶级，可是使魔的实力并不仅仅只靠等阶计算，还应该加上星级，就拿冰冻兔来说，它目前能发挥出的最大实力就是大陆等阶+星级，也就是三阶的实力，加莫尔拿一阶魔法来对付它，那还不是找死。

　　接下来的事情就简单了，陈越的横空出现，再给财务总管一个胆也不敢再错下去，一边忙着救治加莫尔，一边忙不迭地赔不是，并保证严格按照帝国法律来办，免受商队的全部税收。

　　对此，陈越也不置可否，被迫暴露了身份后，陈越就起了离意，可以想象接下来的日子，在商队会如何别扭。

　　财务总管似乎是为了解释，有意无意的说了一句：“如果你有使徒协会的徽章就好了，就不会发生这种误会了。”

　　使徒协会，这四个字一传入耳中，陈越顿时眼前一亮。

　　大陆上，使徒的地位是超然的，和还受到所在国家约束的魔法师和斗者不同，自成为一名使徒起，就自动的脱离了该国的国籍，不需要承担任何义务，却能享受到任意一个国家的优厚待遇。

　　这一切，都是建立在强大的武力基础上的，而使徒协会，就是这一终极武力。

　　使徒大陆广阔无边，国家的数量更是多如天上繁星，大的足有上亿平方公里，小的只有上百平方公里，按照国家等级共分为七级。

　　使徒协会，在二级以上的国家都设有分会，每个国度只有一座，根据这些国家的规模和实力设置相应规模的分会，越强大的国度，其国内的使徒协会规模也就越大。

　　天叶帝国位于使徒大陆东部，只是四级帝国，但论起国土面积来，已经不下于地球上的中国了，人口更是足有十亿之多。

　　天叶帝国使徒协会，就在自由之都。

　　……

　　每一个使徒，都能加入该国的使徒协会，而只有得到协会承认并颁布徽章的使徒，才算是真正意义上的使徒，享受无比优越的待遇。

　　陈越很清楚自己的处境。

　　他还没有得到使徒协会的承认，大部分的权利和待遇都不能享用，也不能受到使徒协会的庇护。以他目前的实力，在很多地方都可以横行了，再加上使徒的尊贵身份，没有多少人敢得罪他。

　　但是，这样就够了吗？

　　陈越知道，这世界还有无数强者，比自己强的不知有多少，如果少了使徒协会这棵大树，别的人想对付自己，也会少了很多顾虑，超然的地位是和强大的实力联系在一起的，自己的路，才刚刚开始。

　　更可况自己不知道该怎么晋阶，不知道怎么提升冰冻兔的等级，生命光环的能力，使徒的能力等等，都是一头雾水，这些对一心强大的陈越来说，是不可忍受的。像奇亚城这样的地方，只能是自己的暂留地，没有人能够解答自己的疑问，使徒协会才应该是自己的舞台，在那里，自己才能找到成为强者的途径。

　　考虑到光脑还有一段很长的时间才能恢复，此时，正是心无旁骛的探索使徒能力的好时候，陈越终于下了决心。

　　离别是艰难的，无任是灵月儿还是诺德等人，都并不希望陈越离开，但是面对去意已决的陈越，他们也只能接受事实。

　　和灵月儿依依惜别，并相约自由之都再见后，陈越于翌日乘着飞行兽离开了奇亚城，飞往天叶帝国第一城市——自由之都。


第八章 挑衅

　　广阔无垠的天空中，一片静谧，几朵棉絮般的云层慢慢的浮动着，逐渐汇集到了一起，组成了一个前凸后翘的妖娆女子形象，远远看去，好像空中站着一个面目模糊的美女一般。

　　突然，一道黑影以夸张的速度从远方飞来，一头扎进了女子胸前高耸处，高速飞行带起的风力顿时狂灌而入，将云层片片割碎。

　　“这……算是袭胸吗？”回头望了望，后方远处女形云层胸前破开的大洞，陈越突然觉得有些无语。

　　已经是离开奇亚城的第五天了，根据御者的介绍，今天中午就能赶到自由之都，这让几天来由于身处空中，一直颇为无聊的陈越提起了几分兴致。

　　烦闷的空中生活是很容易让人厌倦的，飞行兽背上，来来去去也只有十几个平方的活动空间，时间一长，让人感觉骨头都发痒了。

　　一开始，速度极快的飞行兽的确让陈越感受到了前世在地球乘飞梭般的激情，站在高达上千米的空中俯瞰大地，很容易就能让人产生一种万物皆在掌控中的无上快感，可是，随着时间快速流逝，新鲜感过去后，强烈的束缚感就涌了上来，飞行兽身上，可供自由活动的空间太小了。

　　每隔半天，陈越都要求御者降落，原地停留一个小时，这段时间里，他坚持不懈的锻炼着《养生诀》，疏松筋骨，保持身体的活力。

　　尽管成为了这世界地位尊崇的使徒，看似好像没有了再修炼《养生诀》的必要，毕竟身体潜力挖掘的再大，能比得上斗气吗？可是，陈越并没有这么想，相反，他比以前锻炼的更加勤奋。

　　他有一种强烈的预感，《养生诀》带来的，绝对没有那么简单。

　　“大人，前面的平原很适合停靠，需要降落休息一阵吗？”御者毕恭毕敬的声音打断了陈越的思绪。

　　“好吧。”估算了下时间，也到了休息的时刻，陈越不置可否的点了点头。

　　飞行兽的速度明显的慢了下来，同时，速度也不断的降低，在御者的控制下，片刻后，飞行兽安全的落在一块平地上。

　　“一小时后，我会回来。”如往常般，陈越吩咐了一声。

　　“是。”御者保持着恭敬的姿势应道，待陈越走远后才活动起来，即使对他来说，这一小时也不仅仅是休息时间。

　　空中飞行极耗体力，每隔一段时间都要给飞行兽喂食、清理，这是一个御者的基本功，就算没有陈越的吩咐，他也会要求定时休息，因此，陈越主动提出，在他看来就成了通情达理。

　　找到一块僻静处后，陈越放出了冰冻兔为他警戒，随后，舒展着四肢，摆出了一个个姿势来。

　　前面六个姿势一一顺利摆出，陈越已经出了一身汗，但是精神却没有半点疲惫。在原地停留片刻，在休息第七个姿势时，陈越却犹豫起来。

　　之所以犹豫，是因为在修炼第七个姿势时，出了点意外。

　　第一次发现是在十几天前，那次成功的使魔召唤后，再进行《养生诀》锻炼时，陈越惊骇的发觉到了自己的力不从心。

　　别说是刚突破不久的第七个姿势，就连修炼第六个姿势，陈越都感觉到了压力，那种感觉，就好像身体不是自己了般，中间隔了一层看不见的隔膜。

　　幸好前面五个姿势并没有任何意外，在陈越更刻苦的锻炼下，这层膜在日渐一日的变薄、变软。

　　终于在离开奇亚城的第二天，隔膜支离破碎，陈越重新恢复了那种掌握身体一切的感觉。

　　失而复得，才知道珍贵，因此这几天来，陈越都一直停留在第六个姿势，轻易不敢发起冲击。

　　刻苦锻炼的效果是明显的，身体的状况越来越好，无穷精气似乎都弥漫在每一块肌肉、每一个细胞中，让陈越逐渐动了冲击的心思。

　　“拼了。”五根手指逐一握紧，感觉着那股力量，陈越下了决心。

　　有了突破的经验，这次做起来也轻易许多，出乎陈越预料的是，摆出第七个姿势竟然出乎意料的轻松。

　　难道自己错了？双眉紧紧皱起，然而陈越的身体却自然而然的保持住了第七个姿势。

　　暖流，从身体里涌了出来，逐渐扩散到身体的每一个角落去，所到之处让人飘飘欲仙。

　　真的飘了……

　　就在此时，陈越倏然发觉了危险，眼前的一切逐渐模糊，然后身体一阵晃动，仿佛无根浮萍般向着上空飘去。

　　不对，身体并没有动，还是停留在原地。

　　上空，一丝丝冷风传来，让陈越清醒过来，同时骇然发觉了这么一个事实。

　　自己竟然能够看到身体，全方位，就连后背也不例外，而自己，也并没有想象中飞的那么高，只是高出了头顶十厘米。

　　这是一种很怪异的感觉，感觉就好像灵魂飞出了体外，停留在身体上空。

　　离魂？

　　一个念头乍然闪过陈越心头。

　　这种想法让他不寒而栗。

　　《养生诀》讲究的是身体和精神紧密如一，现在自己这状况，毫无疑问是走入了岔道，而且，陈越能肯定，应该和那次使魔召唤有关，幸好中午就能到达自由之都，到时自己的疑问也许能得到解答。

　　但是，现在的问题是，自己该怎么下去……

　　似乎是感觉到了陈越的尴尬，警戒着的冰冻兔突然在没有陈越的命令下，自己打开了生命光环。

　　两道冰寒彻骨的蓝色光环不停闪耀着，可是陈越却感觉到丝丝暖意传到了自己的灵魂上，又是一阵模糊后，陈越回到了体内，重新掌握了自己的身体。

　　身上，已经满是冷汗。

　　简单的清理了一番后，时间已经超过一小时，该回去了。

　　左手轻轻一招，冰冻兔很有灵性的跳了几下，蹦到了陈越怀里。

　　似乎对陈越并没有将自己收到亚空间的行为，感到非常满意，冰冻兔两只眼睛微微眯了起来，甚是愉悦。

　　“这小家伙还真是不简单。”高等生物都拥有极高的智慧，像刚才主动打开生命光环的行为，就是冰冻兔感觉到了主人的危险。

　　转身朝着来处走去，刚才发生的一切犹如放慢镜头般从脑海中流过，陈越微微蹙眉，正抚摸着冰冻兔的手指突然下滑，拂过那两道看上去无比冰寒的生命光环，但是，如往常般，手指轻轻划过，好像根本没有碰到东西一般。

　　好奇怪，刚才明明感觉到了暖意……

　　是生命光环的能力吗？摇摇头，陈越将这个想法甩出脑海，自己知道得太少了，根本无法作出准确的判断。

　　等陈越返回时，已经顺手将生命光环关掉，那两道拉风的光环太过耀眼，看上去很招摇。

　　御者早就等待的心焦了，这次陈越花费的时间已经超过了一小时，让他以为出了什么事，心急如焚的正想出去寻找，此时，才松了口气。

　　片刻之后，两人乘着飞行兽爬升到了百米高空，往常这时候，由于高空风大，都要先打开魔法防护罩保护住座位的安全才继续爬升，不过此时，陈越正在寻思着生命光环，并没有做好准备，指挥着飞行兽原地停留了一会后，御者终于忍不住出声提醒。

　　正当他要开口之际，突然，天空突然暗了下来，骇然抬头，只看到一道巨大的黑影沉沉压了过来。

　　“小心……”

　　惊悸的感觉猛然涌上心头，想也不想的，脚下一用力，陈越整个人朝前扑了过去，耳边只听到一声刺耳的裂响，那是空气被抓爆才发出的声音。

　　强烈的啸声充斥了耳膜，随后才是无数道风力，拉扯着几乎要将人掀离飞行兽的宽背。

　　“嗤。”在即将相撞的刹那，黑影急速上升，交错的瞬间，一声冷笑传了过来。

　　手指死命地抓住飞行兽的羽毛，陈越才保持住了平衡，幸亏一直没有放松《养生诀》的锻炼，身体中充满了力量，要不然，一开始就得被掀出去。

　　定了定神，陈越的目光中已然阴沉一片。

　　没有开防护罩，如果此时从百米高空掉下去，下场只有一个……

　　想起擦肩而过的危机，就让人毛骨悚然。

　　“滋。”半圆形的防护罩被打了开来，将天风隔绝在外，最大的危机解除，两人都充满了劫后余生的庆幸，不过飞行兽似乎是受惊了，在御者的安慰下，半天才平静下来。

　　这个时候，陈越才有空去看肇事者。

　　袭击他们的飞行兽早就飞远，只能看到三个小小的黑点。

　　“追上去。”陈越没有多说什么，可是御者却分明感觉到了陈越语气中遏制不住的怒火。

　　方才，就在袭击的瞬间，陈越清晰的听到充满了炫耀和得意的笑声。

　　这……算是挑衅吗？


第九章 空中竞技（上）

　　对陈越的命令，御者不敢违背，更何况，平白的受了惊吓，想到方才心脏都差点蹦出来的情景，老实巴交的他也愤怒起来。

　　目前停留的地方距离自由之都已经很近了，作为天叶帝国最繁荣的城市，每天都有大量的人通过飞行兽飞到其他城市，或者，由其他城市飞到自由之都，会碰上陌生人的概率非常的高。

　　可是，像这样轻易作出挑衅行为的人却是……罕见。

　　谁都知道高空飞行蕴含的危机，他们想干什么？杀人吗？

　　垃圾！

　　不管是陈越，还是御者，心底都下了这两字评语。

　　事后看来，刚才那一下袭击并不致命，从没有后续攻击上来看，对方也没有下杀手的意思，可是，这种行为，从头到尾都透着一股视人命为草芥的味道。

　　对方似乎在炫耀自己高超的驾驭技术般，从高空俯冲而下，等靠的极近时才突然上升，就像在玩极限游戏般，赤裸裸的透着耀武扬威。

　　这种人让陈越想起前世那些所谓的车手，在人流汹涌的街头罔顾他人安全玩急停等极限动作来炫耀自己的高超车技一样，让人恨不得抽上一嘴脸。

　　追逐了一阵，距离非但没有缩减，反正越来越远，原本还能看到三个黑点，现在，就连踪迹都快消失了。

　　“大人，这样下去不行。”御者偷看了眼面无表情的陈越，揣揣道：“他们的飞行兽是专门用来运人和竞技的飞鹰，我们的……”他指了指飞行兽宽大的后背：“我们的飞行兽是专门用来装载大批量货物的飞驼，所以……”

　　飞行兽的品种也是各有不同，像陈越他们所乘的飞行兽叫“飞驼”，体型比挑衅的“飞鹰”要大上好几倍，负重高是它的优点，但是比起速度，那就远远不如了。

　　这就像法拉利和大型卡车的区别。

　　像刚才那样花哨的危险动作，换作飞驼来做，那唯一的结果就是，撞成一团。

　　双眉深深蹙起，陈越的神情有些不甘，就这样算了？

　　就在他犹豫时，怀里一松，冰冻兔挣扎着跳了下来，爬到了飞行兽颈部位置一团隆起处才停了下来，转头朝着陈越叫了几声。

　　那团隆起是飞行兽最敏感的部位，御者就是通过轻、重拍击等一些简单的动作来控制着飞行。

　　“你的意思是让我来操纵？”看着冰冻兔奇怪的举动，陈越不确定的问了一句，本来也没期待冰冻兔能够回答，可是出乎意料的是，冰冻兔竟然点了点头。

　　一旁御者看的眼珠子都快瞪出来了，嘴巴张大的能塞进去一整只拳头。

　　脑中灵光一闪，陈越明白了过来，无任是早间的主动打开生命光环，还是现在的提醒，都证明了使魔存在着智慧，自己是固定思维了，使魔可是来自灵界的高等生物，智慧未必会比人类差。

　　操作动作很简单，无非是拍击的部位和速度轻重缓急的不同，很快，陈越就尽数了然于胸。

　　手掌轻贴在隆起处，将心神全神贯注的投入后，陈越就发觉到一股异样的情绪通过手掌传了过来，生涩而陌生。

　　与此同时，飞行兽发出一声奇怪的鸣叫。

　　御者的脸瞬间变得很古怪，他知道，这代表着飞行兽的情绪正处于异常兴奋的状态，这种状态下的飞行兽，接受并执行命令的态度，要比平日里积极的多，只有那些经验极为老道的御者和契合度极高的飞行兽之间才会出现。

　　可是这青年，他竟然如此轻易就办到了……

　　轻轻挪动着手掌，陈越清晰的感觉到，飞行兽的情绪中陌生感尽去，取而代之的，是亲昵和熟悉，感觉上就好像和飞行兽融为了一体般，能够轻易地控制着飞行兽作出前进、后退、加速等举动，就像翻动手掌般，自然而轻易。

　　感受着这难得的体验，陈越嘴角却浮起了一丝耐人寻味的笑意。

　　驯化——使徒基础能力之一，不过，恐怕也是最为鸡肋的能力了吧。

　　由于长期和使魔相伴，使得使徒身上带着高等生物的气息，能很轻易的和魔兽沟通。

　　很鸡肋的能力，驯化的对象只限于低等魔兽，可是有了强大的使魔，还有哪个使徒会去费心思琢磨着这能力。

　　可是，在某些场合，不得不承认驯化的能力很有用，就比如说，现在。

　　看着飞行兽在陈越的指挥下恍如换了只鸟般精神抖擞，御者使劲的掐了自己几下，确认不是在做梦后，才带着复杂的心情道：“大人，现在速度虽然有所提升，但是还是赶不上飞鹰的。”

　　这是本质上的区别，并不是说能指挥飞行兽发挥出全力就能赶上的。

　　飞行兽并不是以一种速度一成不变的飞行的，事实上，飞驼能达到的最高速度并不比飞鹰差，差距就在于能保持高速的时间。飞驼庞大的体型带来了更大的负担，一旦在最高速度下长时间飞行，身体内热度上升，用不了几分钟就会自焚而死，不得不减速来驱散累积的热量，但是飞鹰却能在最高速度下保持一刻钟。

　　说完，御者有些期待地望着陈越，希望这个在他看来无所不能的青年，能创造奇迹。

　　防护罩内陡然安静了下来，只听到高速行驶带起的猎猎风响。

　　陈越沉思了起来，自焚而死，的确，自己在将飞驼速度催至顶峰后的确能感觉到那种浑身燃烧了起来般的痛楚，就像发生在自己身上一般。

　　等等……

　　陈越脑海中灵光一闪，目光落在了一旁冰冻兔身上。

　　他清晰地记得，修炼第七个姿势时，正处于离魂状态，那种状况可以说危急万分，并不比自焚的威胁稍差，可是，当时正是冰冻兔自动打开了生命光环，将自己挽救了回来。

　　靠着驯化，自己几乎能和飞行兽形成感觉上的一体，那么，生命光环能不能起到作用呢？

　　想到这里，陈越顿时兴奋起来。

　　当下不再犹豫，陈越打开了冰冻兔的生命光环，将飞行兽的皮毛染成了一片冰蓝，随后，在陈越的控制下，飞行兽很快达到了最高速度。

　　将感知和飞行兽融合在一起后，陈越顿时感觉到了一股股热量从体内每一个细胞散逸出来，温度以极快的速度飙升。

　　热量涌现的速度，只能用井喷来形容。

　　整个身体，仿佛燃烧了起来。

　　就在陈越感觉到难以支撑时，突然，一点点暖意落到了肌肤上，缓缓地流过肌肉、血管，侵入到每一个细胞中，吞噬起了不断上升的热量。

　　从陈越的角度，可以看到两道生命光环一正一逆转动间，无数普通人不可见的绿色光点被抛洒了出来，落在飞行兽体表，没入体内。

　　随着暖流进入的越来越多，吞噬了大量新生的热量，逐渐达到了一个平衡，虽然温度仍然在不断的上升着，但速度却缓慢了不少，按照这进度下去，飞行兽能在最高速保持一刻钟左右，比之飞鹰也丝毫不逊色。

　　但是，陈越并没有就此满足。

　　匍匐着全力催发生命光环的冰冻兔突然站了一起，小巧的三瓣嘴一阵蠕动，喷出了一团团寒气，离开没多远就爆了开来，用不了多久，防护罩内，就充满了点点细碎的冰晶，折射着阳光，七彩斑斓的光芒闪耀着，让人疑是梦幻。

　　冰冻吐息，一阶的冰冻兔拥有的唯一能力，能够调节吐息的威力，在奇亚城外冰冻加莫尔正是冰冻吐息的最大输出。

　　一口气喷出几十团寒气后，冰冻兔就耗尽了魔力，懒洋洋的趴了下来。

　　空气中无处不在的冰晶大肆吸取着热量，将飞行兽体内的温度彻底稳固下来，不再增加。

　　这样的平衡如果能保持，那飞行兽就能以最高速一直飞行下去，不过很显然，冰晶和绿色光点的量是有限的。

　　“我们走。”话音刚落，飞行兽发出一声响彻天际的鸣叫，如一道闪电般，瞬间划过长空。


第十章 空中竞技（下）

　　风驰电掣般，看着周围的云彩高速后退，御者就觉得，自己的脑袋晕乎乎的，从来没有想象过，在这样的高速下，持久的飞行。

　　深吸一口气，陈越享受着高速飞行带来的刺激，直至眼前出现了三个黑影，眼神才陡然锐利起来。

　　三只体型小巧的飞行兽不紧不慢的往前飞着，飞行兽都是只容一人的“飞鹰”，其中坐在中间的飞鹰上的，是一个二十余岁的年轻女子，相貌柔美，只是一脸的高傲，破坏了几分美感。

　　左右两边的飞鹰上，都坐着和女子年龄相仿的青年男子，两个青年男子都争相和女子说话，女子却脸色淡漠着，有一搭没一搭的聊着天，只是看上去，对左边的青年更亲热一点。

　　此地已经很接近自由之都了，空中不时有飞行兽飞过，而当越来越多的飞行兽停留在空中，看着他们身后时，三个年轻人终于停止了聊天，愕然向后望去。

　　“咦，这不是刚才被你耍弄过的可怜虫嘛，怎么还敢过来，威尔，看来你这‘雷霆战鹰’也不怎么样嘛。”右边的青年男子一头耀眼的金色长发，此时，看到后面追来的陈越两人，因为女子的冷落而难看的俊脸上顿时浮起笑容，戏觑地说道。

　　有着一头火红头发的青年威尔脸色一变，偷眼看了下女子，见到她的俏脸上果然露出一丝轻蔑的神色，心脏就是狠狠的一抽。

　　恶狠狠地瞪了眼幸灾乐祸的金发男子，转过头来，威尔的脸上已经扭曲成一片。

　　“我去教训他们一下。”不敢再去看女子的脸色，威尔将手放在飞鹰的隆起上，控制着飞鹰斜飞了开去，随后，阴毒的目光投向了陈越两人。

　　“该死的杂种，竟敢让我在莉莉丹面前丢脸。”

　　两个青年都在热烈追求着年轻女子莉莉丹，原本，凭借着“雷霆战鹰”的名头和高超飞行技巧，威尔压了金发男子一头，而在路上时，对着陈越玩的那一手漂亮至极的耍帅动作，让威尔感觉到，莉莉丹对自己热情了几分。

　　可是，陈越的出现，无异于在他脸上甩了一巴掌。

　　恐怕，此时莉莉丹的心中，就转动着，“雷霆战鹰”不过如此的念头。

　　一番心血都白费了，而破坏者，就是后面这两个小子。

　　飞鹰在空中划出了一条长长的弧度，同时，威尔将飞鹰的速度提高到了极限，阴冷的目光如毒蝎般看着处于操纵位的陈越。

　　“雷霆战鹰。”

　　这漂亮的加速技巧，顿时引起了旁观者的惊呼，显然，这叫威尔的红发青年，在自由之都的名声极响。

　　在天叶帝国的上流社会中，飞行兽竞技是一门很流行的运动，这门纯粹依赖飞行兽种类和操纵者技术的运动收到大多数人的喜爱，其中的佼佼者也能跻身特权阶层的地位。

　　越来越多的飞行兽停留在了空中，观看着这一幕。

　　毕竟，“雷霆战鹰”即使在人才济济的自由之都都是大名鼎鼎，能看到高水平的操作也是不虚此行的。

　　可是，在看到“雷霆战鹰”的对手只是一只普通的飞驼时，所有人都愣住了。

　　这还有什么悬念，几乎所有人都大声抱怨起来，真是开玩笑，这根本就是一场严重不对称的战斗嘛。

　　扑击，只需要一次扑击，战斗就能结束。

　　想到这里，所有人都兴致寥寥起来，如果不是“雷霆战鹰”的名头，恐怕他们早就闪人了，而对于敢驾驭着飞驼和飞鹰对抗的陈越，他们就像看待白痴一样。

　　“无知的家伙……”

　　陈越并没有听到这些旁观者的议论，一路操纵下来，他已经沉醉其中，前世当宅男的时候，陈越就经常参加虚拟网上的飞行竞技游戏，成绩还不错，此时操纵下来，竟然逐渐的找到了那种感觉，唯一不同的，就是操纵的是魔兽而不是飞梭。

　　按照陈越的吩咐，趴在飞驼背上的冰冻兔已经被掩盖了起来，陈越并不想靠着身份来取胜。

　　操纵着飞鹰以最高速窥伺一旁，但是威尔并没有立即发起攻击，他在等，等飞驼速度降下来的那一霎那。

　　飞驼的最高速顶多只能保持五分钟，从刚才到现在已经过了不少时间，应该，差不多了……

　　就在此时，飞驼的速度突然一降，威尔冷笑着立即催动着飞鹰，如一道闪电般越过数百米的距离，飞鹰的两只利爪散发出森寒的利芒。

　　目标，防护罩。

　　一击必杀。

　　威尔似乎能看到陈越脸上的惊慌失措般，心中得意之极，在即将交错的刹那，他极度侮辱人的伸出了一根中指。

　　叫你坏我的好事……

　　“结束了。”

　　旁观者叹息一声，都有些怜悯的望了一眼陈越，高空之上，防护罩是不可或缺的，一般的竞技也就在防护罩破碎后自动停止，只希望击破防护罩后，威尔不会趁机下手，不然，在高空中，那就是死路一条。

　　两者瞬间靠近，令威尔意外外加不爽的是，他并没有从陈越脸上看到他想看的，奉送的，只是一脸冰寒。

　　“白痴。”

　　轻轻地吐出两个字，送到威尔耳中，顿时让他的脸色难看到了极点。

　　在飞鹰利爪即将刺到防护罩那一刻，陈越放在飞驼隆起处的手重重按了一下，飞驼那蓬短的尾巴弓了起来，弯成了一个诡异的角度，猛然一松，巨大的反弹力顿时将飞驼下沉了一小段距离，就是这一小段距离，正好躲过了威尔志在必得的一击。

　　与此同时，松弹开去的尾巴正好打在交错而过的飞鹰侧翼。

　　“呱。”一声长长的惨叫，漫天血肉、羽毛飞舞中，威尔的飞鹰顿时失去了平衡，翻滚着朝下方跌了开去。

　　中指重重地插在自己的脸上，一阵火辣辣的疼痛，还有血腥的火热，似乎从脸上流了下来，但是威尔已经顾不得去擦拭一下了。

　　“不可能，这不可能。”威尔疯狂的叫了起来，声音在翻滚中显得支离破碎，充满了不可置信：“一只飞驼，怎么可能做出飞鹰才能做出的终极动作。”

　　旁观者中，不少人长大了嘴巴，“啊啊”的说不出一句话来。

　　“这是什么，这是什么，天哪，天哪，我简直不敢相信自己的眼睛。”一个年轻人在自己的飞行兽上激动的乱跳，满脸的不可思议：“历史要改写了吗？飞驼竟然战胜了飞鹰，而且是用飞鹰的终极甩尾动作，这太讽刺了。”

　　人们对飞行兽的一个普遍认识，就是各司其职。

　　从来不会有人想过，飞驼能够战胜飞鹰。

　　望了望周围沸腾的观众，陈越的脸上有几分无辜。

　　终极甩尾，很难吗？陈越可没这么认为，融合之后，自己仿佛成了飞驼，能做到什么动作，做到什么地步，一切都了然于胸，仅此而已。

　　争斗并没有到此结束。

　　正努力调整着飞鹰的威尔突然感觉到重如山岳的阴影尾随着牢牢跟了上来。

　　不用判断，就知道是陈越的飞驼跟了上来。

　　为什么，为什么，威尔慌乱中透着极度不解，自己虽然是跌退，但是速度并没有降多少，为什么速度大降的飞驼能够丝毫不落的跟上。

　　旁观者已经被深深的震撼了。

　　短短几下喘息，飞驼的速度就被陈越拉到了极限，朝着威尔扑了过去，两人的身份瞬间颠倒。

　　真是见了鬼了，这是什么飞驼，为什么能够保持这么长时间的高速。

　　所有人心中都透着浓浓的不解。

　　而威尔，在飞驼贴近的那一刻早就吓得魂飞魄散了，此时受伤的飞鹰根本不可能提供半点帮助，不过他还没完全绝望，飞驼的爪子很平，并不像飞鹰那样尖锐，飞鹰一击能破掉的防护罩，飞驼并不一定能破掉。

　　“你能拿我怎么办？”威尔有些挑衅地看着扑来的飞驼，甚至，为了挽回面子般，面带嘲讽的笑容。

　　围观者也想到了这点，但是看到陈越并没有停止的意图，都不由好奇起来。

　　他打算拿什么去破防护罩？

　　“真让人恶心啊。”看着防护罩中，原本惊慌失措的威尔突然神情轻松起来，还带着几分挑衅，陈越忍不住撇了撇嘴。

　　威尔的笑容顿时凝固。

　　双方交错的瞬间，飞驼长长的双翅如箭般陡然挺得笔直，随后，在所有人灼灼视线下，猛然旋转起来，同时，双爪搭上了防护罩。

　　“嚓嚓嚓！”连续三声刺耳的摩擦声猛然响起，这个时候，飞驼刚刚转过第三圈。

　　眼力高明的人可以看到，就在防护罩的同一处地方，飞驼连续划了三下，一圈一下。

　　没错，飞驼的双爪短平，一次攻击不可能破坏防护罩，那么，三次呢？

　　“呯。”众目睽睽之下，防护罩碎成了无数块，强烈的天风顿时灌入，之前陈越享受到的一切，原原本本的还给了威尔，还有额外赠送。

　　“哄。”围观者立即沸腾了，前所未见的技巧啊，如果说，先前的甩尾还不算离谱的话，那么现在的螺旋绞杀，就是彻彻底底的奇迹了。

　　所有人都有吃了大餐，而且是超级大餐的满足感，这种程度的竞技那是百年难得一见的，竟然被自己给碰上了。

　　前世的经验技巧+使徒的驯化能力+冰冻兔，才造就了这近乎神话的一幕，缺一不可。

　　“已经浪费太多时间了。”使徒的能力仅仅挖掘出了一点点，就造成了飞行兽竞技的奇迹，想到这里，陈越再也没心思留在这里，心念一动，就驾驭着飞驼朝着自由之都的方向飞去。

　　只是在经过威尔身边时，淡淡的送了一句话过去：“你妈没告诉你，高速驾驶会出车祸吗？”

　　“噗。”原本就脸色如死人般苍白的威尔听到这句话，顿时气急攻心，当场气昏了过去。


第十一章 使徒协会

　　螺旋绞杀带给人的震撼太过强烈，当陈越飞过莉莉丹和金发青年时，两人惊慌地操纵着飞行兽飞了开去，连半点帮朋友报仇的意思都没有。

　　不是他们不讲义气，而是在高空上，除非你拥有七阶以上的实力，不然在高速飞行中，根本就用不出一点魔法和斗气，靠的纯粹是飞行兽的种类和操纵着的技巧。

　　而陈越方才正用事实证明了，在技巧上，他不可战胜，而且，还无视了飞行兽的种类。

　　试问这种对手，有多少人敢阻拦、有信心能为朋友报仇而不是被辱，就算想要报仇，至少，也要等下了地再说吧。

　　这样的想法下，陈越轻而易举的飞了过去，不仅仅是莉莉丹和金发青年，就连其他的旁观者，都沉浸在陈越带给他们的强烈震撼中，一时间没有人敢上来搭讪。

　　直到飞驼的背影消失不见后，他们才猛然醒悟，似乎，连陈越的任何一点信息，他们都不知道……

　　飞远了之后，陈越才将操作权还给了将他视为神灵的御者，驾驭飞驼还是非常耗精神的，尤其驯化后带来的人兽融合的感觉，很考验人的神经。

　　冰冻兔的生命光环也已经黯淡至几不可见了，手指怜惜的揉了揉冰冻兔的脑袋，小家伙龇龇牙，露出疲惫的笑容，陈越将它收回了亚空间，在那里，它才能更快的恢复。

　　选择了一个较为舒适的姿势，陈越躺了下来，眼睛微微眯起，闭目养起神来，等精神回复了大半后，已经能看见自由之都了。

　　望着下方庞大的黑影，陈越倒吸一口凉气。

　　只有亲眼所见后，才能发觉自由之都那无以伦比的庞大。站在上千米的高空，下方的一切看起来都像是蝼蚁，可是，前方的自由之都，却让陈越感觉到，自己才是蝼蚁。

　　飞的越近，就越能感觉到一股如山岳般的压力，扑面而来。

　　“一，二……。”站在飞行兽上，陈越数着数字：“十一个，竟然有十一座城市。”

　　他的脸上忍不住浮起惊愕之色，没错，自由之都并不是一个单独的城市，而是一个巨大的城市群，这些城市的距离都极近，如果不是因为建筑物的稀密程度不同，根本就分辨不出这十一个城区出来。

　　“不愧是天叶帝国第一大城市，光这气象就无以伦比了。”陈越赞叹不已，就算比起前世地球上的超级大都市，自由之都都丝毫不逊色。

　　这里的飞行兽数量更是密集，不停有飞行兽从城市中飞起、降落，地面上更是有庞大的人流进出着城市。

　　驾驭着飞行兽，两人朝着最近的一个降落区飞去。

　　“欢迎来到自由之都，这里是第九区。”当飞行兽从空中向着降落区落下时，悦耳的声音从架在半空的瞭望台中传来：“请遵守空中飞行秩序，往西南方向飞，那边有空位可以降落。”

　　如飞机场一般庞大的降落区竖立着几十个瞭望台，飞行兽们在它们的指挥下井井有条的降落，一点乱糟糟的感觉都没有，让陈越大开眼界。

　　自由之都城内不允许飞行兽通行，飞行兽的起落都在外围的第八、九、十、十一区，所以，御者也只能将陈越送到这里了。等离开了降落区后，看着眼前高楼林立的建筑物，陈越立即傻眼起来。

　　这么大的自由之都，使徒协会在哪呢？

　　不过下一刻，他就知道这担心是如何多余了……

　　似乎是看出了陈越的踌躇，十几个在路旁靠着马车的男子眼前一亮，都围了上来，七嘴八舌的介绍起来。

　　“大人，您是第一次来自由之都吧，想去哪里尽管吩咐，这路，我熟……”

　　“选我吧，我的马车速度最快……”

　　“还有我，我的价格最公道……”

　　……

　　双眉微皱，陈越挥手打断了这些喋喋不休的男子，摸了摸鼓鼓的钱袋，心中底气多了不少。此时的他可不比初来异界的时候，离开奇亚城前，就被灵月儿塞了一大笔钱，要不然哪有钱坐昂贵的飞行兽，当然他心里也明白，这钱绝对是诺德为了讨好自己塞来的，不过自己都帮他们免了税，自然也收的心安理得，不会有半点愧疚。

　　“我要去使徒协会，谁认识路？”

　　一问之下，竟然所有人都知道，让陈越放心不少，选了个看起来忠厚老实的中年男子，谈妥价钱后，就坐上了对方的马车。

　　落选的车夫们满脸不忿，朝着远去的马车愤愤不平的啐了一口：“呸，又是个想去碰运气的，我诅咒他，被使徒大人给扔出来。”

　　……

　　使徒协会位于第三区，离外围的第九区距离很远，等到夕阳西斜了，才堪堪到达。

　　不用车夫介绍，陈越一眼就能认出使徒协会来，高耸入云的庞大塔形建筑在第三区独树一帜，再加上周围围绕的十几座附属建筑，让人第一眼就能从无数建筑中分辨出来。

　　站在使徒协会大门外，陈越心中免不了一阵汹涌澎湃，这里，可是天叶帝国最尊贵的使徒的汇集地啊。

　　然而，走进协会大厅，入目所见的情景却让陈越瞬间产生了走错地方的感觉。

　　“这里……到底是使徒协会还是佣兵工会啊。”无语的看着大厅中，三三两两围坐在一起的数量庞大的斗者和魔法师，陈越涌起了一种，走出门外，看看标牌的冲动。

　　“真是见鬼了，恐怕魔法师协会和斗者协会都没有这么多职业者吧。”最让陈越无语的是，大厅这么多职业者中，竟然没有一个使徒……

　　如果不是这里的职业者都异常安静，连说话都不敢大声的话，陈越真要怀疑，人气极高的佣兵工会是不是在这里开了分部。

　　大厅内众多职业者也第一时间注意到了站在门口的陈越，一道道犀利的目光顿时射了过来，待看到陈越一副既不是魔法师也不是斗者的打扮后，眼中纷纷浮起错愕的神色，更有几个人，毫不掩饰的露出不屑之色。

　　“呃。”有些不豫的耸耸肩，陈越将这些令人不舒服的目光一一过滤，就朝着大厅中央的接待台走去。

　　见到他这般举动，更多的人纷纷摇头，一副看好戏的样子，那几个先前不屑的人更是直接“嗤”的一声，发出嘲弄声。

　　“搞什么鬼？”陈越有点摸不着头脑，自己这使徒前来使徒协会报道，有什么值得可笑的吗？

　　心中思索着，但脚步丝毫未停，厅中的职业者眼中的嘲弄也随之越发浓郁起来。就在陈越堪堪走过一半距离时，眼前突然一黑，一个巨大的身影站了起来，随后肩膀一沉，一双手臂搂住了自己，将自己按到了一张椅子上。

　　“喂，大个子，你捣什么乱啊。”

　　“就是，难得的一场好戏，被你破坏了。”

　　……

　　还没等陈越质问对方粗鲁的举动，大厅中就好像平静的水面被投入了一块石头般，突然哄乱起来，一群人纷纷责怪起将陈越拉住的大个子，不少人都露出极其不满的神色。

　　“安静。”就在此时，接待台一个清越的女声响了起来，声音并不大，也没有蕴含什么力量在内，但大厅中的人却仿佛见了猫的耗子般，一个个都不出声了。

　　一个面容清秀的少女站在接待台后，不满的扫了眼大厅，又看了看引起哄乱的陈越，眼神中多少有点责备，摇摇头，又坐了下来。

　　陈越看了看大厅，其中不乏三阶、四阶的职业者，就连强悍若五阶的职业者，也看到了两个，可是，陈越将目光投向了接待台。

　　如果没看错的话，那个清秀少女胸前佩戴的徽章是……一阶。

　　这世界到底怎么了，错乱了吗？

　　在使徒协会看到大量魔法师和斗者也就算了，一大群高级职业者竟然被一个一阶的小姑娘一句话吓的声音都不敢出了……

　　“嘿嘿，习惯就好了，这里就这样。”拉住陈越的大汉低声笑了起来，看了看陈越年轻的脸，有些惋惜的责备道：“我说小家伙，你就算想来这里碰运气，但有必要这么直接吗？像你这样直接走上去想碰碰运气的，我见过129个，但是每一个都被无一例外的扔了出去，你认为自己是唯一的例外？”

　　“碰运气？”陈越发觉，事实好像和自己想的有一点出入，此时，他才打量起这个举动稍显粗鲁的大汉，瞳孔蓦然一缩。

　　竟然是三阶斗者。

　　“难道不是？”大汉满脸古怪地看着陈越：“你不会是被别人骗来的吧，这里是使徒协会，虽然职业者多了点，但你要发布任务还是得去佣兵协会。”

　　“我找的就是使徒协会。”陈越咬牙切齿道：“还有，请将你的胳膊挪开，这很重。”

　　大汉讪讪的笑了笑，不好意思的将胳膊拿了开去：“我这还不是为你好，既然你不是找错地方，那么，想必跟我们一样，是希望能好运的被某个使徒看中，成为他的追随者的吧，那我就更加没错了，这里的规矩就是只能由使徒挑选追随者，像你刚才那样走上去，绝对一点希望都没有，还会惹恼了某一位使徒。”

　　“你以为我来这里，是想成为某个使徒的追随者？”陈越的神色变得无比古怪起来，怪不得大厅这么多的魔法师和斗者，原来都是抱着能成为使徒的追随者的目的来的，可是，两者的地位差距有这么大吗？

　　“那当然，你看看那个小姑娘，就是被薇尼雅大人看中成了追随者，所以这里才没人敢得罪他，啧啧，真是好运啊，诶，等等，你去哪里？”

　　一个没注意，陈越站了起来，大汉只能异常惋惜的看着陈越朝着接待台走去。

　　“这小家伙，怎么就这么倔啊。”

　　而大厅的其他人登时都兴奋起来，不过由于之前清秀少女的警告，都不敢发出大声来，只是看待陈越的目光，都像看一个傻瓜。

　　已经有两个坐的最近的斗者站了起来，摩拳擦掌的，就等下一刻把这个胆敢不守规矩的家伙扔出去。

　　那个成为薇尼雅的追随者的清秀少女错愕地抬起头，看着陈越的目光中，毫不掩饰眼中的诧异。

　　“那个，我并不想成为谁谁的追随者，其实，我是来登记的。”陈越无奈的摆了摆手，又加了一句：“我是一名使徒。”

　　……


第十二章 我是天才！

　　“我是一名使徒。”轻描淡写的一句话，听在其他人耳中，却无异于一记霹雳，当场震得所有人说不出话来。

　　“我还站得住，不需要人扶。”转过头，陈越淡淡说了一句，两个手臂差点抓到陈越的斗者如触电般忙不迭地收回手臂，只是，看向陈越的目光敬畏中多少有些疑惑。

　　他真的是使徒？

　　事实上，这也是大厅中所有人心中的疑惑，从外表上看，是很难分辨出一个人是不是使徒的，大部分使徒都拥有使徒协会颁发的徽章，因此并不难进行分辨，至于那些并没有加入使徒协会的，想要分辨出来就比较困难了。

　　但是，有一点，是每一个使徒都拥有的，那就是独一无二的使魔。

　　“对不起，请你召唤出使魔，确认身份后才能进行登记。”清秀少女很快回过神来，冲着陈越甜甜一笑。毕竟身为使徒的追随者，和不少使徒打过交道，接受能力要强得多，不过，她的声音里还是充满了恭敬。

　　如果不出意外的话，那么这个青年就应该是一名使徒了，那么就有资格得到尊敬。至于对方会不会是冒充的念头，在脑海里转了转就出去了。

　　不可能，没有人胆敢到使徒协会来冒充使徒，除非这个人不想活了，根本用不着使徒出手，大厅中的众多苦恼着讨好无门的职业者就会一拥而上将他撕碎。

　　“好的。”很随意的点了点头，陈越取出了蓝纹卡片，当懒洋洋的冰冻兔随着一道光芒出现在众人面前时，大厅中顿时响起一片整齐的吸气声，几乎所有人都觉得自己的呼吸停顿了。

　　亚空间，使魔。

　　清秀少女眼前一亮，没错了，就是货真价实的使徒。

　　略带羡慕的望了望眼前的青年，清秀少女的声音越发恭敬起来。

　　“每一位新成员，协会都需要登记详细资料，还请见谅。”少女抱歉的笑了笑：“请问你的姓名？”

　　“陈越。”

　　“年龄？”

　　“20。”

　　正填写资料的魔法笔猛然一顿，清秀少女惊异地看了眼陈越，心中叹息一声：“好年轻。”

　　“籍贯？”

　　“呃……”声音明显顿了顿，陈越有些踌躇，这个，总不能填中国H市吧，沉思了下，陈越硬着头皮道：“天叶帝国……”

　　“吱”还没等他说出具体的地名，就听到魔法笔重重划在文板上，断成了两截，少女清秀的小脸上写满了不可思议，吃惊的叫了起来：“这不可能，天叶帝国的每一个使徒都在协会登记过，难道你不是别国的使徒？”

　　陈越只能摇头，心中有些异样，真是失策，天叶帝国的每一个使徒竟然都登记在册，自己这算不算自投罗网？不过她凭什么这么肯定，难道就没有遗漏的使徒吗？

　　“我没必要骗你……”

　　急促的呼吸了几口气，清秀少女紧盯着陈越的目光慢慢柔和下来，突然在桌子某处按了一下，身子微微下凑，以极快的语速将事情汇报了一遍。

　　几乎是她的话音刚结束，一个女声就急促响起：“立即带他过来见我。”声音中竟然带着三分激动、七分兴奋。

　　“薇尼雅大人请你过去。”关掉了通讯器后，清秀少女抬头对陈越道。

　　陈越很想说，能不能不去，但是想到可能带来的后果，只能尽量平淡地说道：“带路吧。”

　　等两人走出大厅，往协会后方那标志性的塔形建筑走去的时候，没有了清秀少女的镇压，大厅内顿时轰的一下热闹了起来。

　　不少人都满脸激动的议论了起来，但是更多的人则是懊悔，错过了一个和使徒交往的绝好机会。

　　“啊～～”一声极度懊悔的吼声突然响了起来，吸引了所有人的注意，只见刚才将陈越拉住的大汉将右臂高高抬起，痛心疾首的叫了起来：“我，我竟然用这只手臂压住了使徒大人，而最最重要的是，我竟然错过了和他相交的最佳机会，靠～～”

　　……

　　并不知道已经有人在为错过和他相交痛心疾首了，跟在清秀少女后面，陈越有一种骑虎难下的感觉，将脑海中凌乱的思路整理了一遍，并没有找到任何不对的地方，他只能问前面的少女：“一个从来没有在协会登记过的使徒很少见吗？”

　　本来，他也没期待对方回答，可出乎他意料的是，清秀少女很快给了答复。

　　“那当然，大人你应该知道使魔召唤过程中的危险性吧，每一个使徒都会选择在协会高阶使徒的帮助下进行第一次召唤，这样可以将危险程度降到最低，这个时候他们的资料就已经登记在案了，根本就没有人选择在协会外独自进行召唤，那种方式的死亡率是九成九的，大人，你是我见过活下来的第一个呢。”

　　“第一次冲击……”陈越心头一颤，脑海中几乎是立即闪过这五个字，只要想到那股可怕的威压，就让人不寒而栗，在灵界使魔庞大的生命元核前，人类实在太过渺小，如果不是由于穿越的缘故，陈越相信，自己绝对不会成为那额外的0.1。

　　那是使徒的第一道生死关。

　　清秀少女脸蛋浮起两朵红云，有些兴奋地道：“就算有高阶使徒相助，可是使徒的死亡率也有七成呢，外面都说一百万个普通人中能出一个使徒，其实正确的说，应该是一个使徒学徒才对，只有完成第一次召唤后才是真正的使徒，十个使徒学徒里面只有三个能成功，可是，大人，你竟然在没有任何人的帮助下就成功了，真是不可思议，你是天才，真正的天才。”

　　天才吗？陈越目光有些阴沉，但更多的是凝重，也许，自己算不上真正的天才，但是他有信心和决心，成为一名不折不扣的天才。

　　只有这种无比自信的信念，以及坚定不移的走下去，才有可能真正的成功。

　　跟在清秀少女后面，陈越上了名为“翡翠塔”的塔形标志性建筑。走到第九层的时候停了下来。

　　清秀少女上前，在左侧的一扇门上敲了两下。

　　“艾娜是你吗？快带他进来。”声音急促的从门后传了过来。

　　“是。”清秀少女艾娜恭声应道，轻轻推开门，对着陈越作出一个请的手势：“请跟我来，薇尼雅大人在里面等你。”

　　嘴角微微上翘，陈越从容的走了进去。

　　……


第十三章 陈越的要求

　　走进门后，眼前猛然一亮，房间内并不像外面看上去那么阴暗、狭小，而是足足有一个教室那么大，让人产生一种豁然开朗的感觉。里面的布置相当古典精致，很多东西都是前所未见的，当然，以陈越刚到异界不久的见识，大多数也的确认不出来。

　　房间内并不仅仅只有薇尼雅一个人，还有一个看上去很阳光的青年男子，他的胸前挂着使徒协会的徽章，上面绘着一颗七彩钻石：一阶使徒。

　　“你就是陈越？”低沉性感的嗓音从前方传来，顺着声音望去，陈越只见到一位气质典雅如贵妇般的女子坐在古楠木雕制的桌子后面，正目光炯炯的盯着他，看样子就是艾娜口中的薇尼雅，从她身上透出强烈的知性气息，如果配上一副眼镜的话，那就和地球的知性美女没什么区别了。

　　目光蓦然一缩，陈越看到，薇尼雅的肩头，正漂浮着一只手掌大小、通体由水元素组成的使魔，背后四片薄如蝉翼的水翼轻轻扇动着，这不是让陈越惊惧的地方，引起他注意的，是那只使魔脚下的生命光环，整整四道。

　　四星使魔。

　　那可是代表着在现有等级上提升四阶的实力啊。

　　这个薇尼雅肯定是高阶使徒啊，论地位，在使徒协会绝对不低。

　　似乎注意到了陈越神色间的变化，薇尼雅淡然一笑：“陈越，我听艾娜说，你是在没有高阶使徒的相助下度过第一次冲击的？”

　　“是的。”深吸一口气，陈越立即平静了下来，将懒懒趴在肩头的冰冻兔拿了下来，捧在手里，刚才将冰冻兔召唤出来的时候，他就有所觉悟，因此并没有将它收回去。

　　眼中猛然闪过一丝亮光，薇尼雅神色间有着一丝轻松：“果然，艾娜并没有弄错。”以高阶使徒的实力，根本用不着必须看到召唤才能将使魔和魔兽分辨出来。

　　说着，她又很急迫地道：“陈越，你能不能将你的第一次召唤的过程讲述一遍，这对使徒协会来说，很重要，当然作为回报，协会也会给予你一定的奖励。”

　　“没问题。”没有犹豫，陈越很痛快地答应了下来，效果也是明显的，薇尼雅对他的好感增加了。

　　顿了顿，陈越语速缓慢的将召唤过程讲述了一遍，偶尔还停一下，露出思索的表情，以增加这番话的可信度，当然，他讲的是经过改良的版本，穿越是他最大的秘密，自己一个人知道就足够了。

　　说完后，陈越仔细观察薇尼雅的表情，她的面色很古怪，有诧异、有赞叹，当然，更多的，是惋惜。

　　“难道他发现自己在说谎？”陈越心中一咯噔，脸上却依然保持着平淡。

　　“真可惜。”薇尼雅看了眼陈越，判断出他没有撒谎的结论后，不由叹了口气：“原本，我以为可以从你的成功经验中找到度过第一次冲击的办法，可是，如果你没记错的话，那这次召唤成功，只是因为你的天资之卓越，远远超过常人，对其他使徒来说，并没有太大的借鉴意义。”

　　原来如此，陈越明白过来，也理解了之前她为什么那么急迫地想要见自己了，对薇尼雅这样的高阶使徒来说，能够找到如何度过第一次冲击的方法才是最重要的吧。

　　“第一次冲击并不只存在于第一次召唤使魔，当你想要从灵界召唤新的使魔时，就必须承受生命元核降临带来的冲击，星级越高的使魔，冲击的强度就越惊人，尽管随着等级的提升，使徒的抗冲击能力也会大幅度增长，但仍然赶不上冲击增加的幅度，所以，大多数使徒的使魔数量都很少，把握不大的话，就算召唤也会选择星级较低的使魔。”薇尼雅有些苦恼的揉了揉额头，给陈越解释了缘由。

　　事实上，这是困扰所有使徒的难题，实力强大、能自动提阶的使魔谁不眼馋，可是，召唤面临的危险太大，很多使徒只能选择尽量低级的使魔。

　　陈越了然的点了点头，在他看来，这样的规则才是合理的，使魔的特殊性实在是太逆天了，如果没有苛刻的限制，那其他职业者就完全没有活路了。

　　“虽然你带来的消息用处并不大，但是协会对天资卓越的使徒的待遇都是很优厚的，这点你尽管放心，奖励并不会少，等登记完了，就会颁发给你，艾娜。”她看向一旁的清秀少女：“还有多少信息没有登记？”

　　艾娜目光迅速地在文板上扫了一下：“其他没什么了，就是还有使魔的星级没有登记。”

　　“那么，让我们来完成最后一项，请将你的使魔生命光环打开。”转过头，薇尼雅微笑着说道。

　　她的声音很平淡，想想也是，一阶使徒啊，能给人什么惊喜呢，如果不是惯例，她会要求艾娜直接填上一星使魔的数据。

　　不过，今天显然是她的惊喜之日……

　　四道视线全都聚集到了冰冻兔的身上，艾娜是好奇的，薇尼雅则是平淡的，最奇怪的是那个一直没说话的阳光青年，视线那是阴沉沉的……

　　脑中思绪百转，下一刻，陈越打开了生命光环。

　　当两道璀璨光环亮起的时候，神情一直没有太大波动的薇尼雅腾的站了起来，双手按在桌子上，带着前所未有的激动叫了起来：“二星使魔。”

　　艾娜和阳光青年吃惊地望着薇尼雅，在他们的印象中，还从没看到一直雍容镇定的她，这么失态过。

　　注意到了自己的失态，薇尼雅脸上闪过一抹飞红，整个人也坐了回去，只是高耸的胸膛剧烈起伏着，显示着她的不平静。

　　二星使魔，竟然是二星使魔。

　　使徒只能召唤星级与自己等阶相同的使魔，这几乎是使徒们公认的事实了，没想到，今天，在自己的见证下，这个事实终于被打破了。

　　看来，自己先前给的评价还是低了……

　　先是独自完成了九死一生的使魔召唤，再是突破等级限制越阶召唤，这已经不是简简单单用天才二字就能形容的了。

　　薇尼雅眉目间异光闪闪：“陈越，没想到你又给了我一份惊喜，看来我之前打算给你的奖励已经不够了……所以我打算在原有的基础上，增加一个奖励，你可以向我提出一个要求，只要是我力所能及的，都没有问题，当然，这个要求的年限是一年之内，至于另外一个奖励……”

　　她顿了顿，等吊足了所有人胃口后才笑道：“我将奖励你100积分……”

　　“不行……”谁也没有想到，第一个跳出来反对的，是那个没出过声的阳光青年。

　　他站了起来，眉目间满是激动：

　　“不，薇尼雅导师，这不公平……”

　　“沃尔夫。”薇尼雅俏脸微沉，冷冷道：“我是协会三大执事之一，你不是，你没有权力质疑我做出的决定。”

　　沃尔夫胸膛愤怒的起伏着，在薇尼雅严肃的目光下没有再出声，但是谁都能看出他的不服。

　　目光怨毒射了过来，那是极度的嫉恨……

　　陈越冷冷的和他对视，从这插曲中可以得知，这所谓的积分，应该非常重要，不过，对现在的陈越来说，还有更重要的事。

　　淡淡收回了目光，陈越上前一步，沉声道：“薇尼雅大人，我想动用那个请求。”

　　“你确认？”薇尼雅毫不掩饰她的极度诧异：“我想，你目前对使徒协会的了解应该很有限吧，你不怕提出的要求太过……不值？”

　　从这句话中，就能听出薇尼雅对陈越的维护，短短时间的接触中，陈越给她的印象很不错，再加上陈越的潜力，让她不由自主的倾斜。

　　明摆着薇尼雅是一个强大的使徒，她能做到的事情很多，充分了解后再提出要求，这才是利益最大化的正途。

　　这一点，陈越当然明白，但他也有自己的考虑。

　　“我确定。”

　　“那好，你说吧。”薇尼雅无奈道。

　　“我希望，薇尼雅大人能对我进行一场最适合我、最全面的使徒基础训练。”

　　薇尼雅的双眸遽然亮了起来，一眼不眨的看着陈越，终于，极其满意的点了点头：“明天上午，你到这里来找我。”

　　陈越大大松了口气，之所以做出这个选择，他也深思熟虑过。在他看来，像这种主观性很强的要求，是最以抉择的。

　　的确，他完全可以在深入了解使徒协会后，提出一个利益最大化的要求，但是这么一来，恐怕在薇尼雅的心目中，自己的评价就会大幅度的降低，再加上要完成那个难度极大的请求，她势必会付出极大的代价，严重一点，说不定还会排斥起自己来，那就得不偿失了。

　　而基础训练就不同了，全面的基础知识，对使徒一无所知的陈越来说，是最重要的。而自己提出的最适合、最全面的要求，将决定了这个要求并不是那么容易就能完成，而让人不容忽略的一点则是，从沃尔夫对薇尼雅的称呼中，就能知道她的导师身份，自己的合理要求肯定会给她留下好学的良好印象。

　　这么一个要求，既能满足了自己，又能取得了薇尼雅的好印象，何乐而不为呢？

　　从薇尼雅最后的表现来看，陈越知道，自己的目的达到了。


第十四章 训练开始

　　“恭喜你，陈越大人，我还是第一次看到薇尼雅大人这么吃惊呢。”翡翠塔外，艾娜笑吟吟的向陈越道喜，眉目中说不出的羡慕。

　　登记完的那一刻起，陈越就是天叶帝国使徒协会的正式一员了，身份要比只是追随者的艾娜要高的多。

　　在艾娜解释后，陈越才知道薇尼雅的身份，使徒大陆上每一个国家只能设立一个使徒分会，分会的规模和国家的等级挂钩，四级帝国的天叶帝国内设立的这个分会正是第三等的分会，没有分会长、长老等级别的人物，最高只有执事这一等级，而薇尼雅，就是协会三大执事之一。

　　“那样的典雅女子，竟然是三巨头之一。”回想起薇尼雅的身份，陈越有些咋舌。

　　以她的身份之尊贵，能引起她的注意已经是很了不起的成就了。

　　“叫我陈越吧。”摇了摇头，陈越笑笑道，这声大人，听上去还真别扭。

　　“那怎么行。”艾娜使劲摇着头，说什么都不肯同意：“天色不早了，您打算在哪里休息？”

　　“我刚到自由之都，还没有落脚点。”陈越有些无奈，浪费了这么多时间，天色已经完全暗了下来，再加上每天一大早还要正式接受薇尼雅的训练，看来只能将就一晚了。

　　不过安娜的回答却让他安心不少，使徒协会占了三区好大的一块地，里面空房子不少，作为正式成员，陈越能够选择一间长期居住。

　　解决了燃眉之急后，陈越心情也轻松不少，和艾娜一路谈谈笑笑，很快就来到了居住区。

　　一番接触下来，陈越并没有处处摆架子作出一副高人一等的模样来，让一直惴惴不安的艾娜轻松不少，谈笑间也少了些顾忌，只是称呼上却丝毫不肯改口，相当的坚持原则。

　　“大人，你要小心沃尔夫。”告别之际，艾娜似乎下了决心般，郑重地说道。

　　“沃尔夫？”将这名字在脑中过了一遍，隐隐有些熟悉的感觉，随后，一张有些阳光的俊脸跳了出来，让陈越将人和名字联系了起来，对陈越来说，这只是一个毫无交集的陌生人，因此也没将他放在心上，直到艾娜有些郑重的提出来后，才觉得有些异样。

　　这么一想，脑海中顿时浮起，在翡翠塔中，那个青年极度嫉妒的视线，以及自己和艾娜走出门外时，从背上隐隐传来的火辣辣的感觉，仿佛有人正恶狠狠的看着自己，眼神无比歹毒。

　　心中，悚然而惊。

　　小心翼翼的看了眼四周，沉沉的夜色中毫无人迹，艾娜才松了一口气，放慢了语速低声道：“一阶使徒里面，沃尔夫是首席生，不过我听说，他的这个首席生来的并不正当……”

　　快速的说完这几句后，艾娜再也不敢停留了，小声的告别后，飞快地跑入夜色中，消失不见。

　　微风吹在脸上感觉凉凉的，艾娜一颗剧烈跳动的心半天才落回了心腔，有些不敢相信一直谨慎的自己会说出那番话，艾娜不禁幽幽地叹了口气，如果不是对这青年很有好感，不希望他莫名其妙的出事，恐怕自己也不会这么冲动吧。

　　“不正当吗……”在原地停留了一瞬后，仿佛什么事都没发生过般，陈越朝着选定的房子大踏步走去，脸上犹然挂着未敛的笑容，心中却前所未有的波动起来。

　　虽然艾娜没有明说，不过以这种方式，那么，其中的隐而未露的杀机也就不言而喻了。

　　从穿越异界以来，这是陈越第一次感觉到强烈的生命威胁。

　　不招人妒是庸才，显然登记时流露出来的信息让沃尔夫起了强烈的忌惮，他没想过碌碌过一生，心底也明白，这样的麻烦终归会来到，只是没想到来的这么急。

　　使徒协会，自己还没扎下根啊……

　　不过，自己也不是好欺负的。

　　双拳微微攥紧，陈越的眼神，陡然锋锐起来。

　　……

　　翌日，仿佛什么事情都没发生过一般，陈越早早就起来了，锻炼了一会身体后，约定的时间就快到了。

　　《养生诀》还是没有什么起色，陈越只锻炼了前面六个姿势，第七个姿势没敢再试，不过他现在也不担心，既然，是由于召唤使魔的缘故出了意外，那么，在接下来的基础训练中，一定能够恢复过来。

　　翡翠塔外，艾娜看到神色如常、甚至还笑着向她打招呼的陈越时，心中陡然一松，又有些担心，自己昨晚说的话到底有没被他听进去，不禁有些患得患失，等看到陈越向她偷偷眨眼时，忍不住噗哧一笑，这时候，薇尼雅刚刚从九层下来。

　　“九点，你很准时。”薇尼雅穿着一身正式服装，朝着陈越点了点头：“我们出发吧。”

　　“啊，抱歉，薇尼雅大人，我这就去开训练室。”一旁回过神来的艾娜满脸惶恐的连连说道。

　　“艾娜，不用了。”薇尼雅摇了摇头：“这次的训练，我没打算在协会内进行。”

　　艾娜听得一头雾水，往常，使徒基础训练不都是在训练室内进行的嘛，这次，薇尼雅是打的什么主意？

　　“协会内的训练室只是用于普通训练的。”薇尼雅露出了笑容：“可是，陈越你昨天向我提出的要求中，有最适合你这一点，协会的训练室根本满足不了，所以我没打算在内部进行，具体的训练内容将随时根据你的成长情况和接受程度而定，你要做好心理准备。”

　　后面的话，她却是向陈越说的。

　　“我没问题。”

　　“那我们走吧，水精灵。”一声轻叱，昨天见过的水元素使魔出现在薇尼雅肩头，小小的手臂一扬，顿时以两人为中心，涌起无数道清泉，将陈越和薇尼雅高高的托到了空中。

　　目瞪口呆的看着眼前这一幕，这还是陈越第一次见识到高级使魔的能力，这种操纵元素进行瞬发的能力，是人类难以掌握的，恐怕只有使魔和高级魔兽，才有这能力，而同样是使魔，和这只四星使魔比起来，自己的冰冻兔就好比刚学会蹒跚学步的婴儿。

　　看着脚下的清泉越来越多，水流滚动着缓缓变幻着形象，最后变成了一只由水元素组成的飞行兽，陈越的心中，就涌起强烈的异样感觉以及……渴望。

　　这种能力，自己一定要掌握到。

　　眼神无比炽热的看着脚下如实质般的水形飞行兽，陈越垫了垫脚，很厚实，完全没有站在水上的感觉。

　　“水元素拟化，能够操纵水元素进行任意组合，是我的使魔能力之一，包括这个，水傀儡。”薇尼雅解释道。

　　话音刚落，“哗”的一声，飞行兽傀儡背上水流冲天而起，流在两人身周组成了一道透明水幕，将两人围住。

　　“等等。”眼看飞行兽傀儡就要飞入空中，陈越突然想起一事，连忙阻止道：“薇尼雅大人，我记得，自由之城内是不允许飞行的。”

　　“那只是针对普通人的。”薇尼雅淡淡笑道，在她看来，这一切很平常。

　　陈越默然，再一次认识到使徒的强势，让他变强的欲望越发强烈起来。

　　飞行兽傀儡闪电般掠入空中，速度竟然一点都不比最高速下的飞鹰慢，而且，只要使魔坚持的住，这速度就可以永远保持下去。

　　站在飞行兽傀儡上，又是一番新的感受，并没有真正飞行兽身份魔兽的弱点，一开始薇尼雅就将高度拔升到了一万米，远远了超过飞行兽的极限。

　　“难怪了……”陈越有些恍然，就算没有使徒的特殊权利，光这高度，就不会有人有能力来阻止。

　　从远处看来，就好像两个人在飞快移动，透过透明的水层，陈越很快就产生了头晕目眩的感觉。

　　似乎是看出了陈越的窘状，薇尼雅心念一动，直接指挥使魔在水面上涌起两股水流拟化成两只椅子，招呼着陈越坐下。

　　两人坐定后，薇尼雅让陈越将冰冻兔召唤了出来并打开了生命光环，随后，面容一肃。

　　“陈越，在接下来的日子里，我将对你进行最全面的训练，让你掌握使徒的基础能力。”

　　“我明白。”

　　“那就好。”

　　“还有，我提醒你一件事。”薇尼雅嘴角挂着淡淡笑容，可是看在陈越眼中，却突然觉得有些恶魔的意味：“从你坐上水傀儡这一刻起，训练就已经开始了。”

　　“啊？”

　　没明白薇尼雅话中的意思，陈越慢慢咀嚼着，突然感觉到臀下一空，坚实的水椅突然爆碎开来，紧接着，下方水波荡漾，出现了一个大洞，下一刻，陡然失重的陈越毫无半点反抗力的掉了下去。

　　……


第十五章 使徒的力量源泉

　　“啊～～”

　　发自本能的惊呼声刚刚脱口，就被水傀儡体内奔涌的水流呛住了，陈越手忙脚乱刚想要抓住点什么，周围水流萦绕的感觉一变，整个人已经穿过了水傀儡，暴露在上万米的高空中，而且，正飞快地往下坠落。

　　思维瞬间仿佛凝固了般，停滞了片刻。

　　好似有彻骨的冰冷寒意侵入到骨髓般，陈越手脚冰冷，那是源自他灵魂深处的恐惧。

　　这……是万米高空啊……

　　她想除掉自己？

　　已经没有时间给他多想了，下一秒，身体如陨石般急速下坠，风声呼啸灌耳，仿佛有无数把小刀在皮肤上切割般，火辣辣的疼痛。

　　陈越的脑海中，一片空白，在这种极限情况下，已经失去了思考的能力，周围的一切也逐渐黯淡、远离，天地间，只余一片令人窒息的苍白。

　　不知过了多久，一股突如其来的暖流将陈越的神智拉了回来，与此同时，身体的感觉也恢复了，仿佛被一把从凡间拉进了地狱般，无比的疼痛立即占据了所有神经细胞，不过，令人振奋的是，还有一股不知从何而来的暖流流淌在身体各处，滋润着每一个细胞。

　　好熟悉的感觉……

　　手臂、大腿、腰部等身体各处突然传来一股大力，不仅仅扭转了坠落的趋势，还将他向上方飞速拉去。

　　这个时候，陈越才注意到，身体各个部分，都缠绕着一条条绳索般的水流。

　　发现了此点后，陈越立即将薇尼雅不怀好意的猜测剔除，心头才陡然轻松起来。

　　被拉着超过近百米距离后，身体一凉，仿佛是进入了水中，陈越顿时就知道，薇尼雅将他拉回来了。

　　下一刻，陈越狼狈的出现在水傀儡背部。

　　毫无形象的摊开着四肢，陈越仰躺在水傀儡上，眼睛微微眯起，缓缓喘息着。

　　出奇的，薇尼雅并没有半点意外，反而饶有兴致的看着陈越。

　　片刻后，喘息声平缓下来。

　　“感觉怎么样？”

　　“还好。”说完这句，陈越用力地吐出胸腔中一口热气，站了起来：“薇尼雅导师，请你指点。”

　　虽然没有半点解释就上演了这么一出，可是，在那危机关头，涌入身体的暖流，却让陈越刹那间想起了在飞往自由之都途中，自己修炼《养生诀》第七个姿势，陷入离魂状态时，涌入体内的暖流，一模一样的感觉。

　　这点醒悟，让他立即判断出，这不是恶作剧，也不是想要谋害自己，而是一个前奏，进行真正训练的前奏，这么一来，先让他召唤出冰冻兔的行为也能解释了，在陈越看来，那股力量的来源正是冰冻兔。

　　想通了这点，他连称呼都改变了，正式进入了受训者的角色。

　　“看来你已经明白了，我喜欢这个称呼。”薇尼雅缓缓道：“唔，你想的并没有错，这只是一个小小的考验，以便来确定接下来的训练内容。骤然受到惊吓，前后神色改变不大，说明你的心理素质不错，而被拉上来后，并没有急着跳脚质问，说明你分得出轻重缓急，应变能力很强，不错，我对你的表现很满意，你是一个很有趣的小家伙。”

　　“小家伙……”陈越有些郁闷，因为从外表上看，薇尼雅也只有二三十岁，并不比他大多少。

　　“三千年来，我训练过的使徒中，第一次考验的表现，你无疑是很优秀的，但是，这仅仅是开始……”说到这里，薇尼雅突然停了下来，有些疑惑地看着面色通红，仿佛被什么给呛住了的陈越：“你怎么了？”

　　“咳～咳～”大力的咳嗽了几下，陈越终于将这口气缓了过来，只是看向薇尼雅的眼光，无比古怪……

　　三千年，这岂不是说，这个看上去比自己大不了多少的女子实际年龄至少也是三千岁了，而按照女性一般喜欢将年龄拦腰切来说的习惯，那薇尼雅岂不是……

　　想到这里，陈越目光都有些哆嗦起来，这种数据，对之前一直生活在地球的陈越来说，实在超出想象之外了，同时，他想起了，灵月儿对使徒的介绍。

　　近乎无尽的生命……真让人心动啊。

　　有些古怪的弹了弹指尖，薇尼雅继续道：“考验的结果不错，但我不希望你自满，想要成为一名强大的使徒，光有才智并不够，还需要的是，百折不回的毅力和直面生死的勇气。”

　　“我不会让你失望的。”陈越坚定道。

　　“那么，真正的训练开始。”薇尼雅说道：“第一步训练，我首先要让你明白——使徒的力量源泉，而这，也是所有基础训练中，最基础也是最为核心的部分。”

　　闭着眼睛想了会，陈越缓缓道：“你是说，在生死之际，涌入我体内的暖流？”

　　“你感受到了？”薇尼雅有些诧异地问道，待看到陈越毫不犹豫地点头，心头才再一次浮上震惊，原本，第一次考验中，能表现出冷静和理智的心态就已经很不错了，但是仅仅一次就能感受到那种力量，那只能说，近乎可怕的天赋了。

　　“你……很优秀。”有些受打击的说出这句话，薇尼雅瞪了陈越一眼：“没错，那就是我们的力量源泉，它的来源是……等等，你还想到了什么？”

　　看到陈越一副专心听讲的神情，眉头微皱着，似乎在寻思着什么，薇尼雅心头就警觉性的想要知道，从这一次区区的考验中，他到底推断出了多少。

　　“嗯，只有两点。”

　　“还，还有两点……”薇尼雅吃吃道。

　　有些奇怪地看了眼薇尼雅，在陈越看来，自己在离魂状态下感受过一次，在操纵飞行兽时又感受过一次，有这两次经历在前，有一些感悟并不奇怪。他又怎会想到，有几个初学者能进入到离魂那种状态中，又有几个初学者能够如此掌握驯化这一被抛弃的技能。

　　虽然有着疑惑，但陈越仍然思路清晰地说了下去：“第一，这股力量似乎来自使魔，第二，只有在生死之际，才会引动这股力量，当然，是不是能够百分百每次引动，信息不足，我也无法确定。”

　　“对使徒来说，任意一只使魔都是一生都挖掘不尽的宝藏。”薇尼雅喃喃地说了一句。

　　陈越立即露出深思的神情。

　　“我被打击到了。”定了定神，薇尼雅有些不怀好意的看着陈越：“我想，你可以直接开始训练了，接下来的过程中，你要做的，就是去不断的感受那股力量，什么时候，你能实质性的感觉到它，才会进入下一步训练。”

　　陈越异常坚定的点了点头，他已经可以猜到，接下来的训练会如何的凄惨……

　　“这次的目标是……”薇尼雅恶魔般的笑容：“垂直坠落五百米。”

　　陈越脸色大变，还没来得及说出反对二字，脚下一空，身子又掉落了下去，断断续续的声音凌乱的飘散，被狂风吹得无影无踪。

　　望着下方迅速变小的陈越，薇尼雅唇角露出一丝笑意。

　　“有趣的小家伙。”

　　……


第十六章 生命之源

　　接下来的日子，陈越真切体会到了什么叫天堂地狱。

　　从万米高空的水傀儡上跳下，徘徊在生与死的交际，感受着那股来自使魔的力量，这样的过程每天都要经历数十次之多。

　　那完全是噩梦般的经历，没有几个人能够坦然的面对死亡，即使，并不是真正的死亡，那种折磨也能让人欲仙欲死，换作一个意志稍微薄弱点的人来，恐怕用不了几次就会彻底崩溃了。

　　陈越却挺了过来。

　　他也明白了薇尼雅所说的，要想成为一名强大的使徒，需要的还有百折不回的毅力和直面生死的勇气的意思。

　　这样的极限训练的确不是普通的使徒能够承受的，但是，对陈越来说，却很适合。

　　他永远都忘不了，穿越初昔，自己立下不甘落魄的誓言时的神情，要想强大，就只能付出。

　　《养生诀》就是一个很好的例子，要想突破更多的姿势，付出的精力并不比现在极限训练要少。

　　既然，《养生诀》的突破自己能办到，那么，现在的极限训练也一定行。

　　“喝。”站在水傀儡上，陈越平淡的望着令人头晕目眩的下方，突然纵身一跃，水幕仿佛有灵性般破开一个大洞，堪堪让他身体通过。

　　片刻后，缠绕在身体上的水链再一次发力，将他拉回了水傀儡。

　　“740米。”

　　筋疲力尽的再一次躺在水上，身体深陷了进去，只露出口鼻，身下，无数水流冲击着身体各处，按摩并恢复着他的体力。

　　这是在他的要求下提供的服务，水精灵的元素掌控异常高明，就好像有无数双小手同时按摩身体各处般，效果很显著。

　　感觉逐渐恢复的体力，陈越又站了起来。

　　“这一次是750米。”

　　望着陈越的背影，薇尼雅脸上一片激赏。

　　从垂直坠落五百米开始，陈越爆发出来的韧性和恢复力超乎了薇尼雅的想象，一开始还是极端的不适应，刚被拉回来就浑身无力需要休息大半天才恢复过来，可是，慢慢的，他以惊人的恢复力和韧性在快速进步着。

　　两天之后，就完全适应了五百米这个高度，并且在感觉到这个高度效果变差后，陈越主动提出了加大距离，每一次加大十米，直到感觉到效果不佳时，再一次将距离加长。

　　每一次都坚持着将自己置身于最危机的时刻，陈越的韧性和毅力让薇尼雅动容。

　　慢慢地，要求加大距离的频率越来越高，这足以说明，陈越正以令人震惊的速度飞速进步着。

　　天赋是重要的，但并不是唯一，所以在了解陈越的情况后，薇尼雅虽然震惊却也仍然保持着冷静，但是训练过程中从他身上发掘出来的点点滴滴品质，却彻底打动了薇尼雅。

　　“这个青年，也许会是自己训练过，最出色的使徒。”

　　……

　　“890米。”

　　深深的吸了口气，陈越眼中灼烧着兴奋。

　　快了，那股力量，在自己的感觉中越来越清晰了，从800米开始，暖流在陈越的感知中，就有了色彩，绿色的暖流，那是生命的颜色，而随着越发清晰的感知，陈越更是发现了一些更重要的事。

　　现在的他，在暖流入体后，能够清晰地看到无数细碎的绿色碎点从暖流中剥离出来，进入到身体的每一个细胞中，滋润着。

　　如果将暖流比作一条汹涌澎湃的大河，那么那些绿色碎点就是大河的无数道支流，支流再细分开去，形成密密麻麻的网状，流到身体的每一个角落。

　　每一道支流都会分去少量水量，可是，大河虽然越来越小，却并没有消失，它坚定的向前流动着，但是渐渐的，消失在陈越的感知中。

　　一定要看到它的最终去向，陈越双拳紧握。

　　紧接着，身体高高跃出。

　　“900米。”

　　……

　　“930米。”

　　“真是让人妒忌啊。”薇尼雅感慨了一声，要知道，并不是每一次危机都能触发本源力量的，基本上，十次危机中能够触发五次已经算很不得了了，可是，这小家伙，却是十次中触发了九次之多，让她都有些眼热起来。

　　这种极限训练，果然是最适合他的。

　　“令人感觉恐怖的天赋呢……”薇尼雅轻抚着下巴，作出思考状：“是不是频繁处于生死关头会提高触发的频率呢？嗯，以后再训练别人，可以尝试下。”

　　陈越并不知道，因为他的出色表现，以后的使徒，将会被薇尼雅训的死去活来。

　　……

　　“970米。”

　　“终点，接近了。”薇尼雅眼中露出慑人的兴奋光芒。

　　……

　　“990米。”

　　“扑通。”无力的滚落在水面上，陈越大张着四肢，用力喘息着，眉目间充斥着浓浓的疲惫之色，毕竟，体力可以回复，但精神却是每时每刻都在消耗着。

　　终于，快成功了，陈越兴奋地想着，每一次距离的加大，都能感知到暖流的前进，他有一种强烈的预感，突破，随时都会到来。

　　摇摇晃晃的起身。

　　“这次，是1000米。”

　　“陈越，你要不要休息下，或许，可以延迟到明天。”薇尼雅有些担心地道。

　　“不了，薇尼雅导师。”摇摇头，陈越拒绝了这个很有诱惑的建议，尽管身体的每一寸肌肤似乎都在抗议。

　　“呼。”身体再一次高高坠落。

　　在划过几百米的距离后，周围的一切如往常般无声敛去，在陈越的感知中，再也没有了天地。

　　他看到，一股绿色的洪流从心脏涌了出来，以滔天之势向着前方滚滚而去，一路上，仿佛慢镜头般，无数道支流从洪流上分出，再细分为更多更细小的支流，填充到身体的亿万个细胞中。

　　洪流一往无前的流动，虽然越来越小，势头却并没有半点减弱，而分支也越来越少，最后只剩下了一条主干，依然不停顿的向前滚去。

　　周围的景色、支流也终于一一褪去，只余下黑色。

　　一片黑暗中，只留下一抹绿色向前奔涌，仿佛没有终点般，无休无止。

　　时间仿佛凝固了，看不到流动的迹象。

　　终于，不知过了多久，“轰。”仿佛破开了某个蔽障般，一片奇异的景象呈现在陈越面前。

　　庞大无比的星空中，一团犹如太阳般耀眼的绿色光团灼热无比，它的表面燃烧着绿色的火焰，散发出的却不是热量，而是惊人的生命力。

　　在绿色光团前，洪流成了微不足道的一条细线，在陈越的注目中，流入光团中。

　　“这……这是？”

　　周围的一切突然支离破碎，庞大的星空消失在感知中，让人疑在梦中，可是陈越却知道，那一切都是真的，自己，终于突破了。

　　五感重新回到体内，陈越发现，自己已经回到了水傀儡背上。

　　薇尼雅的声音如天籁般传来。

　　“恭喜你，触摸到了生命之源。”

　　……


第十七章 路痴

　　“生命之源？”

　　在水流的按摩下，恢复了几分精力的陈越询问道，神色间有几分激动，他明白，触摸到那个绿色光球的那刻起，一个崭新的世界正式向他打开了。

　　以前，他只是站在使徒这间殿堂外的门外汉，无缘得入，但是现在，这扇大门开启了。

　　“在我们每个人的一生中，吃饭、睡觉、走路、打斗等等无一不需要能量，甚至就连眨眨眼、皱皱眉这样的小动作，都要消耗能量，那你有没有想过，这些消耗的能量是从哪里来的？而我们吃掉的食物、吸取的各系元素，这些摄入的能量又是到了哪里去？”看着陈越露出思索的表情，薇尼雅笑了笑，继续道。

　　“这些能量的来处和去处，就是生命之源，每一个人的体内都有一个生命之源，支撑起一个生命，没有它，我们就只是一块有思想的石头。”

　　沉思了片刻，陈越点点头，算是认同了薇尼雅的说法，尽管如果按照前世的理论，根本没办法这样解释，可是，这个世界有它特殊的规则，因此会具化一个生命之源来，也并不意外。

　　“普通人浑浑噩噩，一生都无法触摸到生命之源，等寿命终结后生命之源也就消散了，可是，职业者却不同，而我们使徒，更是特殊中的特殊。”

　　说道这里，薇尼雅的声音高昂起来：“七阶以下的魔法师和斗者，修炼的只是存在于肉体的表层能量，只有从七阶开始，才有资格触摸到生命之源，而我们使徒，一开始修炼的，就是生命之源的生命之力。”

　　“生命之力，才是最本质的能量，越强大，生命也就越漫长。”

　　这个很好理解，在薇尼雅解释了一会后，陈越就明白了过来。

　　魔法和斗气都是存在身体内的表层能量，虽然这些能量都是将生命之源的能量经过转化后适应肉体的能量，但是，比较起来却并没有什么高下之分，顶多只是属性不同罢了。这个就好比石油和汽油、柴油的区别，虽然是从石油中提炼出来的，但汽油和柴油才能真正投入使用。

　　魔法和斗气都拥有很强的破坏力，修炼生命之力，虽然没什么破坏力，却能够提高寿命，这点是魔法和斗气无法比拟的。

　　所以使徒才拥有那么那么漫长的生命，可是自身的战斗力却不强，主要依赖的还是使魔，而低阶魔法师和斗者的寿命和普通人比起来也高不到哪里去，只有七阶之后，寿命才得到大幅度的提升。

　　在这点上，使徒是拥有极大的优势的。

　　长生，对只有百岁寿命的人来说，是多么大的诱惑啊，至少此刻，陈越怦然心动。

　　“你已经触摸到生命之源了，从明天开始，我们可以进行下一步训练了。”薇尼雅微笑道。

　　“薇尼雅导师，我有一个问题。”

　　“你说。”

　　“其他使徒触摸到生命之源，最快的，是几天？”深吸了口气，陈越缓缓道。

　　沉默了片刻，似乎在犹豫着什么，薇尼雅隔了好久才说道：“三个月。”

　　“谢谢。”陈越心满意足的说道，很快就沉沉睡去。

　　自己只用了11天，这成绩，足够了。

　　黛眉微微皱起，薇尼雅有些忧虑地看了看陈越沉睡的俊脸：“希望这孩子不会因此而自傲，告诉他实情，做得到底对不对？”

　　……

　　第二天，看到陈越依然如故的表现后，心悬了一夜的薇尼雅才松了一口气。

　　“对使徒来说，最重要的，就是对生命之源的修炼，你应该没有忘记使魔召唤的过程吧，第一次冲击就是朝着生命之源去的，它越强大，就代表你能承受的冲击越大，相应的，也能召唤更高级的使魔，所以，接下来的第二步训练，就是这点。”让陈越明白了接下来的训练计划后，薇尼雅就不再多说什么，不过并没有告诉他具体的修炼过程，只是让他熟悉直到随时能感知到生命之源。

　　这十几天来，虽然极限训练的时候都会停下，但总体来说，水傀儡一直在向着远方飞去，陈越对天叶帝国的地理并不熟悉，这刻也不知道到了哪里。

　　又过了七天，陈越终于达到了能随时感知生命之源的地步，不再需要刻意置身于生死之间，和其他使徒比起来，又是一个奇迹，但薇尼雅已经麻木了，也没有多说什么。

　　渐渐的，前方出现的再也不是高山森林，而是一抹深深的蔚蓝，在遥远的边际和天空融合起来。

　　“大海？”

　　“接下来，我们要出海。”面对陈越的疑惑，薇尼雅点了点头加以肯定。

　　在临海的一座城市外的小山上，两人降落了下来。

　　踏在坚实的土地上，陈越有一种异常心安的感觉，想来无任是谁，在空中待了将近二十天，都会有这样的感触吧。

　　“前面就是城市，我们要在那里的海港乘船出海，这个你拿去。”说着，薇尼雅扔过来一个金灿灿的徽章，上面雕刻着一株染血的荆棘，周边镶嵌着一圈紫金，让人一看之下，就感觉到一股彻骨寒意，扑面而来。

　　“这是自由之都一个小家族的族徽，进城的时候有点用，你先戴上，把你的使徒徽章拿下来，暂时，不要带那玩意。”仿佛有些苦恼般，薇尼雅将自己的使徒徽章收了起来。

　　这一路上，陈越早就看过她的职业徽章了，上面雕着五颗硕大的七彩钻石，让陈越倒吸一口凉气。

　　五阶使徒。

　　使徒的等级和其他职业者又有所不同，其他职业七阶才是分水岭，跨过了这条界限实力就突飞猛进，五阶的其他职业者虽然强大却并非难以战胜。

　　但是，使徒的战斗力看的是使魔，五阶代表着使魔等级最高能够提升到五阶，再加上星级，那实力就远远超出其他同阶职业者了。

　　光以薇尼雅而论，她的水精灵如果提升到五阶的话，加上星级，那就是九阶的实力，就算横扫整个大陆也是轻而易举了，当然，使魔的星级越高，升阶的难度也是数以百计的增加，数千年来，薇尼雅的水精灵也不过是刚刚达到三阶而已，但实力已经不下于其他的七阶职业者了。

　　这还是薇尼雅目前暴露出来的实力，只要想想就知道，她不可能一开始就召唤四星使魔，所以肯定还有低星级使魔在，低星级的使魔提升等阶较易，虽然实力肯定及不上水精灵，但加起来，保守估计，薇尼雅的实力绝对在其他职业者的八阶左右。

　　整个天叶帝国八阶以上的职业者估计一只手就能数的过来，可见她的实力之强悍，这样的人物，如果不加掩饰的话，足以引起任何一个城市的大地震。

　　就算只是一阶使徒的陈越，不摘下使徒徽章的话，都会引起轰动，更何况薇尼雅。

　　异常干脆的换上了这个小家族的徽章，陈越不由生出戚戚之感，身份高贵是好事，但是被当成猴子般围观，就绝对让人难以接受了。

　　进城的时候，看到两人没有职业者的徽章，一个城卫军就想上来收税，被一个队长一拉，停了下来。

　　小声的附耳说了几句，几个城卫军立即投来敬畏的目光，再不敢上前来，而他们目光所注视的，正是两人胸前新换上的徽章。

　　小家族？看到这一幕，陈越嘴角不由翘了翘，那是以薇尼雅的眼光来看的吧。

　　看似这个徽章也有点麻烦，进城的问题也解决了，两人很快将徽章收了起来，将徽章取在手中，陈越心神一动，并没有还给薇尼雅。

　　使徒的身份太耀眼了，如果用这个徽章，可以解决不少麻烦……

　　薇尼雅仿佛压根忘了这件事般，甚至连提都没有提起，当初，拿了出来，就没打算再要回去。

　　陈越的表现也让她满意，不是一个迂腐的人，无形中，薇尼雅对陈越的评价更高了一分。

　　海港处，停靠着无数只船舶。

　　两人穿行其间，不过令人失望的是，竟然没有人能够满足薇尼雅的要求。

　　她要带陈越去的，是一个叫明山岛的地方。

　　可是，问遍了大部分的船员，竟然没有人知道有这个岛。

　　“奇怪，两百年前我明明来过，怎么东海城一下子就没人认识路了。”很不解的，薇尼雅眉头微皱。

　　陈越眼前一黑，一个趔趄差点栽到地上去，看着薇尼雅失声道：“东，东海城？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“可是，这里明明是南亚城……”很无语的，陈越指了指旁边，两个船员打扮的人正在聊天，语句中不时的跳出“南亚城”的字眼。

　　薇尼雅惊呼一声，说出来的话却让人崩溃。

　　“啊，南亚城在天叶帝国南部，距离东海城有几千里呢。”

　　……

　　“怎么会偏差的这么离谱。”陈越无语道。

　　“咳……”薇尼雅脸蛋微微一红：“我很容易迷路。”

　　嘴巴张的越来越大，陈越吃惊地望着露出罕见羞态的薇尼雅，难道这个实力超级强大、知识渊博的强者、使徒协会的执事，竟然是一个路痴。

　　……


第十八章 血荆棘

　　仔细回想起来，陈越立即想起这二十天的飞行途中，发现的种种疑惑，不过当时，自己正专心于极限训练，也没有将它们联系起来进行推敲。

　　自由之都距离南亚城也只有几千公里，按照水傀儡的速度，就算去掉了由于极限训练而停留的时间，也该在七天内到达。

　　可是，实际上，他们花费的时间，是三倍……

　　而且，如果没记错的话，在飞行途中，有一座外形看上去像葫芦的著名高山，陈越看到过三次，现在想起来，两人竟然在绕圈。

　　很无语的看着薇尼雅，陈越明白，如果不是一路上有不少标志性的山脉、河流，估计这时候他们还在自由之都附近绕圈吧，怪不得以水傀儡的能力，出海还要搭船，这原本多此一举的行为，现在他想明白了。

　　茫茫大海之上，根本没有参照物，以薇尼雅陆地都会偏差几千公里的夸张路痴程度，两人这一去就别想再回来了……

　　“咳咳。”轻咳了几声，打破了有些尴尬的局面，陈越开口询问道：“导师，那我们乘飞行兽前往东海城？”

　　他特意加重了飞行兽三个字，显然已经对薇尼雅的认路能力失去信心了。

　　“不了，从南亚城出发也有一座训练基地，我们去那。”自感失了面子的薇尼雅咬了咬牙下了决心：“在那里，将对你进行下一步训练。”

　　陈越自然无异议，想来只要不是薇尼雅带路，就不会迷失在大海上。

　　这一次就方便多了，薇尼雅说出地址后，那个月牙岛是最热门的航线之一，随便找艘船都能到达。

　　确定无误后，薇尼雅当即朝着港口最大的一艘海轮走去，脚步微微一顿后，陈越笑了笑，眼中露出了然之色，快步跟了上去。

　　以薇尼雅的身份地位，恐怕也不愿意屈尊乘那些破旧的小船吧。

　　在距离海船还有几十米的时候，两人被拦了下来。

　　“你们想干什么？”对方鼓着一双小眼冷声道。

　　“我们要去月牙岛……”

　　“月牙岛？哼。”小眼睛视线上上下下的扫了两人几遍，确认没有遗漏后，顿时不屑道：“我们不接待普通人。”

　　见两人没有走的意思，小眼睛露出不耐之色，正欲向后勾勾手指，叫身强力壮的船员上来赶人时，薇尼雅开口道：“100金币。”

　　“呃。”喉咙艰难的蠕动了几下，小眼睛闪过贪婪，要知道普通一艘船走一趟船费不过两三个金币，就算他们这样的豪华海轮，二十个金币也顶天了，二十个金币，放在普通人身上，已经可以衣食无忧的过一个月，可是对方竟然一出口就是一百金币，这不由得他不动心，再加上这趟他们原本就打算走月牙岛，也不算歧路。

　　犹豫了下后，小眼睛还是嘴硬：“这可不是钱多钱少的问题……”

　　“300金币。”

　　“噗。”小眼睛好歹没被自己一口气堵死，看傻子一样看着薇尼雅。

　　就连陈越，都觉得有些过了。

　　“导师，要不我们乘别的船吧。”

　　轻轻摇了摇头，薇尼雅否决了陈越的建议。

　　可是令人吃惊的是，即使这样的高价，对方也没有松口，而是再次选择了拒绝。

　　再一次报价被拒后，薇尼雅不说话了，可是，看她的样子，并没有要走的意思。

　　陈越也没再提要走的话，这时候已经不是钱的问题了，挣的是面子。

　　无奈的笑了笑，陈越知道自己该做点什么了。

　　不紧不慢的从怀里摸出一只徽章，仿佛上面有什么瑕疵般，陈越将它拿到眼前，迎着太阳端详了片刻，哈了一口热气在上面，随后，用手指轻轻地擦拭了起来。

　　手指慢条斯理的动作着，陈越仿佛完全没有感觉到周围的不耐的目光，神情专注之极。

　　很怪异的场景，可是，慢慢的，小眼睛的眼光变了。

　　当他瞥见徽章的正面时，那神情顿时就变得像一只吃撑了的青蛙，眼睛夸张的鼓了起来。

　　“血，血荆棘……”畏畏缩缩的说出这几个字后，小眼睛的态度立即来了个180度大转弯，非但再没有提什么金币问题，反而异常殷勤的带着两人上了豪华海轮，并亲自安排两人住进了第一等的客房。

　　血荆棘，那可是自由之都的大家族啊，可不是南亚城这么一个普通城市的富商能比拟的，而且，看那徽章周边镶嵌的紫金，那可是一个家族给予客卿的最高待遇啊，论起身份绝对不比家族核心成员差，更不是自己的主子得罪的起得。

　　想到这里，小眼睛恨不得打自己几个嘴巴，这两个人一看就知道气质高贵，肯定不是普通人，自己怎么就猪油蒙了心，看不穿这点，反而将对方的身份逼了出来呢，只希望在接下来的日子里尽力弥补了。

　　有些意外的摇了摇头，陈越也没想到这个薇尼雅送的徽章有这么大的能量，原本，他还是打算拿出自己的使徒徽章来擦拭的，没想到一时摸错了……

　　如果，自己真的拿出了使徒徽章，不知道那家伙会有何夸张反应了，不过自己推测的也没错，这个家族的确不简单。

　　“外海有几个训练基地，基本上每个执事都掌握一个，南亚城外的训练基地不是我的地盘，所以，要么不去，不然就不能失了身份。”正寻思着，薇尼雅突然解释了一句。

　　陈越恍然大悟，终于明白，薇尼雅为什么会做意气之争了，天叶帝国的使徒协会就是由三大巨头主持着，偌大一个掌握重权的协会，要说他们之间没有半点利益纠纷、瓜葛矛盾，那根本不可能，所以薇尼雅才不肯落了身份，坚持要乘最豪华的海轮出海了。

　　刚开始知道自己走错地方后，薇尼雅就有几分不情愿，但这个时候，却是无法退缩了。

　　“导师，我想还是去东海城吧，月牙岛的训练基地未必适合我。”陈越真心实意道，一路上，薇尼雅对他都很好，指导也不遗余力，他并不想因为自己而让她和其他执事爆发冲突。

　　“算了，也不是什么大事，终究要面对的。”摆了摆手，薇尼雅将陈越打发了回去。

　　两人上船后不久，就有一大帮人从城里向海港涌了过来，一阵鸡飞狗跳后，城卫军迅速整理出了一条通道。

　　南亚城的城主亲自陪着几个年轻人走了过来。

　　站在中间，如众星拱月般的青年男子一脸温和的笑容，却给人一种拒人千里的威严感，周围的人都离开他几步，衬托出他尊贵的地位。

　　在他的胸口，赫然是一块雕刻着两颗七彩钻石的徽章。

　　二阶使徒。

　　在他身旁，还有两个一阶使徒，不过相对起使徒晋阶的困难，两者已经是天差地别了，众人的目光也大多停留在那个温和青年身上。

　　如果陈越还在这里的话，就能认出剩下的几个年轻人中的三个，正是从奇亚城飞往自由之都途中，发生争端并被陈越教训过一顿的飞行三人组。

　　此时，这三人高傲不在，那个叫莉莉丹的女子更是谦卑的跟在温和青年身后，眼中赤裸裸的仰慕和爱意瞎子都看得出来。

　　“雷霆战鹰”威尔和同伴金发青年亦步亦趋的跟在后面，只是偶尔投向莉莉丹和温和男子的眼神，闪过妒忌和怨恨之色。

　　“这艘海轮，即刻就会开往月牙岛，几位大人正好顺路。”南亚城城主殷勤地说道。

　　“城主大人辛苦了。”温和青年淡淡道，却使得城主喜动眉梢。

　　“不辛苦，不辛苦，我亲自领几位大人去。”

　　当下在城主的亲自带领下，一群人登上了那艘豪华海轮。

　　“血荆棘？”目送贵客离去后，终于有了空闲时间的城主接到了手下的报告，两道眉头立即紧蹙起来，衡量了下，考虑到自己刚刚接待的使徒的地位，心中就是一松，满不在乎的一扬手：“算了，血荆棘虽然是自由之都的大家族，但也还不至于随便来个人都能让本城主亲自接待……什么，是供奉，还是最尊贵的那种。”

　　仿佛大张着的嘴里被塞了什么东西，城主大张着嘴愣在了那里，一句话都说不出来了，忙不迭地回首望去，豪华海轮已经渐行渐远。


第十九章 升阶？

　　豪华舒适的一等舱内，陈越查看着光脑，一个月下来，接入点的红点已经只剩下米粒般大小，估计用不了多久就能完全消失，到时候就能知道，穿越之后，光脑有什么变异发生。

　　连游戏中的道具和魔宠都出现了，真是期待啊，光脑能够给自己带来如何大的惊喜。

　　将光脑小心地收藏起来后，陈越躺在了柔软的被褥上，闭起双目，片刻后全身心都沉浸到对生命之源的感知中，现在的他，已经不需要通过置身险境才能感知到生命之源了，只要冥想一刻钟，就能进到那瑰丽雄壮的星空中。

　　这种情况，如果让其他使徒知道，恐怕会妒忌的把陈越碎尸万段。

　　生命之源可不是信手就能拈来的大路货，大部分的使徒，十次冥想中能够有一次感知到生命之源并保持下去，就足够烧高香谢天谢地了，更不用说，更有数量庞大的使徒，在很长的一段时间内，都只能通过极限危险的刺激，才能进入那种状态了，使徒的修炼，本身就是建立在漫长的时间和无数次的重复上的。

　　和他们比起来，陈越的成就已经极为逆天了。

　　生命之源所在的神秘星空被称为源空间，在使徒的感知里，源空间一直笼罩在亘古不变的黑暗中，只有明亮如太阳的生命之源及其附近的小部分区域，才能被感知。

　　每一次感知，陈越都能感觉到源空间变大了少许，有着更多的黑暗区域被生命之源照亮，这种变化的幅度虽然极小，但在对源空间无比了解的使徒眼中，却是纤毫毕现。

　　凭借着自己的优势，陈越不间断地重复着这一过程，每一次感知，虽然都会引起精神的大量损耗，但一恢复过来，陈越就立即再次感知。

　　如此刻苦的修炼，陈越的源空间也在不停的增大，其速度足以让任何人妒忌。

　　可是，最近的一段时间，源空间的大小已经不再变化了，仿佛已经到达了某种极限。

　　瓶颈了。

　　如果没有办法突破，就只能永远停留在这一层次，永无寸进。

　　苦恼的摇了摇头，陈越从冥想中退了出来，心中百思不得其解，从真正成为使徒，到现在只有一个月时间，怎么也不可能达到瓶颈啊。

　　一般来说，只有面临升阶的情况，才会出现瓶颈，可是，就算陈越再敢想，也不会认为自己这么容易就到达了一阶升二阶的关头。

　　荒谬。

　　如果使徒这么容易达到瓶颈，那高阶使徒早就遍地走了。

　　不过，不管是不是升阶的瓶颈，只要是桎梏，就一定要打破，这是陈越的信念。

　　虽然一直没有突破，但是最近几次进入源空间，陈越惊喜的发觉，那种桎梏出现了一丝松动。

　　这是突破前的征兆啊。

　　到了这关头，陈越反而不急了，更是主动降低了感知的次数。

　　前世的经验，让陈越知道，越是这种重要关头，就越不能轻忽大意，只有保持最佳的身体和精神状况，突破的可能性才越大。

　　从床上起来后，陈越摆出了一个奇怪的造型，修炼起《养生诀》来，6个姿势依次摆出后，身体的疲倦顿时一扫而空。

　　弥漫的力量在身体中流淌着，让陈越产生了一种不吐不快的感觉，一道灵光从脑海中闪过，仿佛在预示着什么。

　　陈越并没有多加理会，只是重复的摆出《养生诀》的姿势，慢慢的，灵台一片空明，浑浑噩噩的，感觉不到了自己的存在。

　　如果有外人在场，就能发现陈越双目紧闭着，仿佛失去了意识般，但是他的身体却依然自动的摆出6个姿势，一遍又一遍。

　　长久的锻炼，已经将这6个姿势，锻炼成了身体的本能。

　　渐渐的，6个姿势的转变越来越快，每一次，转化到第六个姿势时，身体都会有无意识的摆动，仿佛有着一种冲动，一种不吐不快的本能，将之继续下去的感觉。

　　如果陈越是清醒的，以他对身体的控制，断然不会出现这种情况，可是现在，这种趋势却逐渐加强起来，达到了顶点。

　　行云流水般，6个姿势逐一而过，没有丝毫的凝滞，已经达到了技艺的巅峰，下一刻，就那么自然而然的，顺着那种本能的趋势，陈越自动摆出了一个不属于前六者的姿势。

　　第七个姿势。

　　自从离魂状态出现后，陈越再也不敢尝试这个姿势，可是，这个时候做出来，却没有半点呆滞和僵硬，反而好像已经锻炼了千百次般，无比自然。

　　陈越的脸上，没有半点痛苦之色，说明他并没有再次陷入离魂的可怕状态。

　　如果陈越此时清醒过来，肯定会欣喜若狂。

　　然而，这并不是结束。

　　在第七个姿势后，陈越的身体在本能的驱动下，双脚分开180度，微微下蹲，左手从背后划过一段弧度，顶在了膝下三寸。

　　第八个姿势。

　　……

　　脑海中突然传来一阵剧痛，就好像什么东西被撕裂了般，强烈的不适感顿时将陈越从空明的状态拉了出来。

　　发觉自己以一种奇怪的姿势微蹲在地上后，无比错愕的神情顿时出现在陈越脸上。

　　等他和记忆中的姿势一对应，一颗心顿时不受控制的剧烈跳动起来。

　　这一刻，口舌干燥，陈越几乎不敢相信自己所见。

　　第九个姿势，身体摆出的竟然是第九个姿势。

　　怎么回事，自己竟然做到了这个地步。

　　《养生诀》的108个姿势，以九个姿势为一组，现在的他，竟然已经完成了第一重境界。

　　明明前一刻还折戟在第七个姿势，但是一次奇怪的空明状态后，就莫名其妙的达到了第一重的顶峰，想起这些，陈越就觉得恍如梦中。

　　“到底，在我失去意识时，发生了什么。”

　　……

　　迟疑了片刻后，陈越终于接受了事实，隐隐的，他明白这一突进绝对和那种状态有关，可惜的是，之后试了几次，都没法再次进入。

　　无任如何，自己终究是取得了跳跃式的进步，陈越很明白这点。

　　为了怕身体的记忆消失，陈越将这九个姿势做了无数遍，直到确信身体已经对它们产生了微弱的记忆后才意犹未尽的停了下来。

　　《养生诀》的锻炼也不能一蹴而就，虽然第八、九个姿势做起来还是有着不少艰涩之处，尤其是第九个姿势，施展开来总感觉束手束脚，但光目前的成就，已经能让陈越非常满意了。

　　这个时候，陈越才发觉，不只不觉间，日已偏西，虽然全身力量澎湃之至，感觉一头龙都能一拳打死，但是腹中雷鸣般的饥饿却提醒他，该进食了。


第二十章 冤家路窄

　　一路走来，由于小眼睛船长殷勤的交待，没有人敢阻拦陈越，倒是有不少船员和仆人，以敬畏的眼神看着他，神态谦卑，回答问题也是尽可能详细，让他很轻易的问到了吃饭的地点。

　　这些船员和仆人都是普通人，也被船长交代过不得怠慢陈越和薇尼雅，再加上亲眼目睹陈越上船后两天内只出来了一次，点滴未进却仍然精力充沛，在他们看来这几乎是难以想象的，是强大的代名词，这样的心理下自然产生了敬畏感，半点都不敢轻忽。

　　“两天……”听到船员的小声议论，知道自己这一修炼竟然过去了两天后，陈越身子一滞，顿时苦笑了起来，怪不得自己会感觉到那么饥饿。

　　在那种空明状态下感觉不到时间的流逝，原本以为顶多只是过去了半天，哪知道却是整整两天，不过和所得比较起来，这点损失就微不足道了。要是能再次进入那种状态，就算代价是饿上十天，陈越都心甘情愿。

　　餐厅中，随便找了个位置，陈越坐了下来，等他找来侍者点好菜后，得到手下报告的小眼睛船长正好赶了过来。

　　第一眼看到的，就是那个侍者非常不礼貌地直视着陈越，看那神情，似乎还想要争论上一番。

　　冷汗顿时从头上流了下来，恶狠狠地瞪了那个侍者一眼，小眼睛加重了脚步走了过去，一把夺过侍者手中的菜单，训斥道：“怎么还站在这里，还不快去准备晚餐。”

　　侍者唯唯诺诺的连忙应是。

　　“大人能来吃饭，是我们的荣幸，请千万不要客气。”小眼睛船长恭敬道，对他来说，无任是先上船的陈越和薇尼雅两人，还是后上船的几个使徒，都不是他能得罪的，抓紧了机会自然要加倍奉承。

　　“你放心。”面对小眼睛船长的诚意，陈越微笑，只是这笑容竟然夹杂着几分尴尬。

　　“去，再来一份红烧雪鱼……”正欲指挥着侍者加上几盘招牌菜，小眼睛船长顺便扫了一眼菜单，这一眼，让他的笑容立即凝固起来。

　　他终于明白了为什么自己明明交代过，侍者的表情还会那么无礼。

　　在他想来，身为血荆棘那样大家族的供奉，自然看不上船上那点食物，可是他在菜单上看到的，非但不是想象中清心寡欲的小菜两三碟，反而是密密麻麻多的几乎晃花了眼。

　　“煎牛排，清炒游丝……”越看下去，小眼睛的脸就越白，而最让他目瞪口呆的是，后面的数量上竟然写着：两份。

　　这种可怕的胃口……他是一头魔兽吗？

　　干笑了几声，小眼睛恭维道：“您的胃口可以和巨龙相媲美了。”

　　轻咳了下，陈越脸上浮现几丝晕红，就算他脸皮再厚，面对这种情况也会觉得不好意思。不过没办法，自从修炼《养生诀》后，为了补充身体的损耗，他的胃口就越来越大，要不然当初也不会还要灵月儿来接济了。

　　更不用说，一下子突破到了第九个姿势，胃口比原来大了不少，再加上两天没进食，现在就算前面放着一整只烤骆驼，他都能不留一点渣滓的全吃下去。

　　不一会，菜肴就接连上来，密密麻麻的堆满了整只桌子，无视餐厅中其他客人怪异的眼光，陈越坦然吃了起来，这时候，心知气氛尴尬的小眼睛船长早就借故告辞了。

　　“哈哈，这家伙是猪猡兽吗？这么能吃。”突然，一声讥笑从餐厅门口传了过来。

　　向着门口方向淡淡地扫了一眼，陈越很快收回了目光，原来是两个使徒，怪不得这么高傲，敢直接出言讽刺。

　　要知道在这海轮上的客人，都是非富即贵，没有人会轻易得罪他人，这点只要看看餐厅中不少人也见到了陈越的大胃口却没人出言嘲笑就能知道。

　　不过是两个一阶使徒而已，有必要多加注意吗？

　　不理会，继续吃。

　　两个使徒在不远处坐了下来，招过侍者点了菜之后就聊了起来，陈越没有对他们的讥讽作出理会，让他们大感没趣。

　　两人高声议论起来，对着餐厅内的食客指指点点起来，话语中没有半点顾忌，周围的人都是敢怒不敢言，使徒在大陆上代表着最尊贵的一群人，这两个家伙虽然嘴上无德，也没有人愿意轻易开罪。

　　一个话少点的使徒道：“算了，别说那小子了，别惹事。”

　　面对同伴的谨慎，嘴最臭的使徒不屑道：“怕什么，帕尔，你还是没完全适应使徒的身份啊，就算是魔法师和斗者在这里，也要给我们几分面子，说他几句是他的荣幸。”

　　“嗯，嗯。”赞同地点了点头，帕尔有些担忧道：“奇拿，你说，月牙岛的训练基地真的能提高我的实力吗？到现在为止，我指挥起使魔来还是很勉强啊。”

　　“放心吧，那里的训练可是顶尖的，如果不是威斯特，我们可没这机会。”

　　……

　　很快的，餐桌上的食物有八九成都进了陈越的肚子，这个身体也不知道怎么消化的，似乎已经产生了本质上的改变，吃了这么多，也没见肚子鼓起多少。

　　喝了一口香冽的甜酒，陈越用餐巾擦拭了下唇角，吃饱了。

　　还真是巧啊，这两个家伙的目的地也是月牙岛的训练基地，从薇尼雅的口中，陈越知道，这些直属于三大执事的海外基地是不面向所有使徒开放的，只有极其优秀或者经过执事同意才能前往，而这两个家伙看起来并没有那种天赋，那么，应该就是他们口中那个叫威斯特的使徒的缘故了。

　　脑海中将这个名字过了一遍，陈越起身就欲离开，对这两个使徒的讥讽，他并没有放在心上，狗咬你一口，难道还咬回去？目的地都是月牙岛训练基地，以后的机会多的是。

　　“威斯特，你们来了。”突然，两个使徒慌忙站了起来，朝着餐厅门口的方向打起了招呼。

　　心中一动，陈越也向着门口方向望去。

　　六个男女正向着那两个使徒走了过去，第一眼，陈越就认出了那个叫威斯特的温和青年，周围的人如众星拱月般，将他的地位衬托了出来。

　　二阶使徒，陈越目光一缩，心中的疑惑顿时一扫而空，使徒的晋阶可要比其他职业者艰难的说，看他的年纪也不大，就能达到二阶，可见资质之优越。

　　不知道自己能够在多久时间内突破到二阶，陈越心中起了一丝争强好胜的波澜。

　　似乎感觉到了陈越的目光，威斯特转头看了过来，首先看到的是陈越桌子上堆积如山的盘子，眼中惊愕之色一闪而过，随即露出不屑之色，再没兴趣看上陈越一眼，回过头去。

　　陈越眉头微皱，对他的评价陡然下降了几分。

　　“是你。”一声刺耳的尖叫突然从那六人中响了起来，吸引了所有人的注意，威斯特不由露出不豫之色。

　　下一刻，一个人影猛地冲到了陈越的面前，火红色的头发因为愤怒倒立起来，“雷霆战鹰”威尔双眼喷火的盯着陈越。

　　有些错愕地看着他，陈越想了半天才想起来这人是谁，目光在人群中一扫，果然见到了另外两人，此时也正一脸诧异地看着他。

　　双目微微眯起，陈越的唇角挂上了一丝若有若无的笑意。

　　呵，呵，冤家路窄吗？

　　……


第二十一章 怒击（上）

　　人群中，莉莉丹错愕的摇了摇头：“没想到在这里碰上他了，威尔这次可以报仇了。”

　　“你们认识？”威斯特神情一动，询问道。

　　“我们是在一个月前在自由之都外碰上的。”莉莉丹轻笑一声，将这段冲突一五一十的说了出来：“威尔操纵着飞行兽戏弄了他，本来以为就结束了，谁知道被他追了上来，相较之下，威尔竟然完全不是他的对手。”

　　竟然将“雷霆战鹰”压了下去，威斯特吃了一惊，威尔的能力他是知道的，目光又在那一堆盘子上停留了一会：“飞行兽竞技不是他的对手，难道事后你们没有找他？”

　　操纵飞行兽技巧再强，也不代表御者的实力有多强，这点所有人都是清楚的。

　　“怎么没有，表哥你不知道，当时威尔都气疯了，他好歹还是一名斗者啊。”莉莉丹笑道：“不过一落地这人就消失了，周围的人没有一个知道他的来历，根本找不到人，让威尔疯了一样在自由之都找了好几天，还在佣兵工会发布悬赏，但是一点效果都没有，待会我看威尔可能会提出决斗。”

　　她对两人都没有什么好感，自然乐得瞧热闹。

　　“决斗？”威斯特淡然看了她一眼：“威尔可不一定就能赢。”

　　“怎么可能，威尔可是二阶斗者啊。”

　　手指虚点了陈越的餐桌几下，威斯特反问道：“能一顿吃掉这么多的人会是普通人？”

　　莉莉丹张了张嘴，默然无语，如果只是普通的食量大那也说得过去，可是那餐桌上的规模，是十人份吧……

　　这家伙还是人类吗？

　　心中莫名的，多了一分寒意。

　　……

　　“没种的家伙，这次你总算逃不掉了吧，你以为立即离开自由之都就能幸免吗？当日的侮辱，今天我一定会全部还给你。”威尔怒不可遏的叫了起来，在他想来，之所以会找不到陈越，当然是他在竞技之后立即离开了自由之都的缘故，哪里知道，下了飞行兽后，陈越立即去了使徒协会，第二天就跟着薇尼雅飞离了自由之都，压根没有给他机会。

　　佣兵工会的势力可渗透不到使徒协会，因此竟然没有人知道陈越的下落，只能想当然的认为陈越离开了自由之都。

　　“没种的家伙？”陈越嘴角弯起了一个弧度，似笑非笑的看着威尔。

　　他轻蔑的表情，就像在火上浇了一把油，顿时让威尔想起了当日失魂落魄的凄惨样，似乎，这句话用在他身上更合适。

　　怒火像火山喷发般奔涌了出来。

　　“决斗，我要跟你决斗。”威尔疯狂的叫了起来，手指用力的指着陈越：“我，二阶斗者，威尔，在这里向你提出决斗。”

　　“决斗，好笑，你想比什么，飞行兽竞技？”陈越不屑地看了他一眼。

　　威尔闻言顿时一滞，陈越的这句话顿时让他想起了那超乎极限的梦幻一击，心中寒意大起，就算他在怎么自傲，也知道自己做不出那种技巧，也没有能力去抵挡，在螺旋绞杀下，他唯一能做的就是像赤裸的小姑娘般颤抖。

　　可是，自己是输在飞行兽上，争端也由这而起，按道理，自己要报仇也只能在这方面，不然就算胜了也会被人取笑。

　　想到这里，他的气势立即消了大半。

　　“威尔，别上了他的当。”他的同伴叫了起来，这无疑是变相的承认了威尔技不如人，周围不知情的人都露出了吃惊的神色，等他们看到威尔面色通红却出奇的没有出声反驳，立即就明白了，这是事实。

　　震惊。

　　要知道，“雷霆战鹰”的名头不小，能胜过他的有不少，但是像现在这样让他斗志都丧失的，却寥寥可数，无一不是自由之都的知名人士。

　　难道，这个名不经传的青年竟然是一个深藏不漏的高手？

　　作为一项极受欢迎的运动，顶尖的飞行兽御者地位可不低，就算和普通使徒比起来也不逊色，没有人会看轻，这些人看向陈越的神情都充满了不可思议。

　　就连那两个一直大放厥词的使徒都有些吃惊地看着陈越。

　　“威尔，比吧，我们相信你肯定能赢。”那个叫奇拿的使徒唯恐天下不乱的叫了起来，看他兴奋的神色，就知道未必真的对威尔有信心，只是想见识陈越的飞行兽技巧而已。

　　他这话一出，餐厅中顿时不少人响应起来，人人都异常期盼着看着威尔，希望他就此答应下来。

　　陈越脸色微沉，这氛围让他很不舒服。

　　威尔产生了骑虎难下的感觉，现在他无比后悔起来，为什么要这么冲动。

　　“我……不，不比那个，既然是决斗，那当然是用自己真正的实力了。”有些慌乱的摇了摇手，威尔有些底气不足地说道。

　　如果真的比飞行兽竞技，那不是报仇，纯粹是找虐了，威尔很清楚这点，由此可知陈越在他心中留下的阴影之重。

　　陈越淡淡地说了一句：“我想，已经没有决斗的必要了。”

　　说完，陈越施施然地站起身来，向着门口走去。

　　威尔松了口气，他现在已经不想着报仇了，只希望能尽量结束这尴尬的情况，周围的人看他的目光让他如坐针毡。

　　还没走几步，一句轻佻的话突然传了过来。

　　“喂，小子，别走嘛，比一场又不会少你们一块肉，呵呵，是怕没有彩头吗？我出500金币，只要让我们看的满意了，这钱就是你的了。”说话的真是那个嘴臭的奇拿，他轻佻的抛动着一袋金币：“还犹豫什么呢，500金币，足够你赚好几年了。”

　　威斯特眉头微皱，心中有些不豫，这个奇拿太不知检点了。

　　如果这人真的是顶尖的飞行兽御者，未必是他奇拿区区一阶使徒能轻易得罪的起的。

　　可是，他眼光扫过陈越，心中冒起一个想法：这人也未必就是顶尖的御者吧，想到这里，终究没有出声阻止。

　　500金币啊，不少人都露出了贪婪之色，这笔钱，就算对他们来说，也是极大的诱惑，就算真的是顶尖飞行兽御者，赢一次重要的比赛也就这数目，更何况，陈越的顶尖御者身份并没有得到核实。

　　不管是这金币，还是奇拿使徒的身份，相信没有多少人愿意拒绝，虽然他的态度并不谦恭，但是陈越毕竟也未必就是那些顶尖御者，想到这里，几乎所有人都认为陈越会接受下来了，而威尔则脸色惨白，恐怕他是唯一不希望看到这一幕的人。

　　可是，陈越的反应却出乎所有人，仿佛没有听到奇拿的话，就好像是路旁的一声狗叫，没有多少人会去注意，仍然信步往门口走去。

　　“站住。”奇拿脸色阴沉了下来，周围人诧异的目光让他难堪之极，以往无往不利哪会有这种情况，他的心中不由涌起了一丝杀机，望着陈越的背影森然道：“没听到我的话吗？”

　　他们的同伴中，当即有两个人走了出来，挡住了陈越的去路。

　　就算再顶尖的飞行兽御者，也不代表其本身的实力有多强，所以威尔才在飞行兽竞技上被彻底击败后还敢找陈越报仇，同样的，这两个人也没有露出如临大敌的态势，只是很随意的站在那里。

　　“给脸不要脸，哼，废物。”随着奇拿这句话一出口，大厅中气氛顿时如凝固了般，所有人的视线都聚集在那略显单薄的青年身上。

　　就连威斯特等人，受这怪异气氛影响，都有些不安起来。

　　“不就吃一顿饭嘛，还真是麻烦啊。”陈越以手加额，拇指轻轻揉了揉额角，口中随意着说着，情绪仿佛没有受到任何影响般，没有丝毫波动。

　　然而，下一刻，陈越倏然转过身来，盯着奇拿，话语转寒，无比森寒的杀机散逸出来：

　　“你，活腻了？”

　　……


第二十二章 怒击（下）

　　望着陈越森寒无比的神情，威斯特只觉得寒意止不住的狂涌出来，心中突然闪电般涌过强烈的悔意，也许，自己不该纵容奇拿，早该阻止才是。

　　“奇拿，快召唤使魔。”

　　他的提醒已经晚了，得意洋洋的奇拿完全没有半点准备，不仅仅是他，其他人也一样，甚至在听到威斯特的大吼后，他们都有些不以为然，认为他是太过小心了。

　　变故，在顷刻间爆发。

　　猛然对上陈越不含一点表情的双目，那恍如看死人一样的眼神，顿时让奇拿神之为夺，思维仿佛都停滞了片刻。

　　紧接着一声爆裂的炸响，坚固的船板被陈越踏出了一个深深的凹痕，众人只觉得眼前一花，陈越已经消失在原地，那速度，快的让人反应不过来。

　　两个松松垮垮站着拦路的人连手都还没抬起来，就同时感到腹部一阵撕心裂肺的疼痛传来，头脑还没转过弯来，整个人就向旁边不由自主的抛飞了开去。

　　“轰。”整只船似乎都晃动了起来般，陈越闪电般穿过十余米的距离，冲到了奇拿的面前。

　　奇拿有些呆滞的望着身前近在咫尺的青年，脸上犹然带着几分难以理解，一时间，不明白发生了什么。

　　下一刻，一只拳头重重的击中了他的腹部，奇拿就像被疾奔中的火车头正面撞中了般，腹部明显的凹了下去，一股无以伦比的大力涌了上来，他整个人都飞了起来，还在半空中，鲜血夹杂着少量内脏碎片就不要命的从口中狂喷而出。

　　“呯。”奇拿的身躯撞上了天花板，撞断了几块木板后，整个人仿佛破皮球般重重砸落在地，躺在地面上四肢不停抽搐着，看那样子，已经是出气多进气少了。

　　十秒钟都不到，战斗就以快得令人发指的速度结束了，奇拿连召唤使魔的机会都没有，以至于没有人回过神来。

　　直到奇拿凄惨无比的掉落在地面后，那发出的巨响才使实力最强的威斯特最先清醒过来。

　　“烈火狮。”随着威斯特一声怒吼，船舱中顿时燃烧了起来，一团火焰凭空出现，一头足有两层楼那么高的巨狮撕开火焰走了出来。

　　这头使魔浑身上下都熊熊燃烧着赤色的火焰，可是诡异的是，大厅中没有人感觉到有温度上升，而距离这头巨狮只有半米的天花板也没有半点灼烧的痕迹。

　　如此高超的火焰控制力，也只有使魔才能办得到。

　　“帕尔，快治疗奇拿。”

　　被威斯特这么一吼，那个叫帕尔的使徒顿时清醒过来，回想起就在身侧的同伴被一拳撂倒的场景，心中顿时不寒而栗，反应过来的第一个动作就是向后仓皇退了几步，可见陈越方才给他留下的印象之深刻。

　　使徒虽然强悍，但主要依赖的是使魔的战斗力，其本身并不强壮，只比魔法师好上少许，陈越那样的一击，想想都能令在场的使徒胆寒。

　　仿佛意识到了自己的软弱，帕尔脸红的停下脚步，再不敢看陈越一眼，召唤出了一只水球般的使魔，在他的控制下，水球不断的分出水团飞到奇拿身上，很快的，奇拿的伤势就好转了起来，没有先前那么可怖了。

　　不过，帕尔的使魔明显不怎么听话，水团乱飞着，十团中只有三四团准确的飞到奇拿身上，这治疗效果也就差强人意了。

　　在主人的命令下，烈火狮死死盯着陈越，却并没有立即发动攻击，显然威斯特心中也有所顾忌，并没有必胜的把握。

　　冷漠的看了萎靡的奇拿一眼，陈越也没有继续动手。

　　“阁下就算是高阶斗者，但是你打伤的可是我们使徒协会的成员，难道不怕遭到使徒协会的报复吗？”威斯特语气不善地说道。

　　“恐怕你还代表不了使徒协会吧。”陈越淡淡道，他扫了眼那只巨狮，它的脚下踏着两道生命光环，没想到竟然是二星使魔，这一发现顿时令他警惕起来。

　　听到陈越的话，威斯特脸上怒色一闪，正欲发作，就听到陈越接着道：“还有，谁告诉你，我是斗者来着？”

　　诧异，不仅仅是威斯特，就连周围其他人也露出不信之色。

　　刚才干净利落的战斗都被他们看在眼里，心中惊惧万分的同时也认定了陈越高阶斗者的身份，此时听陈越出口否认，都有些难以置信。

　　威斯特也不信，但是看陈越的神情没有半点作伪，心中立即疑云大起，低阶斗者是不具备斗气外放的能力的，光从外表看不出来，不由的，他看向了威尔。

　　这里有三名斗者，可是，已经有两个躺在地上昏迷过去了。

　　“好像的确不是斗气。”威尔迟疑道，此时，他心中无比庆幸，虽然无法确定，但有一点是不容置疑的，那就是陈越的实力稳稳在他之上。

　　幸亏没有真的决斗，想到这里，他不由打了个寒噤，立即将陈越划入不能得罪的行列。

　　陈越也的确没有骗他们，事实上，就连他自己，都有种不真实的感觉。原本，他并没有肉搏的打算，只是打算离开那两个拦路的斗者远点而已，然后再召唤出使魔而已，使徒的弱点他很清楚，绝不会将自己置身于危险之中。

　　哪知道，前冲的结果出人意料，只是用了一半力，自己就像炮弹般飞了出去，那速度和力量，连他都差点没反应过来。

　　所幸长久的锻炼让他瞬息间就控制住了自己突然暴增的力量，接下来的战斗让他产生了一种淋漓尽致的快感，心中也对坚持锻炼《养生诀》的决定益发肯定起来。

　　他知道每突破一个姿势，自己的潜能就能开发出来，精力和力量也会大增，可是也万万没有想到，接连突破第一重境界竟然带来了这么大的惊喜，刚才的那两击，足有数百斤的力量。

　　这种战斗力，应该不逊色于三阶斗者了吧。

　　威斯特心中也在剧烈的衡量着，靠着自己的使魔，他的信心十足，以他的天赋，又怎么会不被高阶使徒赐下强力道具，再说，自己这边还有威尔、帕尔等人，也未必就会输给了对方。

　　唯一可惧的是，对方申明不是斗者，那么，他是什么职业呢？唯一的变数也在于此，让他心中隐隐有着不安。

　　就在他犹豫时，眼光却不经意的扫过重伤的奇拿，在帕尔的治疗下，他已经有所好转，小命是终究保了下来，可是那凄惨无比的模样顿时激起了他的怒火。

　　打狗还要看主人呢，这人丝毫不顾自己和使徒协会的面子，就这么轻易的打了一名使徒，自己不做出反击的话，将置整个使徒协会于何地？

　　什么时候，天叶帝国的使徒沦落到这种地步了？

　　就算他再强，又怎么可能是强大无比的使徒协会对手，想到这里，威斯特不再犹豫，就欲不顾一切的下令将陈越搏杀在当场。

　　陈越敏锐的感觉到了威斯特的杀机，全身上下都做好了战斗的准备，左手已经握上了蓝纹卡片，只要威斯特敢动手，就全力出手，一举将这最大威胁解决掉。

　　就在此时，一个悦耳的嗓音从门口方向响了起来。

　　“还真是热闹啊，陈越，威斯特，你们剑拔弩张的，想干什么？”

　　威斯特愣住了。

　　帕尔也愣住了。

　　就算他们的想象力再丰富，也完全没有想到，竟然在这里，会碰上那一位。

　　看到他们两个一副见鬼了的表情，周围的人也是大惑不解，不过以他们的身份和地位，自然不会知道说话的是谁。

　　陈越却是松了口气，他知道，她既然出来了，那么这一场战斗，也就打不起来了。


第二十三章 训练基地（上）

　　海风轻轻拂过，带着浓浓的潮湿咸味。

　　“阿嚏。”揉了揉鼻子，陈越眼光越过宽阔的海面，望向前方。

　　几天的航行下来，已经快到目的地了，远远望去，陈越都能看到月牙岛的雏形，笼罩在雾气中，若隐若现。

　　对豪华海轮上的大部分人来说，这次旅行绝对是一场毕生难忘的经历。不仅仅见到了尊贵的使徒和精彩的大战，就连天叶帝国绝对的重量级人物——使徒协会执事，也见了一遍，就算此刻让他们立即返航，也值回船票有余的多。

　　而小眼睛船长，更是差点喜疯了，自己的海船竟然有幸接到了这么一位大人物，如果不是手下救治得当，恐怕就会成为帝国历史上第一个因极度兴奋而死的船长了。

　　那日，众目睽睽之下，薇尼雅尽展高阶使徒的强势，还没真正出场，只是一句话，就化解了陈越和威斯特之间的剑拔弩张。

　　没有人敢违背她的意愿。

　　整个天叶帝国，能跟她抗衡的也就那么寥寥几个，但是这艘海船上，一个都没有。

　　尽管有些不服，但表面上，威斯特还是收起了烈火狮，以示对薇尼雅的尊重。

　　他又怎么知道，如果真的力拼起来，陈越的确可能被杀死，但是更多的可能是重伤，而他，基本上是死定了，这就是他不了解陈越另一身份——使徒的缘故。

　　浑然不知从鬼门关来回了一趟的威斯特，在间或看向陈越的眼光中，仍然充满了杀机。

　　了解了事情经过后，薇尼雅召唤出了水精灵，一扬手，奇拿头上顿时下起了一阵淅淅沥沥的小雨，水滴渗入奇拿肌肤中，他的伤势立即以肉眼可见的速度好了起来，没多久，就没有大碍了，至于那两个斗者，薇尼雅却是连看上一眼的兴趣都欠奉。

　　这神乎其技的一手，顿时看的帕尔崇拜万分，跟薇尼雅的治疗效果比起来，他之前的作为无异于邯郸学步。

　　奇拿的恢复，让陈越和威斯特之间火药桶般的紧张气氛松懈了不少，毕竟只是口舌之争，陈越还并没有下死手，再加上都是使徒协会成员，就算看在薇尼雅的面子上，他也会掌握分寸的。不过以威斯特的骄傲来看，肯定是不会轻易放下此事的，只是现在碍于薇尼雅的情面而已，但是，陈越又何惧来由。

　　鼻中轻哼了声，陈越坚信，不招人妒是庸才，那日的表现，自己已经足够容让了，无任如何的说得过去，这点，从薇尼雅的表现上就可以看出来。

　　偏向，赤裸裸的偏向啊。

　　几乎是摆明车马的支持陈越了，薇尼雅严令威斯特不得像陈越寻仇，而可怜的奇拿，一恢复过来，就被要求当面向陈越道歉，种种行为，让陈越松了口气之余，心中也有些疑惑。

　　威斯特毕竟也是二阶使徒，就算资质不如自己，但这偏向，也太明显了吧，只要看看威斯特阵红阵白、敢怒而又不敢言的表情，就能看出来。

　　事后，当只剩下两人后，薇尼雅解释了几句，陈越的疑惑才豁然而解。

　　在上船之前，薇尼雅就说过，月牙岛训练基地是使徒协会中和她有矛盾的一个执事名下的，巧合的是，这个威斯特，正是那个执事最为得意的弟子。

　　大佬们面和心不和，但是他们的存在，就好比地球上核武器般，威慑作用大于实际，不会轻易出手。平日里的争锋看的还是名下各个弟子，之前，薇尼雅弟子中，最出色的也不过是沃尔夫，虽然在一阶使徒中出类拔萃，但是和威斯特这个二阶使徒比起来，当即黯然失色，害得薇尼雅这一系在争斗中吃了不少亏，几乎被压的喘不过气来，让薇尼雅对威斯特恨得牙痒痒，不过碍于身份，自然不可能亲自出手教训。

　　好不容易抓到这么一次机会，就算无风也要起三层浪了，更不用说，道理还在己方，薇尼雅自然不会放过。

　　陈越的表现，也让薇尼雅喜出望外，原本一路上就够让她欣喜的了，没想到，刚上船没多久，给大大落了威斯特等人的面子，让她分外扬眉吐气，恐怕此刻在她心中，陈越的地位，已经超过沃尔夫了吧。

　　能对自己说出这番话，陈越也心知肚明，薇尼雅是完全将他当成自己人看待了。

　　有人的地方就有江湖，陈越还没天真到认为自己能够安心修炼不染红尘了，所以，对投身薇尼雅这一系并没有多少抗拒，更何况，薇尼雅为人相当不错，没有她的倾心指导，自己恐怕还在使徒这间殿堂外不得其门而入，在自己能够获得稳步提高的同时，为她挣得一点脸面，又何乐而不为呢？

　　就在陈越寻思得失之际，时光流逝，笼罩在海面上的浓雾在烈日下迅速散去，可以清晰地看到不少船只在月牙岛进进出出，毕竟是天叶帝国最热门的航线之一，每天的吞吐量还是相当大的，可是，大部分都是中小型规模的海船，罕见大型海轮。

　　陈越置身的这艘豪华海轮一出现，顿时如鹤立鸡群般，吸引了大多数船只的注意，以他的眼力，还能看到，不少人站在甲板上，对着这艘海轮指指点点，甚至，就连他们的面目表情都清晰可见。

　　这点，正是《养生诀》带来的变化，虽然一开始让陈越相当不习惯。

　　《养生诀》果然神妙莫测，而每完成一重境界都会有本质上的突破，随着陈越这几日不间断的锻炼下来，前9个姿势已经熟练了不少，而对他体质的改变，也逐步体现出来。

　　不仅仅是力量和速度上的大幅度进步，随着熟练度的不断提高，他的视力也不断提高起来，千米内细微之处纤毫毕现，而慢慢的，不仅视力，紧接着，连听力都开始发生了变化，虽然目前改变的幅度不如视力大，但陈越相信，随着对前9个姿势的不断掌握和熟习，自己的五感都会敏锐起来，直至完成一次蜕变。

　　如化茧成蝶般，每一重境界，都会进行一次蜕变，本质上的蜕变。

　　不知道这样下去，自己到底还算不算是人类了……望了望日益晶莹剔透的双手，陈越苦笑不已。

　　一艘小船突然从远处向着这边疾驰了过来，一路上不避不让，反而是其他的海船，忙不迭地纷纷避让开去，顿时吸引了陈越的注意力。

　　它的速度越来越快，终于，前方一艘大型海船根本来不及避让，而它竟然也没有丝毫减速或转弯的打算，仍然笔直的撞了过去。

　　那情景，就好像一名向着城堡冲击的骑士，两者的大小分外悬殊，也格外的吸引眼球。

　　不少人都露出不忍的神色，眼看着小船就像螳臂当车般冲向了大型海轮，下一刻，就是船毁人亡。

　　然而，令人震惊的一幕出现了。

　　就在距离大型海轮还有数十米远处，在所有人注目之下，小船竟然飞了起来，它的高度是如此之高，以至于从整艘大型海轮上空飞了过去，再稳稳地落在海面上，激起数米高的海浪。

　　周围顿时响起了大声的喧哗，所有人都被这不可思议的一幕震慑。

　　陈越的眼中却闪过一丝了然。

　　就在小船飞起时，他已经看到了，小船身下那一圈光轮。

　　使魔，那就怪不得了。

　　这艘看上去像小船的，其实是一种生物，来自灵界的使魔。

　　那么，它的目的地也就不言而喻了。

　　不知什么时候，薇尼雅走到了陈越身边。

　　“这就是克莱斯·诺的使魔了。”

　　她的眼中露出羡慕之色，显然这种使魔的数量极为罕见，就连她都没有，虽然实力可能并不强，但是，用在迎客上，却相当的有面子。

　　克莱斯·诺，就是那个和她有矛盾的执事，月牙岛训练基地的主人。

　　用不了多久，那只使魔就冲到了豪华海轮下，它上面没有一个人，但是陈越等人却知道，它是来接他们的。

　　在使魔停下的那刻，一个雄厚沉稳的男子声音也在众人脑海中响起。

　　“欢迎光临，薇尼雅，哦，还有那位叫陈越的小朋友，呵呵，我在训练基地等你们。”

　　话语恬淡，充满了主人不容辩驳的自信和从容。

　　“竟然还是拥有精神波动的使魔。”陈越露出好玩的神色，这种使魔，的确罕见。

　　另一边，威斯特等人也已经陆续出现在船头。

　　“走吧，直接往下跳就行。”

　　陈越注意到，那边威斯特等人并没有行动，反而是充满戏觑的朝着这边看了过来，当然，他们看的目标是陈越，至于薇尼雅，给他们多一个胆也不敢如此放肆。

　　此时，那使魔距离豪华海轮足有二十多米高，居高临下的看下去，只是小小一个黑点，这种高度，光光从上往下看，就足够让人头昏目眩的了，听薇尼雅的意思，竟然还要往下跳。

　　威斯特等人想来对此知之甚祥，不先下船，自然是想看陈越的笑话，想当初，他们第一次经历时，无一不是吓的尖叫出声，更有甚者，当场昏厥过去。

　　但是，让他们奇怪的是，薇尼雅明明是很清楚这点，但是竟然没有出声提醒，反而是满脸淡然的微笑，让人摸不着头脑。

　　呵呵，就想靠这让自己出丑？

　　眼中的讥讽一闪而过，陈越朝着甲板外的虚空处，稳稳踏出一步。


第二十四章 训练基地（下）

　　一步悬空，身体顿时急坠而下，让威斯特等人万分不解和失望的是，陈越非但半点惊慌失措的表现，反而闭上双目，露出享受的神色。

　　装的，他一定是装的。

　　心理极度不平衡下，他们只能如此安慰自己。

　　开玩笑，不过是区区二十多米罢了，想刚开始在薇尼雅手下训练时，那可是从万米高空往下跳啊，和那种难度比起来，现在的难度只是小孩子过家家而已。

　　甚至，无法在他心中引起半点波澜。

　　随着脚踏实地的感觉传来，一股柔和的力道从脚下传来，让他安稳的落地，同时，陈越似乎听到了一声欣赏的叹息。

　　威斯特等人先后跳了下来，陈越发现，每多一个人，这使魔的空间竟然大上了一分，等薇尼雅最后一个落在他身旁时，原来远观小小的一条船竟然容纳了六个人却没有半点拥挤感，想来又是这只使魔的能力了。

　　薇尼雅、陈越、威斯特三人，再加上一个莉莉丹，总共六人，至于其他的如威尔等人，在跳下的那刻竟然直直的从使魔的身体当中穿了过去，落在海水中，显得狼狈万分。

　　“月牙岛训练基地不接待非使徒人员。”克莱斯·诺傲然道，对高阶使徒来说，使魔就等于他们的分身，因此，他虽然身在月牙岛，但是对此地情况却是了如指掌。

　　威尔等人敢怒不敢言，每有一个人出声反对，威斯特低着头有些惴惴不安，虽然克莱斯·诺并没有点名批评，但这些人是他带来的，原本不算什么大事，但显然，在船上发生的争斗令这位大佬相当不快，此时，只是借题发挥而已。

　　所幸的是，克莱斯·诺没有再说什么，接了所有人后使魔立刻如箭一般窜了出去。

　　陈越若有所思的看了莉莉丹一眼，她并不是使徒，却并没有被克莱斯·诺赶下去，当然不可能是因为对方怜香惜玉的缘故，那么，就只剩下一种可能，她是使徒学徒，那种很有可能成为使徒的人。

　　训练基地并不在月牙岛上，使魔载着众人绕了一圈，前方豁然开朗，来到了一个陌生的海域，陈越敢发誓，这片海域绝对不在月牙岛附近，显然又是高阶使徒的能力了。

　　前方出现一座海岛，使魔毫不停歇的疾驰了过去，远远地，陈越就看到，海滩上站着一名中年男子，正目视这边。

　　似乎是感觉到了陈越的视线，那人往这边望了过来，脸上闪过一丝诧色，显然对这么远除了薇尼雅之外有人能看清自己感到意外。

　　陈越赶紧将视线不留痕迹的转开，眼中适时的出现一丝茫然，那人狐疑地看了一会才将视线偏移开去。

　　陈越的心呯呯直跳，就刚才那一眼，他仿佛看到了绵延不绝的崇山峻岭般，耸立在天地之间，虽然隔得远远地，仍然能感受到那股扑面而来的巨大压力。

　　这就是高阶使徒之威，但是这种感觉，他可从来没在薇尼雅身上感受到过啊。

　　再一看身边的薇尼雅，顿时大吃一惊，此刻的薇尼雅在他眼中仿佛成了一个深不可测的漩涡，在海面上铺展开去，漩涡发出骇人的吸力，将对方庞大的压力消于无形，站在她的身旁，陈越只觉得双脚差点都站不稳。

　　无声无息间，两人激烈的交锋着，但是奇怪的是，其他人似乎是一无所觉，一点都没有感受到其中的暗战，没有受到半点影响。

　　只有陈越的眼中，骇然之色越来越重。

　　能与薇尼雅分庭抗礼，丝毫不落下风，并没有几人。

　　这个中年男子的身份，已经呼之欲出了。

　　果然，片刻后，威斯特等人欢呼了起来。

　　“是克莱斯·诺老师，他来接我们了。”

　　这些人浑然无觉，他们的眼力有限，自然也看不到海滩上克莱斯·诺的表情，不过，陈越却看的清清楚楚，无任是他还是薇尼雅，都已经是满脸凝重。

　　空气中，时不时的响起一声裂响，就好像一匹上好的绸布，被人用力猛地撕开一般，刺耳异常。

　　平静的海面上波涛汹涌，使魔早就不再前进了，身躯微微颤抖了起来。

　　随着交锋的进一步升级，两人已经不能完全控制住力道不外泄，就连威斯特等人，都感觉到了空气中那种无言的压力，满脸骇然的望着两人。

　　压力越来越大，已经影响到了旁人，陈越只觉得周围的空气都变得粘稠起来，众人好像置身于浆糊之中，一举一动都要花费比平时多出两三倍的力气，这种感觉，就好像重力一下子加倍了般。

　　威斯特等人已经露出痛苦之色，全身上下汗出如浆，他们的身体素质远不如陈越，就连陈越都感觉到举步维艰，更不用说他们了。

　　慢慢地，陈越感觉到连呼吸都困难起来，这时，威斯特等人早就被那股巨力压到船板上，就连性命，都已经处于顷刻之间。

　　突然使魔身上冒起一层黄光，将他们包裹了起来，他们立即压力全消，神色间也轻松了起来，显然是克莱斯·诺操纵着使魔出手了。

　　不过，那层黄光却越过了陈越，并没有将他置身其内。

　　薇尼雅微叹一声，她明白，从一开始，就落入了局中。他们置身于克莱斯·诺的使魔内，就已经被他占据了地利，他分心照顾威斯特等人只需要一个命令，不会分心。而自己，要想出手帮助陈越，就势必被他直压过来，落在下风，可是，她却不能眼睁睁的看着陈越毁在面前。

　　克莱斯·诺正是看准了这点，才静心设下了这必胜之局，逼她主动认输。

　　自己的脸面和前途大好的陈越比起来，孰轻孰重？

　　根本就无需考虑，薇尼雅银牙一咬，正要出手，却看到陈越向后退了一步。

　　“嗯？”

　　沉重如山岳的压力立即压在了陈越身上，让他的身体骨骼都微微作响，可是，他并没有停止，紧接着，又是一步向后退去。

　　“他想干什么？”看到陈越的异动，薇尼雅不由自主的停下手来。

　　再一步，压力排山倒海般袭来。

　　咬了咬牙，继续。

　　再来一步。

　　……

　　空前的压力下，陈越只觉得全身的潜力都被压榨了出来，而精神，更是前所未有的集中起来，他已经发挥出了所有的力量，控制着身体的每一块肌肉，减少受力面积，慢慢地，他感觉到自己甚至已经能控制身体的每一个部位了，陈越相信，现在让他再做出第八、九个姿势，一定会不费吹灰之力而且纯熟万分。

　　看着陈越一步步退去，再一次为他坚韧的意志而动容的同时，薇尼雅注意到了他退去的方向，凤目中顿时异彩涟涟。

　　“难道，他看到了？”

　　一步踏出，差一点就将他压垮的压力陡然消失无踪，陈越俊脸上现出一丝笑容，自己果然没有看错。

　　在他的眼中，薇尼雅化身的漩涡已经被拉伸成了椭圆状，陈越知道，椭圆有两个中心，正如台风的风眼无风无浪一般，压力漩涡必定也是如此，薇尼雅站在其中一个中心上，而他，就站在另一个点上。

　　这里，风平浪静。

　　薇尼雅和克莱斯·诺脸上都露出古怪之色，不同的是，薇尼雅是欣慰、惊喜，而克莱斯·诺则是震撼和不信。

　　陈越的表现，让他心中顿时起了波澜。

　　薇尼雅立即抓住了这千载难逢的机会。

　　咯咯轻笑一声，她伸出右手，向着前方虚点了一下，陈越清晰地看到，在那一瞬间，薇尼雅的手臂化成了晶莹剔透的水臂，就好像水精灵的放大版般，无匹的力量狂卷而出。


第二十五章 丢脸的克莱斯·诺

　　“轰隆隆。”广阔的海面上，上百米高的波浪被一只无形的大手掀起，挟带着数万吨海水朝着海岛撞去。

　　“哼。”克莱斯·诺怒哼一声，巨浪仿佛撞上了一座高山般，碎成了无数块，纷纷洒洒的落了下来。

　　虽然化解了这一击，克莱斯·诺也不好受，脸上红光一闪，已然受了轻伤，而他的身周更是一阵爆鸣，无数泥沙到处乱飞。

　　“咯咯咯，克莱斯·诺，承让了。”薇尼雅手指续点，海面上顿时涌起两道波浪，将她和陈越托着送到了海滩上。

　　“多年不见，你的脾气还是这么火爆。”

　　相比较起薇尼雅的满面春风，克莱斯·诺显得阴沉多了，本来想给薇尼雅来一个下马威，哪知道阴沟里翻船，反而让人家占了上风，脸色又哪里好看的起来。

　　他沉着脸招了招手，命令使魔将威斯特等人也送了过来。

　　“薇尼雅，你这次到我的训练基地来，就是为了训练他？”克莱斯·诺扫了眼陈越，眼中异色一闪而过，方才陈越的表现让他印象极为深刻，更何况，他之所以会败，陈越在里面起了很大的作用。

　　薇尼雅点了点头。

　　“陈越见过执事大人。”陈越不亢不卑的行了一礼。

　　“你的眼光相当不错。”有些闷闷地点点头，克莱斯·诺道：“基地内的器材你随便用，我会开放权限给你，今天很晚了，我先走了，有事可以到核心区找我。”

　　说完，他带着威斯特等人扬长而去，半点都没有停留。

　　那急不可待的样子，仿佛背后有狼在撵着一般。

　　抬头看了看还没爬到正中的烈日，陈越无语的摇了摇头，这老家伙，都不会找些好点的理由吗？

　　分明是败在了薇尼雅的手下，觉得落了面子，没脸呆下去而已。

　　不过，回想起刚才的那一场暗战，陈越也感觉目眩神迷，这就是高阶使徒之威啊，果然无任是薇尼雅还是克莱斯·诺，都具有翻天覆地的手段，而他们的战斗方式，也超乎了他的意料之外。

　　原本，陈越一直以为，使徒战斗，靠得就是使魔来战斗，非常的单调无聊，之前从威斯特等人的表现中，也可以看得出这点来，他几乎就是依赖着使魔罢了，奇拿更是不堪一击。

　　但是，薇尼雅和克莱斯·诺这一战却颠覆了他的理解。

　　陈越这才发觉，自己对使徒了解的是多么片面和肤浅。

　　虽然还是看不懂，但是毫无疑问的是，薇尼雅手臂转化成水臂的那一幕在他心中留下了深刻的印象，让陈越有所感悟，却一直捉摸不透，仿佛雾里看花一般。

　　明白自己眼光和实力还远远不足，陈越随即将之抛开，正要询问薇尼雅接下来的安排，却发现她正吭哧吭哧的忍笑忍的满脸通红。

　　陈越头上冒起几个问号，连忙查看自己，并没有任何引人发笑的地方。

　　看他一脸不解的样子，薇尼雅再也忍不住，扑哧一声笑了出来，双肩抖动个不停，看她的样子，如果不是顾及到陈越在场的话，恐怕会笑趴地上去。

　　陈越大惑不解的顺着她的目光望去，等看清楚她为何发笑时，差点一头栽倒沙滩上去，只是，望着克莱斯·诺等人离去的方向，面容无比古怪。

　　“见鬼，不就赢了一次嘛，有什么可笑的。”克莱斯·诺还没走远，听了薇尼雅有些放肆的笑声心中顿时嘀咕起来。

　　威斯特等人面面相觑，也是一肚子问号，只是看到陈越两人无比古怪的笑容时，才感觉到浑身不安起来，他们立即查看起周身来，并没有发觉半点不对，最后，他们将注意力全集中在克莱斯·诺身上后，面容立即也变得古怪起来。

　　那神情，好像想笑，但万万不敢笑出来，只能极力憋住。

　　威斯特抽搐着俊脸道：“克莱斯·诺老师。”

　　克莱斯·诺奇道：“威斯特，你怎么了，脸抽筋了？”

　　威斯特闻言抽搐的更是厉害，他小心翼翼的指了指克莱斯·诺背后：“您后面。”

　　“后面？”看着周围几个人都是这种表情，克莱斯·诺顿时感觉不妙，忙不迭地转过头往背后看去，这一眼，差点让他当场昏厥过去。

　　今天他穿着一身洁白无比的长袍，上面纤尘不染，然后此时，在他臀部部位，赫然粘着一团黄色泥巴，在雪白的长袍上看起来无比显眼。

　　那位置相当巧妙，不偏不倚的，让人一看之下就会产生一种无比邪恶的联想。

　　克莱斯·诺的脸红的跟猴屁股似的，再也没脸待下去，也不管威斯特等人了，脚一顿就消失在了原地。

　　看到他的狼狈样，薇尼雅更是大笑出声，长久积压的郁结之气一扫而空，只觉得心情畅快到了极点。

　　那泥巴自然是她的杰作，当时，克莱斯·诺全神应付她的攻击，无暇他顾，两人实力相当，在有心算无心下，自然轻易得手。

　　薇尼雅笑容满面：“两三百年内，克莱斯·诺别想再抬起头来了。”

　　看着她，陈越打了个寒噤，不由想起一句：最毒妇人心。

　　……

　　翌日，1号训练室内。

　　薇尼雅和陈越相对而坐，空旷的训练室内只有两人，威斯特等人都到了其他训练室，反正训练基地非常大，而有资格来这训练基地的使徒数量又少，根本不用担心会拥挤。

　　至于质量最高的1号训练室被他人占有，在克莱斯·诺不出面的情况下，威斯特等人虽然不满，也只能无奈地接受事实。

　　接下来要进行的是第二步的基础训练。

　　基础训练的第一步，是感知到生命之源，那么第二步，就是如何壮大生命之源了。

　　作为使徒力量源泉的生命之源，是最重要的部分，使徒一生中大部分时间，都是用来壮大它上面。

　　“自从你感知到生命之源后，我并没有急着进行下一步训练，只是让你不断的感知，想来你已经知道为什么了。”薇尼雅缓缓道。

　　点了点头，陈越道：“是的，导师，每一次感知，我都能够感觉到生命之源和源空间的增大。”

　　薇尼雅满意颔首：“你的感觉没有错，这是一种壮大生命之源的方法，但是，也是效率最差的一种，因为要想感知到生命之源的难度非常大，就算是我这样的高阶使徒，十次中也顶多能成功五次，因此，这种方法并不可取，只能作为次要。”

　　张了张嘴，陈越终于没有说出口，只是心中震骇莫名。

　　就连高阶使徒，十次感知中也只能成功五次，一半的成功率，那么，自己这百分百的成功率算什么？

　　不能说，这些秘密无任是谁都不能说出去，片刻间陈越就下定了决心，如果真的让其他使徒知道了，恐怕会妒忌的发狂吧。

　　没有注意到陈越的异常，薇尼雅继续道：“最好的手段，就是使魔。”

　　“对使徒来说，使魔就是他们的分身，从灵界下来的使魔都拥有极为庞大的生命之源，每当使徒处于生死之间时，都能从使魔的生命之源上传输生命之力到使徒的生命之源上，这点，我想，你应该能明白。”

　　陈越露出了然之色，那些高空极限训练仍然记忆犹新，闭上眼仿佛都能感觉到一股暖流涌到自己的体内来，那正是来自使魔的生命之力。

　　虽然是外来的生命之力，但由于使魔和使徒的关系，都能够被使徒的生命之源吸收，当然，能转化多少就不好说了。

　　这种手段，的确要有效的多，但是总不可能每当要修炼生命之源时，就将自己置于生死之间吧。

　　那种状态可是在刀尖上跳舞啊，一个不好，就会真的挂了。

　　再说，并不是每一次置身生死之间就能激发使魔的生命之力救援，陈越虽然能做到百分之九十以上的成功率，但其他使徒却远远不能到达，自然，还有其他的办法。

　　果然，薇尼雅接着道：“唯一的办法，就是感知到使魔的生命之源，将它们纳入你的源空间中，这样，使魔和使徒的生命之源就能形成能量通道，无时不刻都保持壮大。”

　　陈越愕然，第二步训练竟然是要求感知到使魔的生命之源，这点想起来有点不可思议，毕竟一般人顶多只能感知到自己，不过想起使徒和使魔的关系，也就释然了。

　　就好像每个人都有一个金库，要想打开都要验证DNA、眼角膜、指纹等等一系列复杂的手续。虽然很眼馋别人的小金库，但是你只能打开自己的金库，没可能染指别人的。

　　但是使魔则不同，它可以说是使徒的分身，就等于是你的儿子，别人家的金库虽然眼馋却拿不到，但是你儿子敢在眼皮子底下私藏小金库，一巴掌扫过去保证老老实实的交出来。

　　……

　　“你明白了？”薇尼雅有些不放心地问道，大多数使徒在一开始接触这方面知识时都会感到不知所云。

　　“明白了。”陈越很肯定地点头，想了想他问道：“薇尼雅导师，是不是每一个使徒在基础训练中都必须做到这一步？”

　　如果说每个使徒的基础训练都要做到这点，那么一阶使徒的能力应该相当不凡，可是，从奇拿和帕尔身上，陈越分明没看到这点，甚至帕尔，连自己的使魔都操纵的时灵时不灵，更说不过去了。

　　“咳咳，这个……”薇尼雅俏脸一红，说话也有些支支唔唔起来，其实，基础训练只要做到感知到生命之源的地步就够了，不过陈越不断地给了她惊喜，让她兴奋之余也不由自主的提高了期待值。

　　不过，这也应该算最适合他的训练了吧。

　　“这其实是二阶使徒以上的训练，不过我想你能适应。”

　　陈越强忍着翻白眼的冲动，二阶以上，自己可是连一阶都才刚刚入门啊。

　　见他脸色有些不善，薇尼雅又诱惑的加了一句：“如果能够成功，对你的助益之大绝对超乎你的想象，当你处于升阶关头，源空间和生命之源不在增大时，使魔的生命之源能助你更快更安全的破关，咦，你怎么了？脸色这么怪。”

　　艰难的咽了咽口水，陈越有些不敢相信的问道：“导师，您是说，当源空间和生命之源不再增大时，就说明已经处于升阶关头了？”

　　薇尼雅异常肯定地点头：“除了升阶之外，使徒不会遇到这种瓶颈，对了，你问这干什么，我必须提醒你，你才刚刚入门，想这些还是早了点……”

　　“可是。”陈越异常苦恼的打断了薇尼雅的训诫：“薇尼雅导师，我，我好像已经处于瓶颈了啊。”

　　薇尼雅：“……”


第二十六章 测元仪

　　就在几天前，陈越在感知生命之源时，就发觉源空间和生命之源不再增大了，原本也没多想，只以为是修炼过程中很正常的关卡。

　　可是，现在听薇尼雅这么一解说，使徒竟然只会在要升阶时，才会感觉到瓶颈，这代表着什么？说明他陈越已经处于一阶巅峰状态，只要突破了这道关卡，就能进军二阶了。

　　这是好事？

　　陈越才不会这么认为，他深知基础的重要性，没有深厚地基的高楼，终究只是建在沙滩上的城堡，一道海浪袭来，就会支离破碎。

　　所以，他才会动用那珍贵的要求，请薇尼雅对他进行使徒的基础训练，由此可知，他对基础的看重程度。

　　如果已经入门好几年了，陈越会以为这是水到渠成的表现，可是，他又知道，使徒的进阶是何等的困难。

　　每一阶之间，都是天差地远，就连薇尼雅这样的人物，也不过是五阶使徒而已，这还是她几千年的成果，可见进阶之难。

　　使徒为什么这么长寿，在陈越看来，恐怕就是为了熬过漫长的积累期吧。

　　如果基础不稳，唯一的结果就是在突破关卡的途中被强大的能量撑的爆体而亡。

　　想到其中代表的意义，陈越的脸都青了。

　　薇尼雅的小嘴也张大到了不雅的地步，满脸呆滞的望着陈越。

　　这个弟子，还真是擅长给人“惊喜”啊。

　　使劲地摇了摇头，薇尼雅异常严肃地问道：“陈越，你确定自己是到了瓶颈了？”

　　“如果您没说错的啊，那么，的确就是了。”陈越万分沮丧的道，他的话让薇尼雅当场石化。

　　“这，这怎么可能。”愣了半晌，薇尼雅才爆出了这么一句。

　　和陈越不同，在漫长的人生中，薇尼雅吃过的盐比陈越吃过的饭还要多得多，可是这种情况也是异常罕见的。

　　根基不稳？使徒有这种东东存在？

　　薇尼雅嗤之以鼻，使徒的修炼都需要漫长的积累，根本没有捷径可走，也只有等积累到了上限后才会自然而然的达到瓶颈，根本不可能出现根基浅薄却出现瓶颈的情况。

　　陈越既然出现了瓶颈，这就说明他的根基已经深厚到达到了一阶使徒的极限，没有第二种可能。

　　可是，毕竟才一个多月啊，想到这里，薇尼雅又有些动摇起来。

　　事关重大，她也不敢大意了。

　　薇尼雅猛地站了起来，郑重道：“陈越，我们必须检测一遍，看你的根基是不是真的雄厚到了达到瓶颈的地步。”

　　每一个人的生命之源都相当于加密的保险柜，不可能被他人感知，可是，还是有办法推算验证出大致的程度。

　　对此，陈越自然无异议。

　　能够检测的仪器都是非常珍贵的，以克莱斯·诺开放给薇尼雅的权限，根本不可能使用，无奈之下，只能去找龟缩起来的克莱斯·诺。

　　可是，不知道是不是觉得自己丢脸太甚的缘故，薇尼雅找遍了核心区都没有找到他的影子，问起威斯特等人也是一问三不知。

　　当下，惹得她当场发飙，在威胁克莱斯·诺不出来就拆了他的训练基地的情况下，克莱斯·诺才板着脸走了出来。

　　“薇尼雅，你又有什么事。”

　　他尽量隐藏着自己的尴尬，对生命极其漫长的使徒来说，这么一件极其丢脸的事，完全可以被取笑上好几百年，因此，此刻薇尼雅在他眼中和瘟神无异，能不见就最好不见。

　　“我要使用测元仪。”不屑的轻哼了一声，薇尼雅也没心情讥讽，开门见山的将来意说了出来。

　　“测元仪？”克莱斯·诺吃了一惊，要知道一般来说，只有使徒学徒或者准备从灵界召唤使魔时才需要用到，两者都是为了了解生命之源的强度，判断能不能承受住使魔第一次冲击。

　　难道这个陈越已经能召唤第二只使魔了？

　　想到这里，克莱斯·诺心中有些阴沉，原本就不爽的心情随着这可能的猜测而更加恶劣了。

　　如果不是这小子，自己不会分心，说不定那一战的结果会反转过来，丢尽脸面的成了薇尼雅，可是，这世界上没有如果……

　　想起当日那极度难堪的一幕，克莱斯·诺胸臆间就燃烧起了熊熊阴火，他也不想想是谁设计在先，只是一股脑儿的迁怒到了陈越的头上。

　　绝对不会让他好过。

　　眼珠子转了转，克莱斯·诺并没有拒绝，反而满口答应，只是提出了一个要求，要先让莉莉丹测试一次。

　　如此一来，他就有了理由光明正大的旁观。

　　薇尼雅想了想就答应了下来。

　　四人进入核心区，经过了一段防卫森严的通道后，来到一个仪器前。

　　从外观上，这测元仪就是一间造型奇特的房屋，不知道用什么材料制成，在外面有一个水晶屏幕，也不知道有什么用途。

　　克莱斯·诺也不解释，只是朝着那间房屋指了一下：“莉莉丹，你先进去。”

　　似乎不是第一次测试了，莉莉丹没有犹豫，平静的走到房屋面前，这间房屋没有门，她却熟门熟路的往墙壁上一撞，半个身子立即陷入了墙内，很快，整个人都消失了。

　　在外等待了片刻，陈越就见到那个水晶屏幕亮了起来，出现了六条中空的管道，这时，最上面的管道内出现了水银一样的物质，将管道的空隙填满，很快的，三分之二的部分都充满了这些水银。

　　“这些水银就代表了生命之源的强度，每一条管道都代表着每一阶的容量，你看，莉莉丹目前的生命之源还没有达到她这一阶的极限，说明她还并没有承受第一次冲击的资格。”薇尼雅在一旁肃容解释道：“不过，测元仪并不绝对准确，只能测出大致的范围，一般当管道绝大多数空间都充满后，就说明她有成为使徒的资格，可以尝试了。”

　　那水晶屏幕上，代表着莉莉丹生命之源强度的水银在达到了三分之二后就进展缓慢，到后来更是如蜗牛爬一般，也让陈越知道了，莉莉丹还并没有成为使徒的资格。

　　怪不得那些使徒都要加入使徒协会了，陈越恍然，有这仪器存在，选择什么时候第一次召唤使魔就确定了，虽然不会百分百成功，但无疑极大的增大了成功率。

　　这台测元仪上有六条管道，最上面一条代表了使徒学徒那一阶，推算下来，这台测元仪只能测试六阶以下，不过想想就连薇尼雅等人也不过是五阶，陈越也就释然了。

　　不一会，水银条停止了涌动，莉莉丹也从房屋内走了出来，她出来后的第一件事，就是去看水晶屏幕，看到水银条的位置时，她不由面露黯然。

　　“不要灰心，莉莉丹，和上次比起来，你已经进步不少了，想来下一次你就能达到冲击的资格了。”克莱斯·诺淡淡安慰了一句，转头看向陈越：“该你了。”

　　深深吸了口气，陈越最后向第二条管道看了一眼，义无反顾的向房屋走了过去。

　　薇尼雅眼现忧色，她为陈越担忧着，并没有注意到，就在陈越进入房屋的刹那，一个隐秘的按钮被拨动了。

　　……

　　穿过墙壁，感觉就好像穿过了一道水门般，然而下进入的下一刻，陈越就发觉，自己来到了一个奇异的空间。

　　在外面永远都无法看出测元仪的奥妙所在，房屋内铺着无数纤维状的物质，密密麻麻的横陈在地面上，闪烁着暗淡的光华，就连墙壁、天花板上都一样，给人的感觉，就好像进入了血管中一般。

　　在陈越完全进入后，屋内无数暗淡光华突然连成了一片，笼罩了房屋的每一点空间。

　　微微眯上了双目，尽管眼前再也看不到一点东西，但陈越的心如亘古的水井，波澜不起。等他感觉到外面的空间不再变化，睁开双目时，无数幻象纷至沓来。


第二十七章 永无止歇的战斗

　　陈越踏入房屋内后，测元仪突然发出一声轻鸣，随后就仿佛一只蛰伏已久的凶兽般，整间房子都微微蠕动起来，血红色的光华隐隐透出屋外，空气中仿佛都弥漫着一股煞气，让人不寒而栗。

　　论声势，比莉莉丹测试时，要惊心动魄的多。

　　看到这一幕，薇尼雅的脸色顿时变了，她厉声道：“克莱斯·诺，你竟敢启动炼狱测试。”

　　测元仪的原理就是使测试人员产生幻象，让他们感觉置身于种种危难之中，从而激发生命潜力，测元仪就是通过吸收泄露出来的生命之力来推算生命之源的大致强度。

　　通常来说，测元仪产生的幻境绝大多数都是平和的，遇到的危难也比较普通，不会给测试人员造成精神上的永久损害，但是，炼狱难度就不同了。

　　翻了翻白眼，对薇尼雅的诘问，克莱斯·诺自然矢口否认：“怎么可能，你也看到了，我根本没有动手脚，再说了，测试的时候本来就有千万分之一的几率遇到这种炼狱场景的，这完全是不受我们控制的，嘿嘿，要怪，只能怪他太倒霉。”

　　这点，薇尼雅自然知晓，但是这里是克莱斯·诺的训练基地，他就算是动了手脚，自己不全神贯注的话也会被瞒过去，第一次，薇尼雅对坚持来这个训练基地后悔了。

　　测元仪一旦启动就无法停止，不然恐怕对陈越的伤害要更大，就算再怎么心急如焚，薇尼雅也只能等着测试结束。

　　没有再多说什么，只是一字字冰寒彻骨的话语将她的态度表露无遗：“克莱斯·诺，如果陈越有什么永久性的伤害，那么，我将不惜一切和你开战。”

　　薇尼雅的声音掷地有声，蕴含着不容置疑的坚决和果敢。

　　想起一路上，陈越带给她的惊喜，和不含半点杂质的恭敬，那是真心以师礼待之，薇尼雅又怎会分辨不出，她就不会后悔自己的决定。

　　如果，真的……那么，自己也该为他做点什么。

　　听到她的宣言，克莱斯·诺先是露出不可置信之色，随后勃然大怒。

　　他怎么也不会想到，就为了一个小小的一阶使徒，薇尼雅竟然不惜跟他一战，这让他难以想像，像他们这样的存在，都是活了数千年的老怪物了，早就应该对什么都看得淡了，怎么会为了区区一个弟子而发这么大的雷霆之怒呢？

　　他想不明白，但他愤怒。

　　自己可是高阶使徒，竟然为了这么一个在他看来无比可笑的理由开战，他只觉得自己的尊严受到了挑战，这让他无法忍受。

　　那么，你要战，就来战。

　　……

　　开战，使徒协会的两大执事开战？

　　一旁的莉莉丹已经听得呆了，如果真的打起来，恐怕整个天叶帝国都会因此而分崩离析吧。

　　这样的结局绝对不是莉莉丹希望看到的，但是在两大高阶使徒的怒火面前，她是那么的渺小，唯一能做的，只能全心全意祈祷那个家伙，平安无事了。

　　陈越睁开眼时，就发觉自己来到了一个无比惨烈的战场。

　　抬目四顾，周围的每一个角落，都遍布着无数死状凄惨的尸体，里面有不少是属于人类的，但是，更多的，则是各种稀奇古怪的魔兽尸体。

　　猩红的血液到处都是，连地面都被染成了森然的血红色，空气中弥漫着一股嗜血的气息，耳畔似乎随时都想起可怖的哀号声，刺激着陈越，让他失去理智，不顾一切的去厮杀。

　　普通人，恐怕一来就会被吓破胆，又或者，被这惨烈的战场刺激的不顾一切的厮杀，直至自己也像这许多尸体般，被撕裂。

　　可是，陈越反而安静了下来。

　　越是不利的环境，就越要冷静下来。

　　用不着多加猜测，一个名词就已经脱口而出。

　　全息场景。

　　陈越很清楚，自己现在置身的，是月牙岛训练基地的测元仪中，绝对不会是眼前的所谓战场，换句话说，这眼前的一切，都是幻象。

　　是假的。

　　换作这世界的人来，就算明知道是假的，但是看到的、听到的、碰到的，都让人产生无比真实的感觉，很容易就会怀疑起来，是真是假？

　　陈越却不同，这样的全息场景，在23世纪的地球，是非常常见的，在平日里生活无聊的人们，经常会进入种种全息场景中，或者休闲，或者寻找刺激，又或者去经历历史场景，体会那种澎湃的自豪和沧桑感。

　　以前，身为一个宅男，陈越也制作过不少全息场景，其中战争类的也不算少数。

　　以他专家级的眼光看起来，这个不知名的全息场景错漏多多，完全可以说是一无是处。如果将他这个因素隔离开去，光光将这场景当作一场电影来看，那就无比真实了，即使以他的眼光，也看不出接驳的痕迹，显然这场景本身就是一段真实的历史，通过魔法将之记录了下来，并不是东拼西凑而成。

　　不过以陈越的阅历，自然不可能知道这段历史的来处，使徒大陆国度无数，而消失在时间长河中的强大帝国更是多如恒河沙，根本不可能拿出来一一验证。

　　全息场景的种类很多，每一种的脱离办法都各不相同。没过多久，陈越就判断出了，这种全息场景的脱离办法，脸色顿时一沉。

　　竟然是强制性的全息场景。

　　这种场景，死亡根本不行，马上就会被复活，只能等这场景自动进行，直至达到某种条件后才能脱离。

　　人，在里面只是一粒微不足道的沙子，根本无法影响大局。

　　如果是平和型的全息场景也就算了，就当是免费看了一场电影，但是换在这杀戮性的战场上，那就要不断的经历死亡——复活——在死亡的可怕循环，意志不坚定的人恐怕就算最后脱离了也会受不了那种无止歇的痛苦而精神失常。

　　有这样的测元仪吗？

　　陈越脸色阴沉，克莱斯·诺，他到底想干嘛？

　　想着想着，陈越的脸上突然透出无边杀机。

　　……

　　地面突然剧烈颤动了起来，狰狞的兽吼迅速由远及近，令人闻之胆寒。

　　一群疲惫不堪的战士中，陈越神色不动，完全没有受到影响，目光冷静地望着前方。

　　一只足有十余米高的魔兽带着腥风从转角处冲了出来，它庞大的身躯像一座山一样给人无比的压力，还没接近，就引起了人群的恐惧和不安。

　　和这只狰狞恐怖的魔兽比起来，威斯特的烈火狮就完全是一只无害的幼崽了。

　　在指挥官的命令下，强大的足以摧毁一座小山的魔法落在魔兽的身上，顿时将它炸的皮开肉绽，绿色的血液落在地面上，顿时腐蚀出了一个个泛泡的小坑。

　　不过也就如此了，被激发出凶性的魔兽不退反进，冲入了人群中，两三米长的利爪上下翻飞，飞快地收割着对手的生命。

　　四周一片哀嚎。

　　不断有魔法落在凶兽身上，这些魔法的威力都极其强悍，再加上周围悍不畏死的战士拼死进攻，凶兽的生命力也在飞快的流逝。

　　就在凶兽一爪子扫飞三五个战士时，陈越腾身而起，借着魔法的掩护一路踏着凶兽的身体而上冲到了它的脑部区域，高举的魔法剑灌注了他全部力气，冷静无比的刺入凶兽的脑部，紧接着，魔法剑向着左右划开，大量的绿色血液顿时狂涌而出，将陈越喷了满身都是。

　　凶兽悲鸣一声，轰然倒在地上，再也没有了爬起来的力气。

　　绿色血液溅到的血肉立即被腐蚀，顷刻间，陈越身上就遍布坑坑洼洼，看上去极为恐怖。强忍着剧烈的疼痛，陈越低头看着同样被腐蚀的坑坑洼洼的魔法剑，倒转过来，目光平静的将剑尖送入了自己的心脏。

　　没有丝毫犹豫，那神情，仿佛被扎入的，不是自己的身躯一般。

　　等陈越在原地复活后，他全身上下已经恢复如初，再一次身不由己的随着这群胜利的残兵向前涌去。

　　陈越已经不记得，这是自己进入场景后的第几天了，在这里，他不能召唤使魔，不能修炼《养生诀》，唯一能做的，就是战斗，不停的战斗。

　　这样的战斗，永无停歇。

　　他也没办法停歇下来，一股无形的力量始终在推着他不断前进。

　　一路上，不断的和各种各样的魔兽战斗，刚才碰到的只是魔兽大军中低层的存在，最可怖的，是那些会魔法的魔兽，隔着几万米就能遥控打击，消灭一大批的敌人，战败后的自爆更是如小型核弹般，将方圆五公里内的一切全部摧毁。

　　只要想起这经历的一切，其实是一段真实的历史，就让陈越感觉到不寒而栗。

　　这里的魔兽异常强大，就算是薇尼雅和克莱斯·诺前来，也只能抵挡中层次的魔兽，而人类战士和魔法师使用的魔法和斗气更是威力强大的离谱，远远超出陈越见识过的。

　　不断的死亡，再复活，陈越默默体会着战场的残酷，在这里，受伤是一种累赘，每一次，陈越都选择自杀。

　　无任多少次的死亡，他都坚信着这里的一切都是幻觉，永远保持着清明，不会陷入精神错乱的境地。慢慢的，他的意志变得如钢铁一般坚韧，任何伤害和死亡，都无法令他动容。这样的环境最容易锻炼人，在一次次的搏杀中，陈越将战斗技巧磨练到了以前难以想象的地步，目光更是锐利的令人胆寒。

　　再碰到那样的肉搏凶兽，他会选择最合适的出击机会，陈越已经能够保证在无伤的条件下将之斩杀。

　　现在，就算是四阶斗者前来，陈越都有信心凭着搏杀技巧将之斩杀。

　　克莱斯·诺想害的他精神失常，哪里会想到陈越反而因祸得福。


第二十八章 那一眼

　　不知道过了多久，从四面八方汇集而来的人类战士越来越多，数量达到了可怕的地步，他们尽管伤痕累累，却满含必胜的信心，就连陈越，都被感染了。

　　天空中，飞着奇形怪状的魔法产品，它们是机械和魔法的完美结合，远远超出当代的水平，还有强大的魔法师飞在高空，从地面看上去，只是一个微不足道的小点。

　　与人类相对的是，前方的高阶魔兽越来越多，而它们出现的频率也越来越短，几乎每隔一百米就能看到一头，要知道，这些高阶魔兽，之前方圆数十公里内，能有一头就不错了。

　　这一切，都让陈越知道，最后的时刻终于要到来了。

　　测元仪外。

　　对陈越来说，已经度过了不知多少年月，但是，事实上，时间只是过了一瞬，薇尼雅和克莱斯·诺仍然保持着剑拔弩张的态势。

　　水晶屏幕上，代表着生命之源强度的水银条动了，先是以迅雷不及掩耳之势充满了第一条管道，紧接着，第二条管道也出现了水银条，并以极快的速度前进着。

　　所有人的目光，顿时全都聚集在水晶屏幕上。

　　看到水银条转眼间进度过半，速度仍丝毫未减的情景，各人心态都有所不同。

　　这三人中，莉莉丹的心情可能最平淡了，她对陈越的了解是最少的，仅限于知道陈越是一个强大的使徒，不知道他的晋阶之速，自然没什么太大的反应，顶多惊奇一下。

　　与之相反，薇尼雅是眼睁睁的看着陈越慢慢成长起来的，他的每一步进步都看在眼里，因此，她的心情是最为复杂的，即欣慰陈越的基础确实深厚并没有后患，又有些震惊他的进步之速，假以时日不知会成长到何等地步，也正是因为这，她更加后悔，如果由于克莱斯·诺的卑鄙行为让陈越遭到了永久性的损伤，那将多么令她扼腕。

　　这样的心态下，薇尼雅看待克莱斯·诺已经越来越不顺眼，甚至是愤怒了。

　　克莱斯·诺虽然也不知道陈越的晋阶速度，但这并不影响他作出决定，而眼看着代表陈越生命之源的水银条飞快前进，他的心中也是庆幸不已，这么一个对手，的确还是下手早点好，不然，恐怕威斯特也很快就将被他压下去了，要知道威斯特也不过是去年才达到了二阶而已。

　　在超过了三分之二的容量后，水银条的速度慢了下来，但是仍然以肉眼可见的速度前进着，牵动着所有人的心弦。

　　空气突然灼烧了起来，可怕的啸声如魔音灌脑般刺激着所有人的耳膜。

　　天空阴了下来，陈越抬头望去，一颗巨大的连太阳都被遮住的陨石燃烧着砸了下来。

　　“轰”

　　……

　　再一次复活，陈越已经越过了那片死亡区域。

　　如此恐怖的魔法，多日来，陈越已经不知道经历了多少次，随着最后关头的到来，人类联军已经打到了魔兽大军的老巢，战况也激烈到了可怕的地步，平均每一分钟，都会死上一次，所幸的是，在这样的毁灭性魔法下，死亡的过程被缩短到了极限，反而没有多少痛苦了，要不然如此频繁的死亡，就算是他，可会最终精神崩溃。

　　从踏入全息场景开始，陈越已经数不清自己到底死过几次了，到现在基本上已经麻木了，很难想象，在这样的场景下，有人能够安然无恙的脱离。就算是陈越，一开始也是凭借着对全息场景的了解，看出了这里接驳的多处薄弱点，也就是BUG，才挺了过来，这也坚定了，克莱斯·诺绝对想置他于死地的判断。

　　森寒的锐芒从眼中闪过，陈越迎向了一个席卷天地的龙卷风暴。

　　就算是面临必死的魔法，陈越都不会傻傻的等待死亡的到来，他总是在不断的总结着、尝试着，寻找着在这种境况下求生的方法，哪怕是付出了断手断脚的代价，只要一息尚存，也是值得的。

　　正是这种强烈的求生欲，才使他磨炼出了无人可比的求生技巧。

　　陈越深知机会的难得，难得遇上一个破绽多多的全息场景，里面的场景又是这么锻炼人，自己又能保持自我不被死亡逼疯，这样的机会，千载难逢，如果错过，傻乎乎的等待最后关头的到来，才是最愚蠢的了。

　　战斗的余暇中，陈越突然发现了一个很古怪的地方，那就是他没有看到使徒。

　　这是一件很不可思议的事。

　　要知道，这个场景中陈越见过最强大的人类也不过和中层魔兽相当，人类联军之所以能将魔兽杀的节节败退，靠得是数量，是拿无数人命去填的，而五阶使徒威力就堪比中层魔兽了，更不用说那些更高阶的使徒的实力了，恐怕八九阶的使徒，一出手就堪比核弹，连那些超级魔兽都能秒杀了吧，当然，陈越不敢保证，这世界上，有没有那么高阶的使徒存在。

　　这个场景存在的年代虽然相当古老，但是以使徒的寿命来看，也不至于当时没有使徒出现吧。

　　要么就是这些使徒实力还很弱小，毕竟使徒的实力要靠时间来积累的，要么就是他们避而不参战。

　　“呵呵。”陈越笑了起来，眼中露出无比讥讽，望着眼前拼死搏斗的人类联军和魔兽，他们拼死相斗，结果两败俱伤，反而成了使徒协会崛起的踏脚石。

　　如果他们地下有灵，不知道会不会气的再死上一次。

　　又不知过了多久，前面的阻力越来越大，几乎每前进一步都要付出上万条人命，魔兽们的抵抗也越来越疯狂，这个时候低层次的魔兽早就死光了，中层魔兽也只有少量实力强悍的存活了下来，剩下的只有数量不多的超级魔兽在疯狂抵抗。

　　随着周围的人不断死去，陈越在人类联军中的位置也由靠后挪动到了前面。

　　一个超级魔法突然落在了魔兽群中，当场将几只正积蓄魔力的超级魔兽炸成碎末，随着时间的流逝，人类的优势越来越明显。

　　终于，最后的时刻终于来到了。

　　仿佛意识到了末日的来临，魔兽们纷纷流露出决然之色，就在人类联军发起冲锋的时刻，一道连贯天地的庞大光柱突然在魔兽的老巢亮了起来，毁天灭地的能量狂涌而出，数不清的人类被光柱泄露出来的能量彻底净化，这些能量无分敌我，就连魔兽们，也大多丧命在这些能量下。

　　陈越的周身已经没有人类了，顷刻间，他就在原地复活了上千次之多，之前磨练出来的求生技巧竟然半点作用都没有。

　　到底是什么，竟然有着如此可怕的杀伤力？

　　陈越心底浮起强烈到了极点的好奇心。

　　并没有转身逃跑，反而迎着越来越大的光柱，陈越前进了一步。

　　方圆百里内，除了他这个特殊的存在，已经再也没有一个生命了。

　　这片区域能量的浓度已经到了难以想象的地步，然而，在陈越的眼中，这场景的薄弱点也越来越频繁的出现了。

　　这给了陈越一个前进的可能，不然就算他再怎么想前进，在刚复活还没等他意识回归就被净化的情况下，也休想前进半步。

　　饶是如此，踏着薄弱点前进的陈越，在到达那道光柱时，也至少死了百万次之多。

　　脚步顿了顿，只是迟疑了下，陈越瞬间就被汽化了上千次。

　　不再犹豫，陈越义无反顾的投身入了光柱中，努力地睁大眼睛，向着光源的来处，看了一眼。

　　那一眼，便是永恒。


第二十九章 克莱斯·诺的提议（上）

　　无声无息中，全息场景支离破碎，陈越仍然保持着投身而入的姿势，但是人却已经回到了测元仪的房间中。

　　深深吸了口气，陈越阖上双目，将眼中残留的那抹震惊之色掩盖。

　　再一次睁开眼，陈越已经恢复了平静，眼睛里也没有了半点异样，这时候，他才意识到，自己已经从全息场景中脱离了。

　　尽管心知肚明，无任在全息场景中停留多久，在现实中都只是短短一刻，却仍然让陈越产生了相隔千百年的错觉和沧桑感。

　　叹息了一声，陈越举步就欲走出房屋，哪知道左脚才刚刚抬起，脑海中就瞬间闪过十几个下落的地点，哪个地点最适合发起攻击或者逃生，该用多大的力，如何才能以最快的速度落脚等等，都在顷刻间做出了最佳的选择。

　　与此同时，他的左脚也相应的做出了动作，几乎是脑子里判断一作出，就已经落实在脚上，精确无误的踩在选定的地点，一点偏差都没有。

　　紧接着，随着他这个动作一做出，一股凛冽的气势同时透体而出，仿佛下一刻，就要发动惊天动地的攻击一般。

　　呃……

　　陈越猛地清醒过来，左手猛地按在作势要去拔剑的右手上面，制止了这一条件反射性的动作，心中不由苦笑了起来。

　　他意识到，有一个天大的难题摆在自己面前了。

　　全息场景中的历练已经将他的每一个动作都揉练到了骨子里了，但是，现在可是在平和的现实中，而不是那个危机处处的战场啊，如果自己还是一举一动都是如此，恐怕不是被人视为疯子，就是对方被自己吓昏过去。

　　麻烦的是，在陈越的感觉中，他可是在那个惨烈的战场中待了数年之久呢，每时每刻都必须保持着警戒，如此下来，已经将这种习惯刻入骨髓，几乎成为本能了，根本不可能短时间内就纠正过来。

　　头疼啊。

　　谁说没有后遗症的，陈越怒。

　　……

　　于是，明明测元仪已经停止运转了，外面等待的人也从房屋内偶尔传来的声响知道陈越已经清醒了过来，但是，左等右等，就是不见陈越从房屋中出来。

　　只是听到的碰撞声，由原来劈里啪啦如疾风骤雨般的剧烈慢慢的到现在的，隔了很久才听到一次，就算有，也只是轻轻地撞击，显然里面有了变化。

　　但是陈越不出来，就没人知道里面发生了什么事。

　　又等了一会，还是不见人影，原本就担心万分的薇尼雅顿时勃然大怒，甚至有些绝望了，她已经认定了，陈越肯定是在全息场景中受到了永久性的损伤，不然，怎么会半天都走不出来呢，房屋中发出的声响，显然是因为陈越还没意识到已经从全息场景中脱离的表现。

　　“克莱斯·诺，你就等着我的宣战吧，现在，立即给我开门。”

　　冷喝了一声，面对薇尼雅赤裸裸的挑衅，他也不愿弱了气势，而且为了刺激她，他表面上更是摆出了一副假惺惺的面容，万分惋惜地道：“陈越会发生这样的事，是谁也没有料到的，真是可惜了，这么一个人才啊。”

　　但是实际上，他心里已经笑开花了，能够令薇尼雅这么生气，可见这个陈越资质之佳，在薇尼雅的心目中也是既有地位，既然明摆着翻脸了，他自然乐意多打击打击她。

　　“还是等他自己走出来吧，如果我们强行打开门的话，说不定反而让他伤上加伤呢。”克莱斯·诺流下了一滴鳄鱼泪，实际上，只不过是想多欣赏一下薇尼雅的绝望。

　　薇尼雅痛苦地闭上了双目，而克莱斯·诺，如果不是强自压抑，差点开心的笑出声来。

　　虽然两人的反应截然不同，但基本上都认定了一个事实，那就是，陈越真的已经受到永久性损伤了。

　　突然，一只晶莹剔透的手臂从房屋中探了出来，紧接着，另一只手臂“啪”的诡异无比的拍在前一只手臂上，保持着这个古怪的姿势，陈越整个人慢慢走了出来，他的步伐相当的缓慢，每一步都仿佛重逾千斤般，稳重无比。

　　“薇尼雅导师，测试的成绩如何？”

　　不管如何，进入测元仪的目的就是知道自己的根基是否浅薄，因此陈越一出来，关心的就是这个问题。

　　可是薇尼雅却呆呆地望着她，眼中的神色无比复杂，有惊愕、难以置信，以及狂喜，但就是没有回答他。

　　一旁的克莱斯·诺神色也差不多，看上去好像被塞了一个鹅蛋在喉咙里，连眼珠子都快突出来了，嘴巴上下翕动着却发不出半点声息，反倒是莉莉丹由于知道的不多，神情平静多了。

　　有些古怪地看了两人一眼，陈越急切地看向水晶屏幕，等他看清楚后，一颗紧绷着的心顿时就松懈了下来。

　　只见代表着一阶的那条管道里，密密麻麻的填充着水银状物质，闪烁着有些晃眼。

　　陈越的心情，惊喜无比。

　　没想到，自己非但没有根基浅薄的隐患，反而是基础雄厚到了极致，的的确确是自然而然的达到了瓶颈，没有一丝虚假在内。

　　怎么会这样？欣喜之余，陈越也大惑不解，这个疑团是横亘在他心中的刺，毕竟这样的飞跃是千载难逢的好事，如果能够解开甚至不断复制自然最好不过。

　　随着推敲的逐渐深入，陈越的额头也慢慢舒展开来。

　　原来，他和薇尼雅都不约而同的犯了一个错误。

　　当初，第一次感知到生命之源时，他们都忘了核实它的强度。

　　疑惑，就此形成。

　　初进阶的使徒，由于生命之源经历了第一次冲击，因此被削弱到了极致，需要长时间的恢复才能恢复召唤使魔之前的规模，然后才能考虑继续壮大直至达到瓶颈的问题，也就是说，一阶使徒之所以要达到瓶颈这么困难，全都是因为耗费了大量的时间在恢复上面。

　　可是陈越不同，他的生命之源压根就没被削弱，所以，从一开始他就走在了别人的前头，没有了恢复这一阶段，直接壮大了，所以，才能这么快的达到瓶颈。

　　可惜了。

　　想明白后，陈越不由感到万分可惜，因为这一过程是不可能被复制的。

　　“陈越，你没事？”看着陈越神色如常，甚至偶尔眼神锐利如刀，令人不敢逼视，薇尼雅先是不信，待看到陈越没有任何不同寻常的反应后，才幡然狂喜起来。

　　“我能有什么事。”陈越轻描淡写的说了一句，只是看向克莱斯·诺的目光中，杀机一闪而过。

　　陈越不是笨蛋，刚进入全息场景后没多久就意识到了是克莱斯·诺做得手脚，有仇不报不是他的风格，只是现在实力不足，他只能装傻，不敢将真实意图表露出来。

　　至于薇尼雅的神色变化，他也一一看在眼里，仔细一想就知道自己进入全息场景后薇尼雅肯定是万分担心的。

　　对薇尼雅，他是真心实意的感激的，不过他也不会将感谢挂在口头上，只能以后找机会报答她。

　　“呵呵，没事就好，没事就好。”反应过来的克莱斯·诺干巴巴的说了几句，只是这语气虚假的连他都觉得不自在，对陈越能够安然无恙甚至有所收获的从炼狱难度中出来，震惊之余，他看向陈越的眼光中也第一次多了几分忌惮。

　　没错，就是忌惮。

　　按道理，以他五阶的实力，陈越只是蝼蚁，还不是想杀就杀，根本无需挂在心上，但是，他却想起了一个传说。

　　一个关于炼狱难度的传说。


第三十章 克莱斯·诺的提议（下）

　　在漫长的年代中，使用过测元仪的使徒不知道有多少人，虽然炼狱难度千万分之一的概率实在微乎其微，但奈何架不住庞大的基数，更不用说，那些主动进入炼狱难度的使徒了，因此，大陆历史上，经历过炼狱难度的使徒数量也是不少。

　　里面的大多数人出来后要么疯了，要么就是成了毫无意识的白痴。

　　然而，还是有人安然无恙的通过炼狱难度的，这些人出来后晋阶都是非常之快，突破瓶颈更是比他人要轻松的多，最重要的是，他们具有冲击七阶的可能。

　　要知道，使徒的等级中，五阶是一个分水岭，一般使徒，只要不是中途夭折，经历漫长的时间积累后都能达到四阶，但是只有资质上佳外加运气也是极好的使徒才有可能达到五阶，他们大多数都是使徒大陆上各个协会的执事，是使徒协会的中坚力量，大多数的使徒都停留在四阶这一等级。

　　从五阶开始，要想再晋阶，就不是那么简单的了，不仅仅是资质要奇佳无比，运气也要好到逆天的程度才能继续突破，然后，这也只限于六阶。

　　克莱斯·诺心知肚明，如果没有类似天上掉馅饼这样的事，他这辈子可能也就停步于五阶了。

　　七阶又是不同，要想突破，那就跟资质和运气无关了，竟然他娘的需要什么机缘。想起这点，克莱斯·诺就忍不住想骂娘。

　　机缘，狗日的机缘，摸不着看不到，谁知道是什么玩艺儿，换句话说，要想突破到七阶，那要看的是命，看你命里有没有这个机会，其他一概无用。

　　至于八、九、十阶，呃，那只是传说，没有人会考虑那些不现实的事。

　　使徒的七阶啊，那又不同于其他职业者了，任何人在他面前基本上都可以说横扫了，跺跺脚整个使徒大陆都要震上一震了，就算说他一招就能灭掉自由之都这样的大都市都不会有人感到奇怪。

　　这小子，竟然有机会达到那种程度。

　　想到这里，克莱斯·诺就是无比忌惮和妒忌。

　　现在虽然可以随便揉捏他，但是千百年后，恐怕就是人家来随便揉捏自己了……

　　但是，陈越有着薇尼雅护着，他又不能随便下手。

　　克莱斯·诺踌躇了。

　　他在这边思量着，薇尼雅却已经没有心思再等下去了，这次测元仪的时算是给她敲了警钟，这里毕竟是人家的地盘，既然现在都已经翻脸了，继续停留下去，自己虽然可保无夷，但是陈越就不好说了。

　　炼狱难度的传说，她也知道，此刻陈越在她心中的分量更是已经达到了前所未有的地步，自然容不得他有半点损伤。

　　当下也不多说，带着陈越就欲离开。

　　而就在这时，克莱斯·诺心中也有了决断，眼看着两人要走，顿时出声道。

　　“薇尼雅，我有一个提议。”

　　没想到薇尼雅停都不停，只是冷声道：“建议？克莱斯·诺，不要逼我说滚，我现在对你任何建议都不感兴趣。”

　　怒色从脸上一闪而过，克莱斯·诺强忍着没有发作，但是声音也阴沉起来：“薇尼雅，难道你连这么点耐心都没有？要知道，这里是我的地盘。”

　　他沉着脸一挥手：“关门。”

　　“唰唰唰唰。”一声令下，核心区的合金大门纷纷落下，将去路拦住。

　　“克莱斯·诺，你是在挑战我的忍耐底线。”前路被拦死，薇尼雅不得不停了下来，她满脸寒霜的盯住克莱斯·诺：“你以为这些破门也能拦住我？”

　　“你要走，我当然没办法，但是他。”克莱斯·诺指了指陈越，冷然道：“他将因为你的自傲而丧命在这里。”

　　死死地看了他半晌，薇尼雅从齿间冷冷挤出三字：“你找死。”

　　气氛一下子发展到了劣无可劣的地步，恐怕是任何人都没有想到的。

　　在陈越的眼中，以薇尼雅和他为中心，一个漩涡开始急速旋转起来，散发出吞噬万物的可怕气势，克莱斯·诺则好像和脚下的大地连成了一体，沉稳如山，任外力多强大也无法动摇半分。

　　局势，一触即发。

　　陈越大皱其眉，这样的局面无疑是他最不想见到的，真的打起来，遭殃的反而会是自己。

　　“导师，就先听执事大人说说吧，如果不满意再另当别论。”陈越提议道。

　　“哼。”薇尼雅其实也明白这点，之所以表现的如此强硬也是为了向克莱斯·诺传达她不惜一战的态度，现在陈越已经给出台阶了，她自然不会强硬下去。

　　克莱斯·诺赞许地看了陈越一眼，他也是有苦说不出，前日和薇尼雅一战所受的暗伤还没有好，真的打起来，就算能除去陈越这个未来的威胁，自己也有被重创的可能。

　　两人都有所顾忌。

　　“说吧。”

　　克莱斯·诺沉声道：“如果没记错的话，我们两人有一个推荐门徒的资格吧。”

　　“没错，你想干嘛？”薇尼雅顿时警惕起来。

　　“呵呵，只是想打一个赌罢了。”克莱斯·诺笑得意味难明。

　　陈越闻言眉头一挑，门徒？在了解了使徒协会的职位构架后，陈越已经清楚这两个字眼所代表的涵义了。

　　门徒，是高于普通使徒，而低于执事的职位，就天叶帝国而言，在使徒协会中地位之尊贵只下于三位执事。

　　更重要的是，门徒就具有主持下一级使徒协会的资格了，这个位置，真的可以用红得发紫来形容。

　　四级国家（比如天叶帝国）使徒协会的主持者是执事，三级国家使徒协会的主持者就是门徒，可见这个职位之重要，那可是一方诸侯啊，三级国家虽然不如四级，但论起地域来也不会比地球上英、法等国小了，而以使徒协会的地位，如果真的成了门徒，那地位就等同于地球上英国的君主，虽然不管事，却是尊崇无比。

　　门徒可以由使徒协会总部指定，但更多的，直接由上一级的执事选出。

　　“赌什么？”

　　“就赌你我门下谁的弟子更优秀，具体方法很简单，让他们同时进入试炼之地，以一年为期，谁的收获最好，谁就获胜，胜者就能被我们推荐成为门徒，怎么样？”克莱斯·诺诱惑道。

　　薇尼雅有些犹豫，如果接受的话，克莱斯·诺派出的自然是威斯特，自己能派的，想来也是陈越无疑了，虽然对陈越有信心，只要过上两三年，肯定不属于威斯特，但是，克莱斯·诺此时提出来，显然就是想要现在进行这场赌约了。

　　沉吟了片刻，薇尼雅缓缓摇头：“我拒绝。”

　　克莱斯·诺脸色一变，正欲再劝说。

　　“薇尼雅导师，我想试一试。”陈越轻声道，他知道薇尼雅可能是出自维护他的目的而拒绝，可是，陈越承认，他心动了。

　　他不想受制于人下，尤其他已经视克莱斯·诺为敌，如果待在天叶帝国的使徒协会中，就会无比掣肘，然而门徒则不同。

　　每一个使徒协会都是独立的，在该国度内就是一个独立的体系，就算陈越成了门徒，也是克莱斯·诺推荐的，以后也不用受制于他，这才是陈越最希望得到的。

　　“陈越。”薇尼雅有些恼怒的责道：“你不要头脑发昏了，克莱斯·诺明显不怀好意，你还傻乎乎的往他的陷阱里面跳？”

　　“再说了，威斯特毕竟是二阶，就算你的近战能力也不弱，但一阶的差距不是那么容易拉平的。”

　　“我想试试。”陈越平静的直视薇尼雅的双目：“您应该也明白，这也许是唯一一个得到门徒资格的机会。”

　　“你……”薇尼雅一窒，却出奇的没有反驳，因为陈越的话一下子切中要害。

　　如果不是克莱斯·诺信心满满，又怎么可能将门徒资格拿出来赌，要知道想指定门徒的人选，需要三大执事一起进行表决，以为都是因为他们各有支持的人选从而使得这个名额一直悬空。

　　这是一次危机，但何尝不是一个千载难逢的机会呢？

　　“好吧，我同意。”薇尼雅终于点头首肯，她嘴角露出一丝浅笑：“不过，也没有完全被他牵着鼻子走的道理。”

　　“克莱斯·诺。”薇尼雅叫道。

　　“怎么样？”克莱斯·诺满怀期待地问道。

　　“我们同意了。”薇尼雅平静地说道：“不过，时间得由我来定，半年后，这场赌斗正式生效，如何？”

　　“半年？”克莱斯·诺权衡了一番，自思就算陈越再天才也不可能在半年中突飞猛进，于是爽快道：“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　“走吧。”既然已经谈妥，克莱斯·诺再也没有了阻拦的必要，立即痛快的放行，薇尼雅和陈越没有一丝留恋的转头就走。

　　“陈越，相信我，在这半年里，我一定将你提升到二阶。”

　　……


第三十一章 “亲密”攻略

　　自由之都，第三区，使徒协会翡翠塔第十九层。

　　训练室内有山有水，还有一条小河潺潺流过，让人产生身临其境的感觉，很难想像，这一切都是虚拟的。

　　这个世界虽然没有科技，但是魔法和机械的结合，却发展出不弱于高科技的效果来，环境模拟只是很普通的一项成果而已。

　　陈越坐在一块草地上，襟危正坐，眼睛中闪动着睿智的光芒，时而不解的抬头望天，时而苦恼的低头看地，脸上更是严肃万分，认真的、坚决的、毫不退缩的，和冰冻兔大眼瞪小眼……

　　“咕咕。”不耐烦的抖了抖一身白毛，冰冻兔慢悠悠地转了个身，将一个雪白滑嫩的腚部转给了陈越。

　　“靠。”用力地揉了揉额头，陈越有些抓狂道：“这见鬼的亲密度，不，契合度到底是怎么提升的？”

　　从月牙岛训练基地回来已经有一个月了，为了半年后的那场赌约，薇尼雅许下了将陈越提升到二阶的诺言。

　　因此，还没喘上一口气，陈越就投入了紧张的训练中。

　　陈越已经达到了一阶的瓶颈，只要冲破这个关卡，就能提升为二阶。

　　尽管在感知时，总感觉被禁锢的源空间有一丝松动，但是要想真的突破，却远没有那么简单。

　　突破瓶颈的方法，薇尼雅给陈越列出了三种。

　　第一种，不断的感知生命之源，虽然源空间表面上看来不再增大了，其实却是在积蓄力量，等积累了足够的力量后就能将桎梏一冲而破，这种方法最安全，大部分的使徒都选择了这条路，但是进度也是最缓慢的，就算耗费上百年的时光也不出奇，就算资质再高，至少也需要两三年的积累，毫无疑问的，这种方法首先被两人排除。

　　第二种，也是最疯狂、最危险的一种，那就是召唤使魔。

　　你源空间不是被禁锢住了，不能再向外扩张嘛？很简单，普通手段没效果，我在里面扔一颗炸弹，一炸开来，保证什么瓶颈都不存在了。

　　说起这种方法时，薇尼雅的眼皮子也在不停地跳，就怕陈越一冲动，选择了这种。使魔降临时会引起第一次冲击，直接撞击生命之源，产生的冲击力足以将任何瓶颈冲破了。

　　可是，这种方法也是极其危险的，炸弹啊，而且是在自己的地盘炸开来，那可是玉石俱焚啊，不打折扣的杀敌一千，自损八百，就算侥幸活了下来，经过第一次冲击后，生命之源会暗淡到极点，由于生命之源支撑着人类的一切活动，说不定凄惨一点直接进入假死状态。

　　虽然相当危险，仍然有数量不大的使徒选择这条路，原因很简单，见效快，而且又能多出一个帮手来，可谓是一举两得，当然，大部分采取这种手段的使徒生活都是很安定的，完全可以花费大把的时间来恢复。

　　陈越考虑了很久，他有自己的想法，此法虽然危险，但是他和一般使徒不同，还具有相当不俗的近战能力，再加上精绝的搏杀技巧，有自信凭此将威斯特击败。不过仔细一分析，陈越立即打消了这个主意，他和斗者不同，体内没有斗气，近战能力是靠肉身施展的，同样也要靠生命之源来支撑，也就是说，真的采取这种方法的话，他的近战能力也一并废了。

　　他的选择，也让薇尼雅松了口气，毕竟半年后就要履行赌约，仅从时间上来看，这种对普通使徒有效的手段也不可取。

　　紧接着，薇尼雅提出了第三种方法。

　　那就是，将使魔的生命之源纳入源空间中。

　　对已经紧巴巴、不容一物的源空间来说，召唤使魔是冲击，那么多出一个如太阳般的生命之源又何尝不是呢？

　　实际上，冲破瓶颈已经是基础训练的第三步了，在薇尼雅的计划中，原本还没这么快，但是陈越的提前进阶却将传统的步骤给打乱了，只能将第二步和第三步一起进行，所幸，这种方法能将这两步同时一步到位的。

　　相对来说，这种手段还很安全，没有召唤使魔那么危险，也不需要自然过渡那么缓慢，成功后更是一本万利，将极大的壮大生命之源，可谓是最佳选择。

　　然而，据陈越所知，很少有使徒会选择这种方法。

　　因为，这种方法太考验资质了。

　　这种方法在使徒中还有一个很响亮的名字：画在纸上的绝美裸女。

　　意思很简单，就算再诱人，也是看得到，却得不到。

　　陈越苦笑，看来薇尼雅是对他的资质极有信心，才会提出这种方法来。

　　薇尼雅就很坦然的告诉陈越，就算是她，也不过是将水精灵的生命之源纳入了源空间而已，协会的另外两个执事水平也差不多，而她的资质，已经算得上极佳了。

　　当然，薇尼雅也告诉了陈越，她之所以这么做，还有一个原因，就是那个炼狱难度的传说。

　　陈越还是第一次听到这种事，他的反应居然是认同。

　　那样残酷的战场被称为炼狱也能说得过去，能够安然无恙的从里面出来的，无一不是意志极其坚定之辈，百折而不回，这样的人冲击七阶自然机会要比其他人大得多。

　　天道酬勤，说不定，这就是所谓的机缘。

　　“好，就是这种方法了。”前后比较了一番，陈越拍板而定。

　　第二天，就开始了训练。

　　要想将使魔的生命之源纳入源空间中，关键就是契合度。

　　这时候陈越才知道，使魔和使徒之间，并不是简简单单的主仆关系，两者之间的关系，可以用契合度来衡量。

　　刚刚召唤下来时，使魔和使徒之间的契合度严重不足，只能维持基本的契约，这种状态，是“陌生”。

　　慢慢地，随着两者间契合度的增加，使徒能指挥使魔了，但是也是时灵时不灵的，帕尔的使魔就是如此，等使魔能够一丝不苟的执行使徒命令时，两者的状态就是“熟悉”了。

　　再往后，契合度就很难增加了，大部分使徒都停留在这一步上面，如果能再进一步，达到“亲密”的状态，就能顺利地将使魔纳入生命之源了。

　　“这不就是亲密度嘛。”当时，听完薇尼雅解释后，陈越顿时瞠目结舌，对他来说，这实在太好理解了。

　　所谓使魔的培养压根就是地球上的美少女养成游戏嘛，一开始大家不熟，你上去耍流氓说不定就会挨上一巴掌，慢慢的熟悉了，偶尔还能拉拉小手，亲亲小嘴什么的，如果技巧足够，得到美女的青睐的话，就能做点邪恶的事情了。

　　麻烦的是，这里没有数据化，根本不知道亲密度如何增长，很多时候，一些看似正确的行为反而会导致契合度下降，得不偿失，尽管千万年来总结了一些手段，却只是隔靴搔痒，效果并不大。

　　虽然前世在这方面涉猎不多，但毕竟是那个年代的人，没吃过猪肉，也见过猪跑的，陈越并没有采用薇尼雅提供的方法，而是自己制定了一套攻略计划。

　　不知道是不是因为冰冻兔脱胎于虚拟游戏，而不是土生土长的灵界使魔的缘故，陈越一开始和冰冻兔之间的契合度就在“熟悉”这一程度，和其他的使徒比起来，省去了慢慢培养关系的过程，因此，他的攻略计划，从一开始就直奔主题：“骚扰”。

　　第一天，陈越使劲的撩拨冰冻兔，结果被冻成了冰棍。

　　第二天，依然是一根令人馋涎欲滴的冰棍。

　　第五天，终于有进步了，由一根大冰棍变成数根小冰棍。

　　……

　　一个月下来，正式宣告陈越邪恶的攻略计划失败，当然，也并不是彻底失败，还是取得了一定的成果，至少目前冰冻兔已经无视陈越的骚扰了，换而言之，两者的关系已经进展到了“熟悉”以上。

　　至于距离“亲密”还有多远，没有人知道。

　　薇尼雅不在使徒协会，在陈越的攻略计划进行后，她就出去寻找一种叫“元晶”的奇珍，据说，能够大幅度的提高契合度。

　　尝试了半天，又是徒劳无功，陈越并没有半点气馁，如果这么容易就被他给办到了，那大陆上那么多使徒都可以羞愧的去跳海自杀了。

　　虽然距离晚上还早，陈越却结束了继续尝试的打算，今日不知怎么回事，总有些心神不宁，好像忘掉了什么重要的事情似的……

　　收拾了下心情，陈越一脸淡然的将冰冻兔收回亚空间，走出了训练室，向着自己在使徒协会的住所走去。


第三十二章 来人

　　一走出翡翠塔，陈越面容就严肃起来，整张脸上没有半点表情，令人望而生寒。

　　一路上，碰上不少使徒，远远地，就对着陈越指指点点，陈越也就全当没看见，并没有加以理会。

　　这一个月来，他已经出名了，在一阶使徒中，陈越的名字已经无人不知了。

　　倒不是陈越在月牙岛训练基地的事情被披露出来了，事实上，无任是薇尼雅还是克莱斯·诺那一方，对训练基地发生过的事情都是讳莫如深，再加上威斯特等人并没有返回自由之都，因此他通过炼狱难度的事，可以说没有几个人知晓。

　　不过，他十秒内击败奇拿的战斗却随着威尔等人回到自由之都，而变得使徒协会无人不知了，就连自由之都的少部分地位尊贵的权贵和职业者，都知道了使徒协会出了一个异常出色的一阶使徒，对陈越这个陌生的名字，有了点印象。

　　要知道，奇拿的实力并不低，在一阶使徒中属于中等偏上，想要在十秒内击败他，就算是一些二阶使徒，都不敢夸这么海口。

　　虽然这样夸张的战绩是因为偷袭的缘故，但外人并不全然清楚，再加上威尔等人在得知陈越的身份后，哪里还敢再得罪他，非但不敢抹黑，反而变相夸大了。

　　结果传着传着，不知道怎么的，就传成了陈越横扫同阶无敌的谣言，令人凛然生畏。

　　如此一来，却引起了一些人的不满，据说，已经有人想要挑战陈越了。

　　自然，这个“一些人”都是一阶使徒中的佼佼者。

　　听说了这些传闻，陈越也有些头疼，他虽然不惧挑战，但在目前的紧要关头还不想分心，就算真的要战斗，他也希望能够一战而定，将一切怀疑扼杀，奠定自己的威望，至于普通的挑战，那就不感冒了。

　　“嗨，陈越，等等我。”还没走几步，一个年纪跟陈越差不多的青年就跑了过来，远远就打起了招呼。

　　“摩耶，什么事？”陈越停下来等他，这个青年，勉强能算得上一个朋友吧。

　　摩耶自来熟的一把搂住陈越的肩头，嬉笑道：“我说，你一天到晚绷着脸装的这么酷干嘛？修炼修炼，小心人都练傻了，走，今晚我带你出去玩玩。”

　　两人都是薇尼雅一系的弟子，再加上摩耶为人热情大方，善于交往，因此很容易就成了朋友，不过能不能成为真正的朋友，那只能留待时间的考验了。

　　“算了吧。”对他的热情邀请，陈越敬谢不敏。

　　摩耶哪里肯罢休，软磨硬泡的就是不肯走开。

　　“陈越大人。”突然，一个熟悉的女声在不远处弱弱响起。

　　转头一看，原来是熟人，薇尼雅的追随者，使徒协会前厅的招待艾娜，此时，她正站在远处，有些畏缩地看着这里。

　　“艾娜，你站这么远干嘛，有话过来说。”伸手拍开摩耶搭着的爪子，陈越笑道。

　　他心里苦笑不已，他当然知道艾娜如此表现的原因，这都是被他的冷脸给吓的。

　　不过他之所以摆出这么一副表情，可不是摩耶说得什么装酷，而是为了麻痹克莱斯·诺，身为三大执事之一，要说偌大的协会里没有他的耳目，根本说不过去。陈越之所以出入都板着一张脸，就是为了传递一个他无力突破的信息过去而已，希望能起到点作用。

　　看到陈越露出笑脸，艾娜神色轻松了点，恭敬地说道：“陈越大人，有人来协会找你，听说你在修炼才走了，不过她说明天再来，还留下了地址，让我转交给你。”

　　说道这里，艾娜脸上流露出一丝暧昧之色，递了一张纸条过来。

　　“有人找我？”陈越有些疑惑的接过纸条，展开一看，上面写着一行清秀的小字，光从字面上看，就给人一种极佳的印象。

　　但是，问题是，这行字认识陈越，陈越却不认识它……

　　“咳咳。”尴尬的轻咳了几下，陈越将纸条还给了艾娜：“那个，修炼的太累了，眼睛都有些花了，呃，艾娜，你帮我看一下。”

　　有些狐疑的瞧了陈越一眼，艾娜依言接了过来，她自然不会怀疑，陈越其实一个异界的文字都不认识……

　　“陈越哥哥，我住在姐姐这里，快点来找我，不然，哼哼。”艾娜居然将最后两个字惟妙惟肖的哼了出来，让陈越一时间有些失神。

　　看陈越眉目间有些异样，艾娜以为闯祸了，连忙解释道：“呃，大人，我只是照着读，后面的词可不是我加的，嗯，这里的署名是……”

　　“灵月儿吧？”陈越笑道，一听到这些字眼从艾娜口中读出来，他仿佛就看到一名少女，正满脸娇憨地挥舞着小拳头。

　　想起昔日少女的种种，不知不觉胸臆间充满了暖意。

　　仔细算算，距离当日奇亚城一别后，也有两个多月了，他们的商队也该到自由之都了，想起当初自己还答应等到了自由之都就去接她的，真是该死，一忙起来，竟然把这件事给忘了。

　　怪不得今天总是心神不宁的，见自己没去接她，过来找人自己又在修炼，小丫头肯定生气了……

　　“这个灵月儿一定很漂亮吧？”摩耶凑了上来：“看你一脸思春样，就知道肯定是个小美女了。”

　　见陈越没理他，他又转向艾娜：“艾娜，你说。”

　　艾娜偷偷瞧了陈越一眼，脸红红的不敢答话。

　　“我明白了，你去找老相好吧，下次再找你。”一脸大度的拍了拍陈越肩膀，摩耶扬长而去。

　　陈越恨不得一脚踹死他，见他走远了才松了口气，问道：“艾娜，上面的地址你没念吧？”

　　“因为陪着灵月儿小姐一起来的，是我的同学，也就是灵月儿小姐的姐姐，灵珠儿，因为我知道她们住在哪里，所以才没有留下地址。”面对陈越的疑惑，艾娜恭敬道。

　　陈越恍然。

　　……

　　看看天色还早，想想也是侥幸，今天没有像往常般一直忙到天黑，要不然让灵月儿大小姐白白等上一天，还不知会如何整治他呢。

　　艾娜是奥科学院的学生，奥科学院是自由之都最大的高等院校，就算在整个天叶帝国范围内都是数一数二的，位于自由之都的第五区，距离使徒协会所在的第三区还有一段不短的距离。

　　两人在路边拦了一辆马车，就向着奥科学院而去。

　　第四区是自由之都最大的贸易市场，在路过之时，陈越让马车停了下来，在吩咐车夫等待后，陈越竟然不慌不忙的逛起了市场。

　　艾娜满肚子疑问，不过陈越不说，她也不敢问。

　　奇怪的是，陈越似乎并没有什么目标，无任是兵器店、首饰店、衣服店、珍宝店等等，都没有停下来，转眼间大半个市场逛下来了，两人仍然两手空空，竟然一样东西都没有买。

　　“艾娜，你说，如果要向一个女孩赔罪的话，该送什么东西好呢？”转了半天，也不知道该买什么好，陈越愁眉不展，只能向身后同为女孩的艾娜求助。

　　艾娜闻言才明白怎么回事，心里暗暗发笑，当然不敢流露出来：“大人，灵月儿小姐是你的情侣吗？”

　　“情侣？”陈越闻言愣了愣，这样的问题他从来没有想过，倒不是他没良心，可能是灵月儿的年纪小了点吧，让他不自觉的不会往这方面想。

　　不过，想起两人之间融洽亲密的关系，那种无言中的温馨感，就算是情侣，也不过如此吧。

　　“为什么这样问？”

　　“如果大人和灵月儿小姐之间真的是情侣的话，那么礼物是否珍贵并不重要。”艾娜恭恭敬敬道，边说还一边偷眼看着陈越，见他没有什么不悦的神情，才继续道：“情侣之间，只在乎对方心里是不是有自己，只要真心实意，就算是根树枝也比珍珠更宝贵，在我的家乡，有一句话是这么说得：‘只买对的，不买贵的’。”

　　“只买对的，不买贵的。”喃喃念了一句，陈越默然：“你说的对。”

　　说话间，陈越在一家店铺面前停了下来，目光在货物上扫过，突然定住：“就是这个了。”


第三十三章 灵家姐妹

　　在第四区花费了太多时间，等陈越和艾娜到达奥科学院时，已经是晚餐时刻了。

　　“大人，已经很晚了，灵月儿小姐她们说不定已经出去吃饭了。”眼看着陈越有些揣揣不安的样子，艾娜不由提醒道。

　　果不其然，等两人赶到住宿区时，灵月儿和她姐姐已经出去了。

　　和灵珠儿同居的一个女孩打开门，看到气度不凡的陈越就是一愣，正欲开口询问，艾娜闪了出来，拉着她到一旁窃窃私语。

　　“珠儿和她妹妹一起出去了，应该是前面的餐厅。”说着，女孩眼珠子一转，暧昧的瞧了眼陈越，吃吃笑道：“艾娜，那个帅哥是你的男友？”

　　艾娜闻言吓了一跳，俏脸唰的一下就红了，赶紧捂住女孩的嘴，偷眼瞧了下陈越，见他没什么反应才心虚的拍了拍胸膛。

　　“别瞎说，那可是使徒大人。”艾娜压低声音道：“他是来找珠儿的妹妹的。”

　　“使徒？”女孩吐了吐舌头，不敢乱说话了。

　　本来以为是普通人，甚至就算是职业者，开开玩笑也无所谓，不过对方可是使徒啊，她哪来还敢乱开玩笑，生怕一个不小心得罪了陈越。

　　“啊，怪不得珠儿的妹妹出去的时候咬牙切齿的，我还以为怎么回事呢。”听艾娜简略的解释了下后，女孩顿时一脸恍然。

　　陈越的神情有些古怪，虽然不是刻意去听，但是这一个月来，《养生诀》第一重的蜕变已经完成了，极大的改造了他的身体，现在五感敏锐，大大超过了常人，两女虽然离得较远，声音也是压得极低，仍然被他听了个一字不漏。

　　摇了摇头，既然已经知道灵月儿她们的去处了，陈越也不愿留下来听小女生嚼舌根，等艾娜勉强满足了那女孩旺盛的好奇心时，才愕然发觉，陈越已经走的没人影了。

　　餐厅中，面对着满桌子丰盛的饭菜，灵月儿却一点食欲都没有，一张晶莹剔透的小脸上写满了“我很烦”三字，尤其当一些自诩英俊潇洒的男子过来搭讪时，那三个字直欲化为实物，将一些苍蝇秒杀当场。

　　在她身边，坐着一只年龄相仿的萝莉，和她长的几乎一模一样，如果不是气质迥异，两个人坐在一起的话，绝对会让人以为大厅中，什么时候多了一面镜子。

　　灵月儿满脸娇憨，一举一动都充满了少女的天真活泼，而她的姐姐灵珠儿小脸严肃的多，性格较为沉稳，不过举手投足间仍然充满了少女的无尽风情，两女可谓是一时瑜亮，难分高下。

　　如此绝美的一对双胞胎、姐妹花，怎么会不吸引旁人的眼球呢？

　　坐下来没多久，就有一大堆人上来搭讪，让灵月儿烦不胜烦，再加上一心想见的人没来，不相见的却频繁不断，自然心情更加恶劣，小嘴翘的都能挂油瓶了。

　　灵珠儿有些无奈地瞧着宝贝妹妹，妹妹的心思她当然一清二楚，就连灵月儿没明白的她都看出来了，可是，从来没和陈越接触过的她，心中却对妹妹的这腔情思感到忧心忡忡。

　　以她所知的使徒，都是高高在上的人物，已经脱离正常人类的生活范畴，平日里相见到一次都难，这样的人物，会对自家妹妹，一个普通的商人之女动真心？

　　她没信心，更怕陈越只是抱着玩玩的心态，那样最终受伤害的还是妹妹。本来白天她陪着灵月儿一起前往使徒协会就是打算见一见这人，顺便看一看这人对妹妹是不是真心的，没想到对方正在闭关中，没有见到。

　　不知道晚上会不会赶过来？灵珠儿一张小脸上微微蹙起，写满了担心。

　　哼，不管到底是谁，如果真的伤害到了妹妹，自己绝对不会放过他，内心里，灵珠儿暗暗下了决心。

　　“姐姐，你也被这些苍蝇弄烦了？哼，等会陈越哥哥赶过来，我让他赶他们走。”看到灵珠儿皱眉，灵月儿以为她也正心烦，连忙安慰道。

　　灵珠儿莞尔一笑，收拾了下心情：“月儿，你说的那位使徒大人真的会赶过来？”

　　“肯定，那个，应该会吧。”说起这事，灵月儿小脸顿时一跨，语气也由原来的确认无疑到不自信。

　　如果陈越哥哥一直修炼到了第二天没有见到自己留下的纸条，那也很无奈啊……

　　这话听在灵珠儿耳中却成了另一个意思，以为连灵月儿自己都对对方没信心，她的心顿时提了起来。

　　正想再追问几句，突然门口一阵骚动，灵珠儿转头望去，等看清楚来人，神色立即拘谨起来。

　　“月儿，有一位使徒大人过来了。”

　　“陈越哥哥来了？”灵月儿欣喜瞧去。

　　从大门口走进来两个英俊男子，其中一个灵珠儿认识，是奥科学院出了名的天才学员奥马尔，二十岁刚出头就达到了三阶斗者的高度，风头一时无两，在学院中算是风云人物，然而，就是这么一个卓越人物，此时却落后另外一名男子一步，以随侍的态度陪伴着。

　　顿时，大厅中无数道目光怪异的落到了那名男子身上，确切地说，是胸前。

　　一枚镶嵌着七彩钻石的徽章在璀璨灯光下显得那么耀眼。

　　原来是使徒，那就怪不得了。

　　那名男子一脸阳光，让人一看之下就容易生出好感，仿佛对类似情况习以为常了般，被万众瞩目没有半点不自然，目光从容的扫了遍大厅，在看过灵月儿姐妹时，目光停留了一会，眼中现过惊艳之色。

　　他的目光所到之处，学生们纷纷移开，不敢跟他对视。

　　这就是使徒，在普通人眼中高高在上的存在，哪怕只是使徒中最底层的一阶使徒，也毫不例外。

　　“不是陈越哥哥。”只是扫了一眼，灵月儿就分辨出不是陈越，顿时变得垂头丧气起来。

　　灵珠儿的心中，更多的则是震惊，那些使徒怎么会到这里来？奥科学院有的是招待贵宾的场所，但这家餐厅汇聚的大多是普通人啊。

　　真是见鬼了……

　　心中嘀咕着，灵珠儿心底也有些不安，虽然没有抬头，但是刚才分明感觉到了两道灼热的视线落在了自己和妹妹的身上，停留了很久。

　　隐隐的，有些不安。

　　仿佛在验证着灵珠儿的预感般，那名使徒朝着奥马尔点点头，嘴角保持着灿烂的笑容，朝着两人所在的餐桌走来。


第三十四章 追随者

　　看着两人朝着灵月儿姐妹走去，餐厅里关注的人群中顿时有不少人流露出暧昧之色，当然，更多的，是妒忌。

　　特别是那些先前被灵月儿姐妹婉拒的男子，更是眼里直欲喷火。

　　被众人的眼光瞧着有些不安，灵月儿有些难受的扭了扭小蛮腰，对着灵珠儿娇声道：“姐姐，要不我们先走吧，反正也吃的差不多了，也不知道陈越哥哥今晚会不会过来，哼，等明天再收拾他。”

　　灵珠儿苦笑不已，心中无比头疼，如果在这两个人进来之前，自己姐妹俩就走的话还没什么，可是，现在人家摆明车马是冲着自己两人而来的，就这么走了，将置对方的面子于何地？要知道对方里有一个使徒啊，这种人，能不轻易得罪就不要得罪，更何况，就算自己姐妹俩要走，人家不会拦吗？

　　虽然情况异常棘手，但灵珠儿终究是个聪慧少女，尽管不敢得罪对方但也不代表会任由对方为所欲为，对看不顺眼的人，更不需要虚与委蛇。

　　那个使徒的品性不知道，不过看他一来就向她们走来，想来也好不到哪里去，对这种贪花好色之徒，灵珠儿历来不假辞色，更不用说，奥马尔以前追求过她，被她拒绝后曾扬言报复，这个时候过来肯定没好事，想起这些，灵珠儿更不想待在这里了。

　　就在两人到了餐桌前，那个奥马尔笑容满面的正要开口说话时，灵珠儿已经和妹妹一起站了起来，神态谦恭的说道：“餐厅中这么拥挤，既然两位大人看中了这张桌子，我们自然要相让，反正我们也已经吃饭了，不敢打搅了两位的雅兴，告辞了。”

　　这番话说得可谓极为聪明，并没有正大光明的拒绝人家、令对方下不了台，反而委婉的表达了拒绝之意，还没给人发火的借口，更是暗地里隐隐刺了对方一下。

　　此刻，餐厅中虽然人数不少，但也远称不上拥挤，就在她们边上，就有一张空桌子，奥马尔和那名使徒却偏偏走到她们这桌来，意图也太明显了。

　　果然，奥马尔闻言脸色一僵，显然没有意料到会被如此拒绝，满腔的话就那么被堵在了嗓子眼里说不出来，想发作却又没有借口，脸色阵青阵白，看向灵珠儿的目光，多了几分恼恨，隐隐的，竟然还有一丝杀机。

　　杀机？

　　无畏的和他对视的灵珠儿敏锐的捕捉到了对方眼中一闪而过的杀意，心尖儿猛地一颤，但是脸上却没有露出半点怯色，自然而然的移开了目光，朝着那名使徒微微躬身，伸手拉住了灵月儿的纤纤皓腕。

　　她的心中波涛汹涌，怎么都想不明白，只是普通的一次拒绝，为什么竟会让对方生出杀机了。

　　掌心传来濡湿的感觉，灵月儿有些狐疑的瞧了姐姐一眼，终究懂事的没有出声询问。

　　虽然和陈越在一起没大没小的，好像根本不惧对方的使徒身份，但那是因为两人关系本来极为融洽，而陈越召唤使魔的过程更是有她参与，因此在她心目中，从来不会觉得陈越成为使徒后就变成了另外一个人，仍然是那个让她极为喜欢的大哥哥。

　　但是，这并不代表她就不明白使徒代表的意义，这种人，惹不起还躲不起嘛。

　　“慢着。”就在两女想要离开时，那名使徒伸手将他们拦了下来。

　　两女脸色都是一白，真是怕什么来什么。

　　餐厅中，隐隐响起了几声不屑的轻哼声，显然，这名使徒的作为让人生出不满。

　　仿佛没有听到不满声般，使徒彬彬有礼的说道：“两位小姐别误会，我们过来并不是想要抢你们的位置，而是因为我本人的一个小小心愿，和这位小姐有关。”

　　他目光所看的，正是灵珠儿。

　　他的心愿和自己有关？灵珠儿被他突如其来的话弄懵了，一时间也不好意思坚持要走人了。

　　“我姐姐又不认识你，你的什么心愿怎么可能跟我姐姐有关？”发话的是灵月儿，她有些不满的皱了皱小琼鼻，心中更是认定了对方是对姐姐意图不轨。

　　“呵呵。”不以为忤的笑了笑，使徒正容道：“我想邀请这位小姐成为我的追随者，你说，我这个心愿，是不是跟她有关呢？”

　　这句话一出，顿时犹如向餐厅中扔进了一颗炸弹般，哄的一下，所有人都沸腾了。

　　竟然是找追随者，原先对使徒有些不满的人纷纷炽热的盯着他，似乎恨不得将他生吞活剥了般。

　　一时间，整个餐厅的灯光仿佛都汇集到了灵珠儿的身上，所有人毫不掩饰眼中的妒忌之色。

　　只要想想有多少人停留在使徒协会前厅，眼巴巴的希望能成为一名追随者，就知道这位置有多么炙手可热了。他们这些学生就连去那里试一试的资格都没有，更不用说妄想成为一名追随者了，但是竟然有一个使徒跑到了学院里来，说自己要收灵珠儿做追随者，这等天上掉馅饼的事，如何不让他们为之妒忌万分。

　　被这意料之外的消息彻底震撼到了，灵珠儿愣愣的站在那里，脑子里面空空一片，竟然一句话都没有了。

　　而听到使徒的意外之举，原本老神在在的奥马尔顿时脸色剧变，第一个出声反对道：“沃尔夫大人，这怎么可以，不是说好了……”

　　“奥马尔，不要急。”这个名叫沃尔夫的使徒微笑的打断了他：“我并非只能招一个追随者，会有你的位置的。”

　　有些不忿的低下头去，奥马尔不敢当面反驳，然而心里早就骂开了。

　　沃尔夫不过是一阶使徒，只能招收一个追随者，原本有很大的可能是他，可是现在看到人家姐妹花美色动人，竟然一下子就改变了主意，这如何不让他愤恨不满之极。至于沃尔夫的安慰，他却是压根不信了，谁都知道使徒升阶之难，说不定等沃尔夫升到二阶，他早就老死了，换句话说，这根本就是张空头支票。

　　更何况，就算升到了沃尔夫早早的升到了二阶，能招收两个追随者了，恐怕也会将这名额浪费在人家妹妹上面吧。

　　奥马尔心里比吃了黄连还苦，早就后悔带人来这里了，要说灵月儿姐妹，单单一人的话，虽然也是动人之极，但学院中能比拟的也大有人在，可是，偏偏这绝美的双胞胎凑在了一块，那就是一道绝无仅有的靓丽风景线了，怪不得人家会毁约。

　　“这位小姐，你意下如何？”见灵珠儿有些神思不属，沃尔夫追问了一句，他的脸上微现得意，这招以往屡试不爽，他就不信眼前这个甜美的少女会舍得拒绝如此诱惑。

　　“大人，我……”灵珠儿心中剧烈挣扎起来，她明白，这是一个千载难逢的好机会，可是理智却提醒她，说不定这也是一个甜美的陷阱。

　　“姐姐。”灵月儿小声唤着，她自然不希望姐姐成为了这个看不顺眼家伙的追随者，看他隐藏在眼睛深处的贪婪，就知道绝对不怀好意，可是她也清楚，这等机会对姐姐来说，是多么的难得。

　　犹豫了片刻，灵珠儿小脸上逐渐坚决起来，捏了捏妹妹柔软的小手，仿佛感觉到了她心中的不安和彷偟，这一刻，姐妹俩的心灵紧紧连接了起来。

　　躬身行了一礼，她语气异常坚决地说道：“多谢大人的好意，能成为您的追随者绝对是最荣耀的事，可是，我自知实力不足，远远比不上奥马尔学长，想来他更加适合成为您的追随者，所以，只能让您失望了。”

　　说完这句话，她突然明白了，方才奥马尔杀机的来由，仿佛放下了千斤重担般，心中顿时轻松一片。

　　灵月儿松了口气，小脸上露出开心之极的笑容。

　　错愕之色浮现在所有人的脸上，听到灵珠儿这般决绝的话，所有人都有些不敢相信自己的眼睛，这样的机会和诱惑，她，她竟然拒绝了？

　　用力地眨了眨双眼，沃尔夫差点怀疑自己的耳朵出错了，不可置信地问道：“你说什么？”

　　“我姐姐说，她不同意。”见他还有些纠缠不休的举动，灵月儿彻底愤怒了，她固然为姐姐经受了考验而欣喜，更对抛出这个诱惑的沃尔夫痛恨万分，她大声质问道：“这位大人，请问你在做出让我姐姐成为追随者的决定之前，知道她的名字吗？知道她的实力吗？又知道她的年龄、资质和过往吗？”

　　一连串略显尖锐的问题，一下子将问题的本质揭露了出来，众人这才注意到，从头到尾，沃尔夫的话语中都没有提到灵珠儿的名字，显然对她一无所知，这样的情况下，却作出招揽的决定，只要是脑子正常的人，就能看出里面的猫腻来。

　　“月儿。”轻轻拉了拉灵月儿的小手，灵珠儿脸上却没有多少责色。

　　旁观者清，说了开来，原来就是这么简单。

　　沃尔夫的脸色一下子变得难堪之极，他不是不想先问清楚情况，再抛出招揽的诱饵，主要还是两女决意离开，没有给他太多时间的缘故。

　　既然说穿了，他也不再掩饰，牢牢站在两女离开的道路上，阴声道：“我劝你们还是想想清楚。”

　　“你……”还真是没见过如此无耻的人物，真当世界上的一切都任由他予舍予取了吗？灵珠儿柳眉倒竖，就欲开口怒斥，突然从门外传来一声充满了讥讽的朗笑。

　　“人家都不愿意了，你还死缠着不放，沃尔夫，你还真是将我们使徒的脸都给丢尽了啊。”

　　随着话音落下，从外面大步走进来一名青年，嘴角微微扬起，脸上的神情似笑非笑，却是说不出的令人讥讽。

　　今天是什么日子啊，竟然接连来了两个使徒。

　　灵珠儿无奈地想道，而此时，在她身边的灵月儿突然“啊”的一声，满脸惊喜地看着来人，眼中流露出无限欢喜的神色。

　　心头猛地一颤，她知道来人是谁了。


第三十五章 生死决斗

　　进来后，青年就是那么简简单单的站在那里，但是餐厅中的所有人都感觉到了一丝寒气，仿佛正有一把绝世宝剑微微出鞘，流露出无限森寒和锋芒。

　　一些意志不坚定的人，当场感到心弦震颤，不由自主的移开了目光。

　　虽然青年的胸前没有佩戴着使徒徽章，也没有卑躬屈膝在后跟随的所谓天才学员，但是所有人都产生了一种，他比沃尔夫还要像使徒的感觉。

　　没有人敢怀疑他的身份，而沃尔夫的不语更是证实了这点。

　　“陈越。”目光微缩，沃尔夫冷冷道。

　　来人正是陈越。

　　本来他早就该到了，但由于不认识路，走了不少冤枉路，才比沃尔夫等人慢了片刻，也正因为这样，他也欣赏到了一幕好戏。

　　当时，大厅中鸦雀无声，所有人都被沃尔夫招揽追随者的事镇住了，总共也只有他们几人发言，以陈越第一次蜕变后突飞猛进的听力而言，虽然隔得遥远，想要尽听其事也是不难。

　　看到沃尔夫向灵月儿姐妹动歪心思，他的第一反应就是震怒，并迅速的赶了过来，可是，慢慢的，他冷静了下来。

　　冷漠的望着餐厅中意气风发的沃尔夫，一些往事在脑海中涌起，杀机弥漫的同时，一个计划在陈越胸中形成，这个时候，他才走到了灯火通明处。

　　先是毫不掩饰的出言讥讽，随后散发出了一些在炼狱场景中千锤百炼而来的气势，一下子就形成了咄咄逼人的局面，将沃尔夫的气势死死压制住。

　　“沃尔夫，不但是我们使徒丢脸，就连薇尼雅导师，也会因为你的无耻举动而蒙羞。”不屑的瞧着沃尔夫，陈越嘴角微微弯起一个幅度。

　　这个沃尔夫，正是当初陈越来使徒协会登记时碰到的那位使徒，也是薇尼雅这一系的弟子，一阶使徒中的首席生，当然，在现在的大多数人眼中，这个首席生的位置应该换人了。

　　“我的事，还轮不到你来管。”眉目间完全没有了方才的倨傲，沃尔夫神情有些狰狞的低声咆哮道。

　　不知怎么得，自从陈越进来后，他就感觉到有一种被压抑的感觉，眼前的陈越好像比他高了整整一头般，正用着居高临下的姿势瞧着他。他知道，这是一种错觉，但毫无疑问，这种错觉让他异常的不舒服，再加上陈越毫不留情的讥讽，让他的情绪有些失控起来。

　　“呵呵，别人都说你是薇尼雅导师这一系最出色的弟子，可是，你看看你给我们带来了什么？连续五年在大大小小竞赛和试炼中都完败于威斯特，这就是你的贡献？”陈越进一步刺激着他：“而我，一来就在十秒内击败奇拿，更令的威斯特不敢出手报复，这些，你能做到？”

　　“你带来的，只有屈辱。”

　　“只有我，才能带来无上荣耀。”

　　……

　　一句句话语仿佛挥舞的荆棘般，将沃尔夫的骄傲抽的遍体鳞伤，但是这些却是不争的事实，让他根本没有反驳的余地，只是脸色越来越难看，一张原本很阳光的俊脸也微微扭曲了起来。

　　如果是平常时刻，沃尔夫也许能察觉到不对的地方，然而刚刚在灵珠儿这边受挫，骄傲的心态被打击的同时，就遇到了陈越的强势出场，前后的落差造成了情绪的失衡，再加上陈越不断撩拨着他的神经，让他再不能理智的思考问题，才形成了如今的局面。

　　“够了。”猛地大喝一声，沃尔夫眼睛中出现了丝丝血丝，显然已经被陈越的话刺激的濒临崩溃的边缘了，看他的神色，差一点就要控制不住自己了。

　　可是，差一点啊。

　　心中暗叹一声，陈越知道，语言的讥讽，到了这地步，也就是极限了，要想实现刺激的沃尔夫失控的地步，还需要另寻他途。

　　如果换在其他时候，可能将会功亏一篑。

　　可是，幸运的是，另一条道路就在眼前。

　　不再看双目直欲喷火的沃尔夫，陈越转头对着一旁早就呆住的灵珠儿道：“灵珠儿小姐，我有一个心愿，希望你能够答应。”

　　这个时候，大厅中的人才有一种从梦中醒来的错觉，这个叫陈越的使徒，一进来就散发出令人不敢逼视的气势，紧接着就不断用语言羞辱了沃尔夫，如此诡异的一幕顿时让所有人反应不过来。

　　而当他们反应过来后，却从陈越口中听到了如此熟悉的一句话，心中的诧异可以说已经达到了顶点，难道，这位使徒，他也想？

　　果然，陈越缓缓地将他们的猜测说了出来：“我希望，能够邀请你成为我的追随者。”

　　这一刻，所有人眼中都燃烧起了强烈的妒火，死死地盯着灵珠儿，就连奥马尔也不例外。

　　这个少女，到底有何德何能，竟然能够同时受到两个使徒的青睐，争先恐后的发出了邀请，而看样子，两人之间的冲突似乎也是因为想要争夺她才形成的。

　　灵珠儿有一种哭笑不得的感觉，成为了别人眼中的香馍馍，却让她产生不了半点欣喜感，她同样看不清陈越的目的，只以为陈越是为了灵月儿出气才会不惜和沃尔夫闹翻。

　　这么一想，她对陈越的第一印象就好了不少，而陈越在扫过她的时候，目光就像在看一个普通人一样，没有半点停留，让她松了口气的同时又有些不服，心情可说是矛盾之极。

　　陈越自然不知灵珠儿复杂的心思，看她没反应，立即向一旁的灵月儿打了个眼色。

　　和其他人不同，陈越一进来后，灵月儿的视线就一直停留在他身上，一刻也没有离开，可是，陈越却一直没有看她，让她失望之余又有些不安。

　　“是陈越哥哥变了吗？”少女的心思忐忑不安，然而，陈越这一眼色立即让少女的怀疑烟消云散，陈越看她的眼神还是像以前一样温柔，一点改变都没有。

　　最大的心理包裹一去，少女的心思立即活络起来，瞬间就领会了陈越的意图。

　　“姐姐。”轻轻拉了拉灵珠儿的小手，这次的目的和上次全然不同，灵月儿却是要灵珠儿答应下来。

　　大厅中，所有人都在望着灵珠儿，期待着她的回答，就连沃尔夫也不例外。

　　上一次拒绝了，那么，这一次呢？

　　“算了，就陪他玩一次吧。”有些无奈地瞧了瞧满脸催促的妹妹，灵珠儿先是朝着陈越行了一礼，才恭声道：“能够成为陈越大人的追随者，是我莫大的荣幸。”

　　这话一出，大厅中不知道多少期待着她拒绝的人心都碎了，这个机会，竟然被她给抓到了……

　　“哈哈，这也是我的荣幸。”嘴角荡起浅浅微笑，陈越看了有些失魂落魄的沃尔夫一眼，灵珠儿的决定无疑给了他重重一击，他有些茫然的抬头，正好看到了陈越的目光。

　　那是何等的讥讽啊。

　　同样是突如其来的邀请，可是，你失败了，但我却成功了。

　　这说明了什么？说明在她的眼中，你一钱不值，你所谓的使徒身份，你所谓的种种骄傲，都是一些笑话。

　　从陈越的眼中，沃尔夫似乎读到了这些意思。

　　这一眼，当场令他精神崩溃。

　　紧接着的，是沉重到令人窒息的屈辱感。

　　“决斗，我一定要杀了你，陈越，不死不休。”已经完全失去了理智的沃尔夫愤怒的大吼，他现在脑海中只留下了一个念头，那就是杀死陈越，用他的鲜血将他加诸于自己身上的侮辱洗清。

　　沃尔夫有些疯狂的话一出口，听到的人顿时一怔，第一次，他们觉得场面已经向着失控的方向发展了。

　　陈越的神情云淡风轻，仿佛沃尔夫提出的决斗要求只是普通的切磋般。

　　“决斗，好，我答应你。”

　　他郑重的取出自己的使徒徽章，咬开了食指，将一滴鲜血滴在了徽章正中心，神情肃穆异常。

　　“以我一阶使徒陈越之名，这一战，不死不休。”

　　同样的一幕出现在沃尔夫这边，他有些急躁的一把扯下徽章，滴上了自己的鲜血。

　　“以我一阶使徒沃尔夫之名，这一战，不死不休。”

　　不知是触动了什么，两道血色光华突然从使徒徽章中飞了出来，融合在一起，在两者的上空凝结成了一枚染血的刀剑的图案，让人一看之下就遍体生寒。

　　这一刻，陈越才真正的松了口气，嘴角露出了高深莫测的笑容。

　　费了许多的心思和手段，将沃尔夫的理智击溃，才终于将他逼到了这一步。

　　就在目睹餐厅中一切时，陈越心中就已经形成了一个以杀死沃尔夫为目标的计划，他的目的，自然不是仅仅为灵月儿姐妹出气这么简单。

　　沃尔夫是一阶使徒中的首席生，那些对陈越不服的一阶使徒中，就是以他为首的，如果陈越能够击败他，自然能够起到敲山震虎的作用，真正坐实一阶无敌的宝座，想来也不会再有人质疑他，这样也符合他一劳永逸、不想多生事端的原则。

　　但是，那样的效果，只需要一场普通的决斗就能达到了。

　　而现在陈越和沃尔夫订下的，是生死决斗。

　　不——死——不——休！

　　……


第三十六章 进入（上）

　　费尽心机，就是为了进行一场不死不休的生死决斗，这才是陈越的真正目的。

　　和沃尔夫之间，只见过一次，但仅仅这一次，就让陈越悚然而惊。

　　那日，在翡翠塔薇尼雅房中登记时，沃尔夫如刀锋般目光就让陈越明白，自己惹下了一个敌人，纯粹因为自己的优秀而结下的敌人。

　　然而，正是因为这点，让陈越打消了和沃尔夫化解仇怨的打算，像这样因妒而生杀意的人，除非自己以后一直平凡下去，不然就要一直小心暗地里的阴谋，自己和他都是薇尼雅这一系，以后的纷争更会只多不少。

　　那日，艾娜也提醒过他，沃尔夫这个人并不简单，而从月牙岛返还，陈越同阶无敌的谣言传出去后，面对冲击和质疑最大的应该是沃尔夫才对，但是却迟迟不见他来挑战，这份隐忍无疑让陈越对他的忌惮加深了一层。

　　沃尔夫就好比隐藏起来的毒蛇，不发动攻击就罢了，如果真的发动，一定是准备充分，能够一击必杀的，要不然，哪里轮得到他来坐这首席生的位置。

　　虽然不敌威斯特，但那是等阶差距的缘故，如果真的将两人放到同一等级，恐怕威斯特必输无疑。

　　而他会出现在奥科学院，更是让陈越嗅到了一丝危险的味道，要知道，使徒的生死决斗是可以携带追随者的。

　　非常危险，这就是陈越对沃尔夫的评价。

　　不过，这个威胁终于就要过去了。

　　伸出右手，探入那副染血刀剑的图案，陈越微微眯起双目。

　　“生死决斗契约已经触发，开始吧，你还可以选择一名追随者加入。”陈越淡淡地说了一句，同时，也继续保持着自己步步紧逼的心理优势。

　　在染血刀剑图案形成的这一刻，沃尔夫的眼中闪过一丝骇然，他终于从狂怒中清醒了过来，但是，一切都已经晚了。

　　这个图案一形成，就再也没有退缩的余地，如果他不主动伸手入图案中结成契约，那么非但会被强制性结定，作为犹豫不决的一方，自己更会丧失一些权利。

　　而这个图案只会保持一分钟，这么短的时间，他就算想找到强力的追随者都不可能。

　　“奥马尔就是我的追随者。”虽然明知已经落入对方掌控中，被牵着鼻子走了，但沃尔夫也只能硬着头皮上，毕竟，他不像陈越那样，自身就有着不俗的战斗力。

　　他同样伸手探入图案，一边低声道：“奥马尔，跟着我学，放心吧，我们不会输。”

　　尽管在最后一刻，成为了梦寐以求的追随者，但奥马尔的心中苦涩涩的，没有一点甜蜜的喜悦。

　　不过，他也终究是个人物，众目睽睽之下更是没脸当逃兵，只能惨白着脸，将手伸入图案中。

　　“如此，契约成。”陈越嘴角微翘，终于将沃尔夫逼入了自己的轨道，就以现在他们一个一阶使徒，一个三阶斗者的实力，他完全有信心独立将之斩杀。

　　“契约成。”沃尔夫阴沉着脸说了一句。

　　话音刚落，染血刀剑上立即放射出强烈的光芒，然而，就在这最后一刻，一只纤纤素手突然伸入了图案中。

　　迎着陈越惊愕的目光，灵珠儿嫣然一笑：“别忘了，我也是你的追随者，有参战的资格。”

　　嘴角的笑容倏然凝固，陈越有一种作茧自缚的感觉……

　　四个刀剑图案飞了出来，没入了陈越、灵珠儿、沃尔夫和奥马尔的胸膛，同时，一个不含半点感情的声音猛然在四人脑海中响起。

　　“契约成立，类型：生死决斗，参与者，四人，决斗时间，明日。”

　　……

　　陈越是第一次听到这个机械的声音，它可不是什么契约之神之类乱七八糟的，而是类似于地球的电脑合成音，这个世界虽然没有科技，但魔法和机械的结合却也产生了不弱于科技的效果，这种尖端魔法文明掌握在使徒协会手中的，也只有使徒才能享用。

　　使徒徽章可不是简简单单的身份象征，作为魔法文明的智慧结晶，辅助功能极多，订立一个小小契约自然不在话下，当然，也有局限性，要想使用它的功能，必须在使徒协会周围方圆百里的范围内，超出这个范围就只剩下证明身份和等级的作用了，因此，在自由之都，使徒都很安全。

　　陈越就算暗杀掉沃尔夫，只要在自由之都，就会被探查出来，而沃尔夫根本不出自由之都的范围，所以，要想解决掉他，只剩下生死决斗一途了。

　　此刻，他们之间的决斗契约已经被记录，到了明日就会被监督执行，除非有一方在决斗前就已经死亡，不然绝不会延误。

　　由于担心沃尔夫在比赛前下黑手，特别是灵珠儿也出人意料的加入了生死决斗，陈越再也没有停留下去的打算，等沃尔夫和奥马尔含恨离去后，也带着两女离开了奥科学院，返回了使徒协会的住处。

　　从这刻起，到生死决斗结束，奥科学院已经不安全了。

　　对陈越的安排，两女都没什么异议，幸亏协会内部的房子够大，别说住三个人，就算再来三个也不在话下。

　　灵月儿自然不会跟陈越客气，很快就挑好了自己的房间，顺带帮一旁不怎么说话的灵珠儿也选好了，随后就拉着姐姐向陈越兴师问罪起来，质问他为什么迟迟不来找自己，来了还装作不认识她们。

　　有些问题还真不好回答，陈越只好拿出了自己在四区贸易市场买来的礼物，试图转移灵月儿的注意力。

　　那是一只由香径草编织而成的香囊，里面放着一些香料，透过香径草净化后散逸出来的香味非常好闻，虽然说不上多名贵，却非常受年轻女孩欢迎。

　　灵月儿果然喜欢的不得了，更开心的是，这是陈越第一次送给她礼物，心里比喝了蜜糖还甜。

　　有些羡慕的瞧了一会，灵珠儿紧张的心情逐渐放松了下来，对她来说，今天晚上发生的一切实在太过跌宕起伏了，到现在还有不真实的感觉，先后受到两名使徒的邀请，让她成为了场中的焦点，现在又站在了传说中无比神秘的使徒协会内部，这可是以前想都不敢想的啊。

　　她看向一旁微笑不语的陈越，这些，都是他带来的。

　　她已经想明白了，沃尔夫邀请她成为追随者，无疑是打着自己姐妹俩的主意，而陈越则是为了帮灵月儿出气，为了讨好妹妹买礼物，偶尔目光扫过自己时也是像看一个普通人般，这一切，都让她放心了心中最后一丝担忧。

　　他和妹妹的感情，无疑是真挚的。

　　想到这里，灵珠儿也放了开来，和灵月儿谈笑了起来。

　　看着进进出出四处大量、满脸兴奋的计划布置自己房间的两只萝莉，陈越不由产生了一丝异样的感觉。

　　她们就一点都不担心明天的决斗吗？

　　似乎是注意到了陈越的郁闷，灵月儿蹦了过来，拉着陈越的手摇道：“陈越哥哥，你在担心姐姐的实力吗，姐姐可是二阶斗者呢，不会比那个奥马尔差的，再说，我相信陈越哥哥你一定会保护好姐姐的。”少女的心思没那么复杂，在她心中，陈越是战无不胜的，也不知道她哪来的信心。

　　16岁的二阶斗者？陈越倒是吃了一惊，忍不住瞧了一旁，见两人说到她有些拘束的灵珠儿一眼。

　　见到陈越看过来，灵珠儿认真地点了点头。

　　这天赋，绝对不会比那个奥马尔差了吧，不，应该还要强，但是，却对明天的决斗没有太大的助益，无任是沃尔夫还是奥马尔，实力都在目前的她之上。

　　“陈越大人，请原谅我的自作主张，但是作为您的追随者，如果我不参加您的生死决战的话，那是对我的侮辱。”想了想，灵珠儿感觉有必要对自己的行为解释一下。

　　陈越苦笑，他又哪里需要什么追随者了。使徒招徕追随者，一是身份地位的象征，二是在低阶时作为保镖存在，但是对陈越来说这些都没有什么意义，他的近战能力还远在灵珠儿之上，到时候还真不知道谁保护谁了。

　　之所以在餐厅时那么说，不过是用来打破沃尔夫的骄傲，为了达到这个目的，他甚至一开始不跟灵月儿她们相认，但是，这时候说明的话，却有点不合时宜。

　　说起来，陈越对灵珠儿还是颇为欣赏的，面对成为追随者的诱惑，竟然能够在深思之后拒绝，这可不是普通人能够做到的。

　　如果灵珠儿是干脆利落的拒绝，陈越反而不会上心，因为能够那样利落，要么是无知，要么是对这一位置根本看不上眼，灵珠儿却两者都不是，追随者的位置对她来说充满了诱惑，如此才更显得她的意志坚韧之可贵，这样的人，才有不断前进的资格。

　　如果说陈越真的要招追随者的话，那么无疑，灵珠儿的意志已经达到了要求。

　　“先试试看吧，如果真的合格，那自己也不会吝啬一个追随者之位。”脑海中念头转了转，陈越下了决断。

　　……


第三十七章 进入（下）

　　第二日，陈越早早的就起来了，如往常一般在室内做了一小时左右的健身操，第一重蜕变完成后，不仅仅是五感，他的身体素质也破茧成蝶般到达了一个新的境界，在一个月内已经接连完成了第12个姿势，而且还有一种意犹未尽的感觉。

　　陈越明白，每一重境界前面几个姿势都是很容易完成的，到了后面三个就千难万难了。长久的坚持锻炼下来，他隐隐感觉抓到了《养生诀》修炼的精髓，也不贪多，只是稳固着打好基础，将这12个姿势锻炼成身体的本能后才继续下一步。

　　出门的时候，陈越碰到了正从外面归来的灵珠儿，看她满脸大汗的样子，分明是大清早就起来练习武技去了。

　　单独和陈越在一起，灵珠儿还有些拘束，不知道是不是在为中午的生死决斗担心，小脸紧绷绷的。

　　朝她勉励的笑了笑，陈越出门走了一段路后，就到了翡翠塔的训练室，看他从容不迫的样子，压根没将生死决斗放在心上。

　　这一次，陈越将训练室的环境模拟成了冰天雪地，可是将冰冻兔放出来后，它懒洋洋的朝着四周瞧了几眼，就无精打采的趴到了地上。

　　冰冻兔是冰系生物，陈越还记得，在游戏里它的族群就是生活在大雪山上的，照道理说，在这种环境中，应该会让它很喜欢才对。

　　伸出手，无数鹅毛大的雪花纷纷洒洒的落在手心，可是，却连一点寒意都没有，微微一动，凝结成一片的雪花仿若无物般穿过了手掌，看到这一幕，陈越紧蹙的双眉舒展开来。

　　并不是冰冻兔不喜欢雪地环境了，而是训练室内虚拟出来的环境徒具光影效果，没有半点雪地的味道，以它的智慧，自然很容易就看了出来。

　　训练室的虚拟效果如此也就达到极限了，测元仪中的全息场景倒是具备一些真实的效果，不过这种高端设备也只有训练基地才有，而且，使魔根本就无法进入全息场景，看来除非是找到真正的雪山，不然这一条路也已经可以放弃了。

　　……

　　陈越在训练室内苦思提高契合度的方法，却不知道，外面都快要翻天了，他和沃尔夫的生死决斗也不知是谁传了出来，已经弄得尽人皆知了。

　　不仅仅是一阶使徒，就连一些二、三阶的使徒都关注起此事来。

　　原因很简单，因为这是一场生死决斗。

　　要知道使徒的数量是何其至少，对使徒协会来说，每一个使徒都是宝贵的，除非是真有化不开的血海深仇，不然，都不会采用生死决斗的手段。

　　不过，当得知决斗的一方是沃尔夫时，所有人都露出了古怪之色。

　　最近的十几年来，天叶帝国的使徒协会共发生过八次生死决斗，然而，其中就有三次，有沃尔夫参与。

　　这三次生死决斗的胜利者自然都是沃尔夫无疑，事后，也有好事者总结过，发现跟他决斗的，都是对他一阶使徒首席生宝座有强烈威胁的人。

　　如此巧合，三番两次的发生，自然就引起了怀疑，可是不知道沃尔夫用了什么手段，那些跟他决斗的人都是一言不发，协会没有掌握确实的证据，也只能任他逍遥法外。

　　不过，流言还是传了出去，所以就连艾娜都知道他的宝座来的并不正当。

　　如今又发生了一场生死决斗，同样是在沃尔夫和最近风头极响的陈越之间，如何能不吸引眼球。

　　中午时分，阴沉着脸的沃尔夫带着同样脸色不好的奥马尔出现在决斗场中。

　　一些跟沃尔夫交好的使徒纷纷上前搭讪，希望能从他口中打听到一些蛛丝马迹，以往的生死决斗，他们都能感觉到沃尔夫身上洋溢的必胜信心，但是这次，他们很奇怪的发现沃尔夫明显心不在焉。

　　这次的生死决斗由一位三阶的门徒来主持，可见协会对这场决斗的重视程度。

　　那位门徒朝着沃尔夫走了过来，说道：“沃尔夫，如果没有解不开的仇恨的话，我希望你和陈越之间的决斗能够放弃，惩罚的积分协会会帮你们付。”

　　就算是生死决斗，只要双方同意，在高一级的门徒主持下，也是能够取消的，当然，双方都会受到一定的积分惩罚。

　　“大人，我也很希望如此，但我不知道陈越怎么想。”沃尔夫苦笑道，事后回想了一下，他也发觉了当时自己的状态比较奇怪，很难控制住自己的情绪，才会在准备不足的情况下答应了生死决斗，心中没什么胜算，这位门徒愿意调解他当然是求之不得，因此这番话也说的格外真心实意。

　　有些诧异地瞧了沃尔夫一眼，门徒虽然奇怪沃尔夫怎么会这么好说话，但是他愿意接受调解也让这位门徒松了口气，他转头看去，这个时候陈越也已经从训练室内出来，带着灵珠儿来到了决斗场，正向这边走了过来。

　　“陈越。”门徒迎了上去，以不容置疑的语气道：“沃尔夫已经同意解除生死决斗了，我希望你也能同意。”

　　“我拒绝。”陈越瞟了他一眼，冷然道。

　　“开什么玩笑。”门徒一愣，随即微怒道：“你们都是一阶使徒，可是你看看，他的追随者是三阶，你的追随者只有两阶，打起来你必输无疑。”

　　陈越闻言有些头疼，这位门徒自然是好心，但他总不可能告诉对方，就算对上二阶使徒自己也不惧，而且是自己费尽心机才逼沃尔夫立下生死决斗的，放弃的话下次哪来这么好的机会。

　　因此，他只能无视对方的好意：“我决定了。”

　　门徒一窒，以前的几场生死决斗他也劝过地方，但都无一例外的遭到了拒绝，可那几次没有追随者，大家都是一阶，谁强谁弱打过才知道，这次对方的优势这么明显，陈越竟然还不悔悟……

　　“准备开始吧。”劝说失败，门徒冷着脸道，在他心中，已经将陈越化为不知死活的狂妄者了。

　　“打开传送仪。”

　　1号决斗场的地面裂开，冒出来一套古怪的仪器，从它上面延伸出三个支臂，上面画满了玄奥复杂的花纹。

　　一般的决斗都会在决斗场中进行，但是生死决斗却不同，由于是使徒之间的拼死搏杀，双方底牌尽出，无任是谁，自然不希望被旁观者看到自己的底牌，因此，决斗场设立在远离自由之都的地方。

　　在天叶帝国各处，有上百个生死决斗场，除了三大执事，没有人知道具体决斗场的地点，而这台传送仪，就是将决斗者随机传送到某一个决斗场的。

　　陈越好奇地瞧了几眼传送仪，就移开了目光，沃尔夫已经不是第一次经历了，也忍不住多打量了几眼传送仪，至于灵珠儿和奥马尔，早就双眼放光了，灵珠儿还好些，她的意志坚韧，能控制住自己的情绪，奥马尔却已经恨不得扑上去了。

　　要知道，空间魔法属于失落的魔法，除了极少数空间系的使魔外，已经没有人掌握空间魔法了，只有依靠传送仪之类空间技术装置才能实现空间传送的目的，而这些传空间技术装置，数量也是极为稀少，就连普通二、三级国家的皇帝都没见过实物，也就难怪两人这么激动了。

　　沃尔夫和奥马尔已经站到了传送仪一根支臂下方，陈越和灵月儿也站在了另一根支臂下。

　　“你们确定了，坚持进行生死决斗？”最后关头，门徒又问了一遍。

　　陈越点头。

　　沃尔夫苦着脸点头。

　　人群中突然爆发出一阵讥笑声。

　　“哈哈，沃尔夫又在装模作样了。”

　　“每次生死决斗进去前他都这样，结果每次活着出来的都是他。”

　　“人家这叫示弱，陈越，千万不要上当啊。”

　　……

　　听到这些话，沃尔夫的脸色都发青了，他很想说，这次生死决斗不是他主导的，他连一点必胜的信心都没有，可是，谁会信？

　　“按照规定，生死决斗的时间是三天，期间无任你们采取如何手段都没人管，但是三天后协会就会介入，无任生死，决斗都会被终止。”使徒协会对任一个使徒都很重视，就算是生死决斗，也留有一丝余地，那个门徒说完还看了陈越一眼，用意不言而喻。

　　没想到，露出喜色的反而是沃尔夫。

　　“传送仪不是无偿使用的，将你们的徽章拿出来。”门徒接过两人递过来的徽章，在传送仪上一道划槽上用力划了一下，就还给了两人。

　　“扣除十积分。”在陈越接过时，他听到一个机械声。

　　“积分？”陈越心头一跳，那是什么东西？

　　“陈越。”摩耶突然从人群中走了出来，手中拿着一颗乒乓球大小的金属球，满脸不舍的塞到了陈越手里：“我知道你来协会不久，积分想来也是不多，换不来好东西，兄弟一场，这防护球你拿去，关键时刻时刻捏碎能帮你挡一次致命攻击。”

　　“防护球？”陈越有种不好的预感，结合之前被扣掉的积分，他隐隐感觉到自己漏掉了什么。

　　“快点，传送马上开始了。”门徒有些不耐的提醒道。

　　“长话短说了。”用力拍了拍脑袋，摩耶一脸头疼：“都怪我，昨天就该拉住你，你不知道，加入协会后每个使徒每年都能获得一些积分，这些积分能够在协会内部换取一些道具，沃尔夫是首席生，他的积分会多点，算了，你别多问了，短时间内根本解释不清，想知道的话就活着回来。”

　　摩耶退后了一步，传送仪启动了起来，一道光华将陈越和灵珠儿笼罩了起来，眼前的一切迅速变得模糊不清，隐隐的，仍然看到摩耶在用力地挥手。

　　“记住，一定要活着回来。”


第三十八章 屠戮

　　周围的景色和人群迅速模糊晃动起来，一股强烈的晕眩感袭来，陈越闭上双目，感觉才好点，身边传来一声低吟，随后一个有些颤抖的娇躯靠了上来。

　　“呵。”反手拍了拍灵珠儿香肩，帮她平复了下心情，等两人睁开眼睛时，已经到了一个光怪陆离的空间。

　　周围斑驳光影不停闪动着，盯着某一处时间一长就会头晕。

　　“最好闭上眼睛。”陈越道。

　　用力摇摇头，灵珠儿倔强的睁开双眼，等到受不了时才闭上。少女的心思很顽强，虽然成为了追随者，但她也明白，这个身份赌气的成分更大，要想证明自己的确有这个资格，就要付出更多的努力。

　　反复了几次，灵珠儿终于能够适应这个古怪的传送空间了，这个时候她才发觉自己一直紧紧抓着陈越的手臂。

　　“啊，对不起。”灵珠儿慌忙松开手，心中无比内疚，她知道自己紧张下所用力量之大，以使徒的身体肯定会感觉到疼痛万分，可是，令她奇怪的是，至始至终都没有听到陈越呼痛。

　　空间突然剧烈摇晃起来，周围的一切分崩离析，下一刻，两人出现在一座森林中。

　　这座森林里的树木大多是耐寒的针叶树和灌木丛，是典型的北方森林，看样子，这次随机传送到的生死决斗场，位于天叶帝国北方某处。

　　长长的吸了口气，清新带着寒意的空气顿时灌入胸腔，让人精神一振。

　　“还真是幸运啊。”陈越嘴角微翘，他微微抬头，目光透过树叶间隙望向远方，在极远的天际，隐约可以看到一抹白色，那是巍峨耸立的连绵大雪山。

　　在前一刻自己还头疼没有真实的冰雪环境，没想到，紧接着就送自己到了大雪山附近，这下子省去跋涉之苦了。

　　“那应该是北部的艾斯山脉，距离自由之都足有近万里远呢。”顺着陈越的目光，灵珠儿看了几眼，不由有些咋舌，没想到一下子传送了这么远。

　　陈越点点头，幸好如此，不然乘飞行兽的话，还不知道要多久呢，仅仅是为了验证自己的一个想法，不值。

　　有些期待的取出了蓝纹卡片，随着一道光芒，冰冻兔出现在前面的空地上。

　　“二星使魔。”震惊的瞧了眼陈越，灵珠儿终于知道他的信心从何而来了。

　　冰冻兔出现后起初仍保持着在训练室里的样子，有些懒散的趴在地上，然而，似乎是感觉到了环境的不同，它的一双耳朵陡然竖了起来，鼻子用力地嗅了几下，三瓣嘴突然张了开来，两人惊愕的发现空气中无数细碎的冰晶飞了过来，凝结成一颗拇指大小的冰晶，被冰冻兔一口吞了下去。

　　这样的过程重复了三次，接连吞了三颗冰晶的冰冻兔似乎极为满足，大眼睛里多了一些陶醉的神色，还讨好的蹦了过来亲热的用身体磨蹭陈越。

　　眼中闪过一丝喜色，陈越知道，他的想法是正确的了，雪山的确是冰冻兔喜爱的环境，它正用自己的动作表达喜悦之情呢。

　　虽然看不到契合度的数值，但是既然冰冻兔有这么不同寻常的表现，足以说明，在这种环境下更加容易沟通，契合度的提高也将事半功倍。

　　这里还不是大雪山，如果到了艾斯山脉上面，又将如何呢？

　　陈越很期待。

　　……

　　解决了一桩心事后，两人开始查看周围环境。

　　生死决斗场自然有一定的固定范围，不然，如果整个森林都是决斗场的话，所谓的生死决斗根本就是个笑话。

　　决斗场是一个狭长地形，约有二十米左右宽，至于多长，根本就无法估计，不过考虑到它是作为生死之战用的，想必两端隔得不会太远，照陈越估计，应该在五公里左右，决斗场周围用禁制将之与整个森林隔开，避免了外来人的干扰。

　　“五公里，时间足够了。”估算了下，三天时间，就算推进时要仔细观察敌踪，也足够来上百个来回了。

　　“大人，我们现在就杀过去？”灵珠儿纤指紧握剑柄，眉宇间有点兴奋，但更多的是紧张，这毕竟是她参加的第一次生死之战。

　　“不用急。”陈越淡然看了她一眼，他的神色间没有多少变化，这样的战斗跟炼狱难度里的战斗比起来，实在太小儿科了。

　　“沃尔夫本性多疑，这场生死之战又是我挑起来的，他肯定以为我会主动逼过去，因此第一天他会待在原地以逸待劳，可是，我怎么会如他的意。”瞧了瞧满脸期待的灵珠儿，陈越目光闪烁了一下，淡然道：“我偏偏就不过去，一天之后他就会心情急躁，胡思乱想，以为我有什么阴谋，因此，反而会主动逼过来，刚开始他肯定全神戒备，那段路不好下手，可是，等快到了我们这一端又没到的时候，心神肯定疲惫之极又有一段最松懈的时候，我们就在那里伏击他。”

　　狮子搏兔亦尽全力，陈越肯定不会选择傻乎乎的正面单挑，炼狱的磨练让他知道了适时出击的重要性，更何况……

　　“说得也是，那我们这一天半里面干什么？”灵珠儿信以为真，只是有些纳闷。

　　可以干的事情多着呢，当然，这句话他没有说出口。

　　借口去察看地形，陈越进入了密林中，很快消失不见。

　　“不是刚刚察看过嘛？”灵珠儿小声嘀咕着。

　　……

　　等到看不到传送点了，陈越脚下一用力，整个人立即如离弦的箭般向前射去，速度越来越快，如果有高阶斗者在旁的话，就会震惊的发现就算是在飞奔，陈越的身体也在每时每刻地进行着细微的调整，如此高速下，竟然连一棵树都没撞上。

　　一道黑影在林间飞速穿梭着，而他的目标，正是另一个传送点。

　　等到沃尔夫他们主动过来？那才不是陈越的想法，半路伏击是不错，但是，还有更好的时机。

　　如果在原地按捺不住，真的找了过来，不管是什么地段，沃尔夫都不会轻忽大意，那并不是最好的时机。但是就算沃尔夫再怎么敢想，就算想到了他会第一时间赶过去，也不会想到陈越会来的如此之快，这全都是因为没人知道陈越真实实力的缘故。

　　十秒击败奇拿的战例虽然被传的沸沸扬扬，但真实的战斗情况却没几个人知晓，威尔等人在知道陈越身份后更是忌讳，不敢随便乱说，如此一来，他们也只会推断陈越之所以会获胜，第一是偷袭，第二，可能就是使魔了。

　　恰巧，沃尔夫是为数不多知道陈越有二星使魔的使徒，自然更容易往这边想，就算对他的身体强度有所高估，也绝不会想到他的真实实力强大到媲美四阶斗者。

　　之所以对灵珠儿撒谎，是因为带上她就没这速度了。

　　五公里的路稍纵即过，仅仅花了十余分钟，陈越就赶到了决斗场的另一段，这还是密林地形复杂的缘故。

　　传送点附近，沃尔夫和奥马尔都随意的坐着，并没有半点警戒的样子。

　　沃尔夫满脸阴沉，被随机传送到的决斗场让他很不安，他知道陈越的使魔是冰系生物，这样的环境明显更适合对方发挥。

　　他右手紧抓着一只布袋，从里面取出了一些食物，将其中一些扔给了奥马尔。

　　“吃点东西补充体力，再过十几分钟我们就要随时保持警戒了。”

　　他不是第一次参加生死决战了，经验丰富之极，但是并不知道碰到陈越这个怪胎却全无用处了。

　　就算在吃食物时，他也牢牢抓着布袋，吸引了陈越的注意。

　　收敛起全身气息，陈越向着两人缓缓靠近。

　　这时，沃尔夫做了一个动作，也让陈越停了下来。

　　手一扬，一头一人大小的巨狼出现在沃尔夫身边，巨狼脚下踏着一圈青色光圈，身上更是隐隐有风旋萦绕。

　　正是他的一星使魔，风狼。

　　陈越神色一凛，他知道，使魔的灵觉远超过人类，虽然这只风狼顶多二阶实力，但说不定就会发现自己。

　　果然，风狼仿佛察觉到了什么，前爪微曲，狼眼中凶光直冒，死死地盯着陈越这一边的密林，嘴里发出低微的吼声。

　　“风狼怎么了？”奥马尔警觉道。

　　陈越目光一冷，手指按上了剑柄。

　　“说不定是发现了路过的野兽。”沃尔夫毫不在意的摆了摆手，这样的事情，并不是第一次发生，因此他也没有在意。

　　自寻死路啊，陈越冷冷一笑，看来风狼和沃尔夫的契合度不高，还没到“熟悉”程度，不然，风狼肯定会用更激烈的方式示警。

　　沃尔夫既然如此认为，陈越也不会浪费这机会，伸手在树上一抹，坚硬的针叶木就被扳下了一小截，随后弹了弹手指，这截硬木就化为一道乌光，消失在林后。

　　“嗷呜。”风狼咆哮一声，身体如闪电般穿入了密林中。

　　“风狼，回来。”沃尔夫怒喝一声，朝着风狼消失的地方跑去。

　　“大人，好像有些不对。”奥马尔站了起来，他毕竟是第一次参加生死决战，不会像沃尔夫一样被经验限定死。

　　“不对？”沃尔夫脚步一顿，他也反应过来，风狼的反应好像是太大了，难道……

　　就在他脸色剧变间，一道黑影突然从附近的针叶树上如猛虎下山般扑了下来，带起的强大声势让沃尔夫一下子产生了整个天空都崩塌下来的可怕错觉。

　　“陈越……”沃尔夫心胆俱丧。

　　一道森寒彻骨的锋芒从眼角划过，沃尔夫觉得右臂一凉，紧接着令人窒息的痛楚席卷了全身。

　　“啊～”沃尔夫大声惨呼，他的右臂被陈越一剑斩断，更让他绝望的是，随身携带的布袋也飞了出去。

　　“不……”

　　一声凄厉的咆哮响起，空气被切割的声音传来，不用回头，陈越都知道，那是返回的风狼发出的风刃，目标正是他的脑部。

　　看到这一幕，沃尔夫立即露出求生的欲望，整个人向后飞退，可是他的速度在陈越的眼中却犹如龟爬。

　　完全无视致命的风刃，在沃尔夫绝望的目光中，陈越反手一剑劈在他的胸口，血肉纷飞中，剑尖犹如捅破了一张薄纸般毫无阻碍的刺入了他的心脏。

　　同时，他挥了挥手。

　　冰冻兔出现在他和风狼之间，嘴一张，一团冻气立即飞了出去，不仅将风刃击溃，反而去势不解的向风狼飞去。

　　一个星级的差距，就足以压死风狼了。

　　之所以一开始不召唤冰冻兔，是因为使魔和使魔之间很容易发现对方，对刺杀无益。

　　“我，我不甘心。”沃尔夫大口吐着鲜血，眼中神采逐渐淡去。

　　长剑轻轻一划拉，抽起时，沃尔夫已经彻底生机断绝。


第三十九章 好牙口的冰冻兔

　　沃尔夫死去后，风狼突然一声悲鸣，整个身躯不受控制的飞到了空中，逐渐变得虚幻起来，光芒从它的双眼中淡去。

　　使魔并不是这一界的生物，当使徒死去后，它们的身躯也会崩溃，生命元核回归灵界，等待下一次的召唤，从某种意义上来说，它们是不死的。

　　所以，陈越才没有费心去杀死它，那根本没有意义，使魔的最大弱点就是使徒本身。

　　风狼受惊，沃尔夫断臂、身死，直至现在的使魔开始回归，一连串的事件电光火石般发生，这个时候，奥马尔才堪堪反应过来，冲到了半途。

　　他的眼中犹然有着察觉被偷袭的震怒，但是，另一种感情却迅速滋生，占据了所有的神经，那就是恐惧。

　　如此简单的，一名使徒被干掉了？

　　而且，是被另外一名使徒用斗者的方式干掉的。

　　“这不可能。”奥马尔不敢置信的大吼一声，就在此时，他对上了陈越冰冷的双目。

　　就像在看一个死人。

　　他的心神一颤，陈越已经飞快的一剑劈了过来，剑身带起刺耳的啸声，一瞬间竟然让他产生了不敢抵挡的感觉。

　　这是何等可怕的剑技，奥马尔觉得很讽刺，竟然出现在非斗者身上。

　　他有一个觉悟，就算是沃尔夫复生，陈越和他们正对面的交战，恐怕输得也会是他们吧。

　　战斗很快结束，在陈越和冰冻兔夹击下，奥马尔只支撑了十几秒。

　　当陈越从半身被冰冻的奥马尔身上抽回长剑时，喀嚓一声，这柄普通的长剑已经断成了数截。

　　三阶斗者已经可以将斗气附加到兵器上，在奥马尔拼死反击下，陈越也不可避免的和他的长剑碰击了一次，再加上冰冻的效果，早就令脆弱如它到了崩溃的边缘。

　　陈越的战力虽然不下于四阶斗者了，却是源于身体强度，和斗气有很大的区别，并不能加持到武器上。

　　“看来，以后要给自己准备一柄好点的武器了，不然和强力点的职业者战斗，战力根本发挥不出来。”顺手捡起奥马尔扔在一旁的长剑，陈越如此想到。

　　这个时候，他才有空查看自己的战利品，可怜的奥马尔除了一把长剑外身无长物，而且，这唯一的武器也被陈越接收了。

　　沃尔夫就不同了。

　　陈越目光在地面上一扫，就锁定了那只沃尔夫从不离身的布袋。

　　正是注意到沃尔夫的异状，陈越才会在第一时间斩断了他的右手，而且，就算是在激烈的战斗中，陈越也注意到，当沃尔夫察觉被袭时，他的第一反应也是去拿布袋里的东西。

　　不过他终究不是斗者，反应没有那么快，再加上一开始就被陈越的声势震慑，从被袭到拿到东西至少需要两三秒时间，这点时间，足够陈越做很多事了。

　　“里面到底有什么？”长剑挑起了布袋，陈越心中有着模糊的想法，但是却不敢确定。

　　稍微倾斜了一个角度，“哗啦啦”一声，从里面滚出几件稀奇古怪的小东西，陈越仔细地看了几眼，目光顿时一缩。

　　其中竟然有两个金属球，和摩耶硬塞给他的防护球一模一样。

　　“如果真如摩耶所说，这些防护球能够抵挡一次致命攻击的话。”陈越沉思了起来，脸色并不好看，说不定战局还会出现变数，至少陈越的这次刺杀说不定就会失败。

　　因为对这些道具缺乏认识，更不用说另外一些道具的功能毫无概念，大意之下说不定还会被对方翻盘。

　　沃尔夫死的还真是憋屈啊，这些道具一个都没用上就落到了敌人手中，怪不得他死的这么不甘心。

　　陈越有些庆幸的想到，任是谁，碰到如此憋屈的死法都会非常郁闷吧。

　　小心翼翼的将这些道具收了起来。

　　“嗯？这是什么能量？”不知什么时候起，空气中飞舞着一些淡淡的绿色能量，陈越一不小心吸进了几口，立即感觉浑身舒坦，一股澎湃的快感席卷全身，让人产生飘飘欲仙的快感。

　　尤其是身上的细胞，每一个都仿佛在发出愉悦的欢呼，如饥似渴地吞噬着这些能量。

　　稍一辨认，陈越立即脸色大变：“这是生命之力。”

　　对使徒来说，来自生命之源的生命之力都是异常宝贵的，就是它们无时不刻的滋润着身体细胞，改变他们的体质，延长他们的寿命。

　　陈越转头四处望去，顿时看到风狼的身体已经彻底成了一个轮廓，里面弥漫着一些绿色能量，此时正不断的散逸出来，这些生命之力其实来自使徒，使魔自灵界降临后塑造的躯体是通过吸取使徒的生命之力形成的。

　　这些生命之力虽然吸引人，但是此时陈越的目光却根本没有看它们。

　　在生命之力的中央，沉浮着一颗乒乓球大小的暗青色多面晶体，它呈现出不规则形状，光彩夺目的晶体内部仿佛有着神秘物质流动，玄奥到了极点。

　　“生命元核。”深吸了口气，陈越平复了下翻涌的心情。

　　这还是他第一次看到其它使魔的生命元核，这可是一个高等生物的精髓啊。

　　眼中闪过渴望之色，陈越却没有试图靠近，他知道，使魔的生命元核对其他生物都具有骇人的震慑力。

　　冰冻兔却无事般蹲在下方，前脚微微抬起，一眼不眨地盯着载沉载浮的生命元核，彤红的大眼睛中流露出一种怪异的神色。

　　空气中的生命之力逐渐弥漫到了一个极高的浓度，在这小片区域中，陈越快活的大口呼吸着，体会到生命之力不断滋润着身体每一个细胞，甚至还有极小一部分流入了生命之源。

　　可是，很快的，陈越就感觉到身体细胞再不能吸收这些生命之力了，毕竟是外来的能量，吸收效率并不高，这些能量总共也只被他吸收了不到一成，这还是他的身体经过了《养生诀》改造，并完成了第一次蜕变的缘故，要是换作其他使徒来，能吸收这些能量的百分之一就很不错了。

　　看着大量的生命之力却不能吸收，那感觉绝对不比一群太监逛青楼好过。

　　如果自己多修炼几个姿势就好了，陈越万分可惜的想到，突然，他的脑海中灵光一闪。

　　《养生诀》和生命之力都具备改变体质的神效，那么，如果在生命之力的包围中修炼《养生诀》会怎么样？

　　福至心灵般，陈越摆出了《养生诀》的姿势，心无旁骛的修炼了起来。

　　这时候，奇事发生了，随着他身体的动作，生命之力仿佛受到了黑洞牵引般，纷纷被他吸入了体内。

　　潮水般的快感不间断的冲刷着陈越的神经，沉浸在内的陈越浑然不觉外界的变故，只知道一遍遍地修炼着。

　　等他感觉到达了某种极限，停下来时，他才发现自己的身体摆成了第15个姿势。

　　在生命之力包围中修炼竟然比得上一次顿悟，陈越眼中不由闪过一丝兴奋之色，唯一可惜的是，生命之力这种能量根本不受控制，只能极少数的几种情况才能获得，以后就算想利用来修炼都不行。

　　四肢轻轻摆动，顿时发出轻微的爆鸣声，陈越只觉得浑身上下仿佛都充满了澎湃之极的力量，就连千斤巨石都能轻易举起来。

　　周围的生命之力已经很淡薄了，可是，陈越却发现了一个诡异的情况，这些绿色能量仍然向他飞了过来，融入了身体内部，就仿佛他的身体，成了一个无尽的黑洞般。

　　陈越脸色剧变，要知道他的身体容纳已经到了极限，生命之力却还是不断地涌来，这种情况就好比像向气球中毫无节制的打气，那么，最后的结果……

　　而随着这些能量的涌入，不再被细胞吸收后，陈越就感觉到体内的力量越来越多，越来越多……

　　“靠。”情不自禁的打了个冷颤，福祸相依，陈越终于明白了这种看似方便的捷径的可怕弊端。

　　幸亏这次的量不多，不然，恐怕直接就将他撑爆了。

　　“怎么也不能被能量给撑死。”陈越眼中陡然闪过冷厉之色，既然无法断绝吸力，那就将这股力量释放出去吧。

　　“咕咕，咕咕！”突然有些焦躁的叫声从冰冻兔那边传了过来。

　　陈越心神一凛，立即转头看去，却看到冰冻兔正上串下跳的，在平地高高跃起，想要扑向空中的生命元核，不过一股无形的力量却将它推了开去。

　　陈越知道，这是生命元核回归灵界的无形通道，用不了多久，风狼的生命元核就将回归灵界。

　　冰冻兔也意识到了这点，它愤怒地吐出一团团冻气攻击到无形通道上，无形通道震颤着，却没有破碎。

　　“呜……”眼看攻击无功，冰冻兔红眼睛中闪过一丝失落，口中发出阵阵悲鸣，那样子就好像一个得不到玩具的小孩，模样又可爱又可怜。

　　眼中闪过狰狞之色，陈越心中没来由的产生暴虐的情绪，有一种将无形通道死命砸破的冲动。

　　“靠，反正都是宣泄力量，就选它吧。”

　　“呯。”地面上多了一个深深的脚印，陈越已经如闪电般窜了出去。

　　一个短程加速将速度加大到极致，紧接着长剑划过一段弧度，挟带着千斤之力重重砸在无形通道上。

　　“轰。”尘土飞扬，仿佛被一头狂奔的大象正面撞中了般，无形通道发出可怜的呻吟，但却十分坚挺的没有破碎。

　　“再来。”感觉到那一剑将体内部分力量宣泄了出去，陈越浑身轻松地往回跑了一段距离。

　　很快，又是“轰”的一声，可怜的长剑，刚换了主人还没半小时，又断了。

　　没兵器，就用拳头。

　　“继续。”

　　……

　　冰冻兔有些茫然地望着拼命攻击无形通道、甚至拳头上都染满了鲜血的陈越，大眼睛中光彩瞬息万变，最终，流露出一抹亲切的意味，那种感觉，就好像看到了自己的亲人……

　　终于，在陈越再一次的猛力撞击和冰冻兔酝酿之后的大型冰柱合击下，无形通道仿佛被数十头大象给轮了一遍般，再也承受不住打击，在两人期待的目光中破裂成无数碎片。

　　而失去了无形通道保护的生命元核，在某只兔子的眼中，就好比一块香甜诱人的蛋糕……

　　在陈越震惊莫名的眼光中，冰冻兔先是关切的向他瞧了一眼，随后，高高跃起，一口咬住了风狼的生命元核。

　　“吧唧。”生命元核明显缺了一角，陈越仿佛都能听到一声清脆的断裂声……


第四十章 调教一下

　　这牙口……

　　陈越无语。

　　将这一小片晶体吃糖果般吞咽下肚，冰冻兔露出无限满足的神色。

　　失去了一角的生命元核仿若有生命般颤抖了起来，陈越很奇怪的知道，它在恐惧，在求饶。

　　不过冰冻兔怎么会放弃到了嘴边的大餐，又是高高跃起，落下时，生命元核又少了一角。

　　吞咽了第二块后，冰冻兔抬头望着空中的生命元核，大眼睛中突然流露出极端渴望的神色。

　　数滴银色的神秘物质从生命元核断口处流了下来，里面夹杂着淡淡的青色，好像有些不纯，可是看在陈越眼中，却是那么的晶莹剔透，充满了一种脱离世俗的光华。

　　“这些物质……”陈越满脸震惊，正要举步上前查看，一股庞大到令人窒息的威压陡然降临，那种强大的压迫力，就算是薇尼雅身上，陈越都没有感受到过。

　　那种感觉，就好像一个高高在上的国王，看到一个卑微的乞丐竟然无礼的注视自己，发出的雷霆之怒般。

　　深深叹了口气，陈越知道，这种神秘物质不是目前的他可以窥伺的，光是它自带的威压都受不了，恐怕生命元核对其他生物的强大威慑也是因为它的缘故。

　　冰冻兔却一无所觉般大张其嘴，一滴不漏的将这些银色物质吸入腹内，一副喝了琼浆玉液般的享受神情。

　　失去了这些银色物质后，生命元核仿佛失去了灵魂般，呆滞的悬浮在空中，被冰冻兔一小口一小口的完全吞噬掉了。

　　如果被其他使徒看到这一幕，恐怕会当场吓傻过去。

　　使魔竟然能够吞噬生命元核，说出去，恐怕谁都不信。要知道就连陈越和冰冻兔合力都能打碎无形通道，那么其他更高阶的使徒不是更容易，如果使魔都能互相吞噬的话，恐怕使徒之间早就自相残杀了，哪里还会有现在的局面。

　　这点陈越不清楚，但却不妨碍他将这个秘密深藏起来，其中的关键之处只要随便考虑下就能推算出来，不过，冰冻兔毕竟不是这世界的原生使魔，就算再特殊点陈越也能接受。

　　吃完了大餐后，冰冻兔形体没有什么变化，只是两道生命光环变得更加深邃了。

　　“咕咕”满意的叫了几声，冰冻兔愉快的蹦到了陈越身前，跳到他的怀里，亲热的伸出小舌头舔起他受伤的拳头来。

　　它的舌头上面含着一层薄薄的银色，随着它的亲热动作被弄到了创处，极少部分甚至融入了血肉中。

　　陈越心中一跳，这似乎就是那些银色物质啊，也许是被冰冻兔转化了的缘故，它们再没有了先前的威压，反而含有一种神秘能量，很快，伤口就产生了麻麻痒痒的感觉。

　　奇迹发生了，创口以肉眼可见的速度恢复起来，很快，这双手就恢复到了原样甚至更好。

　　“竟然有如此功效。”陈越眼中异色一闪，而冰冻兔超出以往的亲热动作更是让他心中一动。

　　虽然他和冰冻兔之间的契合度已经在“熟悉”以上，冰冻兔也时有亲热的动作，但也远远及不上此刻的亲密。

　　他有些吃惊的朝冰冻兔望去，正好看到它红宝石般美丽的大眼睛中满是亲近孺慕，再也没有一丝一毫的生疏。

　　“难道是？”想到这里，陈越只觉得心脏剧烈跳动起来。

　　他有些急迫的坐了下来，沉静下心神冥思片刻，就感知到了源空间。

　　此时的源空间还是老样子，不过陈越却惊喜的发现，禁锢它的力量已经松动了，这是真正的松动，说明他已经处于突破瓶颈的边缘了。

　　生命之源比原来大了少许，陈越明白是方才吸收的生命之力的缘故，但是这也不是陈越的目的。

　　在源空间星空般的场景中彻底感知了一遍后，陈越终于在如太阳般耀眼的生命之源后面找到了一个暗淡的月亮，它的大小只有生命之源的十分之一，上面更是遍布冰寒，但是陈越却从它上面感觉到了一股熟悉万分的气息。

　　这就是冰冻兔的生命之源。

　　陈越忍不住就想纵声狂笑，将使魔的生命之源纳入源空间，多少使徒倒在了这道高不可攀的门槛外，终于被自己给办到了。

　　可是，陈越神情一敛，不是说，将使魔的生命之源纳入源空间后就能顺利突破吗？为什么自己还卡在了最紧要的关头。

　　仔细一看，陈越才发现，原来代表冰冻兔的月亮只是一个虚像，光有轮廓，它的真实形体仿佛还停留在另一个空间，现在充其量只是打开了两个空间的通道，的确能看到了，也能感觉到气息，但还要将它引渡过来才算大功告成。

　　可以说，这是一个前奏。

　　退出源空间后，陈越唇角浮起一丝苦笑，这，也算进步吧……

　　他的目光投向远方的艾斯山脉，看来还是要走上一趟啊，希望在冰雪环境中能够真正的突破。

　　契合度越到后面就越难提升，虽然他现在距离“亲密”只剩最后一步了，说不定也要耗费长年累月的时光，他不想将最后的时间浪费在训练室中，只能去尝试自己的方法。

　　决斗场的禁制在三天后生死决斗结束时，才会消失，因此陈越就算想立即赶往艾斯山脉也办不到，至于这三天如何打发……

　　陈越浅笑着，望向了决斗场的另一端。

　　那里，还有一只百无聊赖的萝莉等着他呢。

　　……

　　花费了半小时左右，慢慢地跺回了传送点后，陈越立即看到了焦躁不安的萝莉。

　　“你到哪里去了，怎么去了这么久？”看到陈越终于出现，灵珠儿飞快地冲了过来，焦急下连尊称都忘了。

　　也难怪她这么失态了，陈越去的，也太久了。

　　五公里说远不远，说近不近，勉勉强强也能听到一点那边传来的声音，尤其陈越冲击无形通道时，发出的声音可是相当的响，听到这些异动，又看到陈越迟迟不回，她不焦躁才怪呢。

　　“发现了一些有趣的东西。”陈越微笑道，顺利解决了沃尔夫，契合度又大幅度提升，他的心情相当的好，并不介意调教调教小萝莉来度过这三天时间。

　　如果她能通过，那么就能得到他的承认。


第四十一章 坚强的灵珠儿

　　陈越摊开了右手，手心里静静的躺着一枚金属球。

　　“顺便试试看这种防护球的强度吧。”陈越寻思着，反正有三个之多，浪费一个也不心疼，更重要的是，它是防御用的，测试起来没有危险。

　　目光有些凝重地望了眼手心，陈越手臂一振，金属球猛地飞了起来，飞至中途的时候两根手指突然伸了过来，将之牢牢夹住，一捏。

　　“叭咔。”一声脆响，仿佛捏碎了一个水泡般，一道银色的光罩猛地扩散开来，将陈越笼罩在里面。

　　“原来这就是所谓的防护球。”陈越微微皱眉，想捏破防护球很轻松，而且，它的发动不需要斗气，也不需要魔法，非常适合使徒使用，就是不知道强度如何了。

　　“珠儿。”陈越向一旁有些发呆的灵珠儿招了招手：“你尽全力向这道光罩攻击。”

　　灵珠儿点点头。

　　“哐当。”重重一剑击在防护罩侧处，灵珠儿只觉得劈上了一堵坚不可摧的墙壁般，双手隐隐作痛，光罩有些暗淡，甚至还有些裂纹出现，但并没有破。

　　一剑无功，灵珠儿羞愧的低下头。

　　“再来。”陈越沉声道。

　　“当，当，当。”连续三次攻击后，防护罩已经摇摇欲坠，基本上没什么作用了，就在灵月儿想补上最后一记时，陈越阻止了她。

　　不解地望了陈越一眼，灵月儿却没有出声质疑，安静的退了开去。

　　“冰冻兔，施展冰冻吐息。”

　　“呼！”冰冻兔毫不犹豫的一口冻气喷到了防护罩上。

　　防护罩顿时碎裂成无数块。

　　“需要二阶斗者的四次攻击才能破碎，而且，竟然是魔武双防，连魔法攻击也能挡住。”陈越心里飞快的计算起来，自己虽然堪比四阶斗者，但靠的主要是技巧，纯粹力量只能刚好破去光罩，也就是说，要想伤到人，至少要第二击。

　　幸好没给沃尔夫使用的机会，要不然就多了很多变数啊。

　　防护罩的功效如此强大，让陈越有些吃惊，他果然忽略了很多东西。

　　积分！

　　这玩意竟然能兑换如此实用的道具。

　　手指无意识的在使徒徽章上揉动，陈越明白过来，他还是小看了使徒协会。

　　其实也不能怪他粗心大意，从刚加入使徒协会开始，他就东奔西走，等回到了协会也整天的闭关突破，根本就没有去关注这些身外之物，一般的使徒也是在加入一年后才会获得这些积分，才开始了解这一切。

　　但是，陈越不同。

　　现在想起来，摩耶的猜测其实并不正确，陈越有积分，而且数量还不小，要不然他哪被传送仪扣掉的积分哪来的。

　　在刚登记时，薇尼雅就送了他两样东西，一个就是要求，他已经使用了，另一个，就是积分，足足100积分。

　　当时沃尔夫就强烈反对，可见这笔积分的数额并不小。

　　可惜，被他遗忘了。

　　“不过，也未必就是件坏事。”深深吸了口气，陈越反而露出了喜色。

　　早早的就了解到了积分的妙用，如此一来，五个月后的试炼之地自己就不会那么被动了。

　　在他心中，那场赌斗才是最重要的。

　　和沃尔夫的生死决斗没给他使用道具的机会，但是，威斯特就不同了。

　　威斯特本身就是二阶使徒，背后又有克莱斯·诺支持，如果陈越在完全不知道积分的情况下，能赢的机会将变得很渺茫。

　　现在则不一样了，就算不能兑换强力道具，但查询还是可以办到的，知道这些道具的功用后无任是击破还是抵挡，就容易多了。

　　虽然，薇尼雅也很有可能提醒他，但是见识过薇尼雅路痴程度的陈越，早就对她的粗心性格有了一定的认识，实在不怎么抱希望。就连她外出找“元晶”的行为，陈越也没啥信心，谁知道路痴如她，能不能在赌斗开始之前返回……

　　“大人，你还好吧？”见防护罩破碎后，陈越就低着头没了半点反应，这时，更是异乎寻常的露出喜色，灵珠儿心里就有些发毛，他会不会被冻气冻坏脑子了……

　　陈越闻言一滞，没好气的瞪了灵珠儿一眼，用力咳嗽了几声，开始了正题：“珠儿，我发觉，虽然你已经是二阶，但是实战技巧不足，非常的不足，根本没办法发挥出全部实力来。”

　　他特意在不足两字上加了重音。

　　“你懂什么近战技巧？”灵珠儿有些不屑的撇了撇嘴，当然，是私底下的。

　　“不信？”她的小心思陈越如何看不出来：“你刚才出剑的时候姿势不对，浪费的力量过多，攻击的效率也不高，你试试如此……”

　　虽然不怎么相信陈越一介使徒连剑技也懂，不过看在是人家追随者的份上，灵珠儿勉强按照他的指点随意的刺出了几剑。

　　“嗤，嗤。”尖锐的破空声响起，灵珠儿仍然保持着出剑的姿势，不过一张小嘴却已经越张越大。

　　“这怎么可能？”小脸上浮起极度震惊的神色，灵珠儿怎么都想不明白，这些看上去很粗陋的技巧竟然相当的实用，虽然没有提高她的攻击力，对自己的损耗却大大减少了，无疑能极大的增强了她的持续战斗能力。

　　可是，他不只是使徒吗？

　　没有理会她的震惊和不解，陈越微微抬额，眯着眼睛又讲解了几处她错误的地方。

　　灵珠儿一一尝试，也越来越吃惊，陈越说得竟然一点都没错。

　　“竟然有比斗者还要精通近战技巧的使徒……”灵珠儿已经很无语了，原本陈越召唤出二星使魔虽然让她大吃一惊了，但终归跟她没什么切身联系，因此还能控制自己的情绪，可是，现在……

　　灵珠儿瞧着陈越的目光，就像在看一头史前恐龙。

　　似乎是嫌给灵珠儿的刺激还不够，陈越捡起了地上的一根树枝，去掉了枝条后，摆出防御的架势来。

　　“在实战中才会有进步，来，珠儿，全力向我攻击吧。”

　　灵珠儿目瞪口呆，用一种“你丫活腻了？”的眼光看着他。

　　众所周之，使徒的身体只比魔法师强一点，可是现在竟然有一个不知死活的家伙放弃了自己最大的优势来跟斗者玩近战。好吧，灵珠儿承认，他拥有非常丰富的知识，但这也并不代表具备同样强大的实力啊，最最重要的是，他的武器竟然是一根树枝……

　　“你在犹豫什么？”陈越淡然道，淡淡的一句话，却仿佛来着莫大的力量，令人凛然而尊。

　　这是你自找的，灵珠儿赌气的一闭眼，斜斜一剑刺了出去，没有全听陈越的，她只用了一半力。

　　“呯。”一股巨力从剑上传来，灵珠儿惊呼一声，长剑拿捏不住飞了出去，同时，她只觉得腰间一寒，一根冰冷的物体抵在了要害上。

　　“如果是生死之战，你已经死了。”缓缓抽回了树枝，陈越冷冷道，脸上看不出丝毫表情。

　　就在眼皮子底下，树枝缓缓晃动着，仿佛在讥笑着灵珠儿的无能。

　　深深低下头去，再抬起头来时，灵珠儿漆黑双眸都仿佛要燃烧起来。

　　“嗤。”极其狠辣的一剑刺向了陈越胸膛。

　　唇角翘了翘，陈越露出一丝无声的浅笑，然而，冷漠的声音仍然不断的响起。

　　“心浮气躁，你死了。”

　　“你的姿势到哪里去了？腿断了。”

　　“别人会傻傻的等在这里让你刺吗？又死一次。”

　　……

　　调教，哦不，是战斗，远远称不上激烈，灵珠儿的实力和陈越相差太远了，更不用说，她的实战经验极其缺乏了。

　　一次次努力的发动冲击，却一次次被无情的击溃，将少女的骄傲击得粉碎。

　　而陈越的一声声“你死了”，落在她耳中，更是将她的一颗芳心刺的千疮百孔。

　　晶莹的泪花在明亮的大眼睛里翻涌着，灵珠儿强忍着不让它流下来。

　　“我不能被他看不起。”内心深处，灵珠儿一遍遍不停对自己说着。

　　“不能哭。”一剑刺出。

　　“我能行。”更有杀伤力的一剑。

　　……

　　“陈越，你这个人渣。”

　　……

　　一次次的被轻易击败，但又一次次的再次攻上。

　　少女用自己的行动诠释着坚强这个词。

　　慢慢的，灵珠儿的技巧越来越成熟，她出剑时也越来越狠辣，一个愿意教，一个拼命学，她的剑技已经发生了天翻地覆的变化，再也没有了先前的生涩，如果有熟悉灵珠儿的人在场，肯定认不出来那个举重若轻的剑手就是她。

　　可是，纵然是取得了巨大的进步，灵珠儿却没有丝毫觉悟，因为，无任她多么努力，多么拼命，陈越总能轻而易举的将树枝抵在她的要害上。

　　挫败感在她心底不断滋生着，动摇着她的意志，渐渐的，她觉得长剑越来越重，双手也越来越无力。

　　又一次将光滑了些的树枝抵在了要害上，陈越无视灵珠儿直欲喷火的双眸，将树枝一抛：“好了，今天就到这里吧。”

　　灵珠儿这才发觉，不只不觉间，天色依然放晚。

　　她只能将满腔怒火和不甘暂时收拾起来。

　　“对了。”仿佛嫌灵珠儿还不够痛恨他，陈越又提了一句：“有件事忘了告诉你，今晚不用警戒了，沃尔夫和奥马尔已经被我解决了？”

　　仿似在说一件微不足道的小事般，陈越的语气平淡之极。

　　“当啷。”心情剧烈震荡下，灵珠儿再也握不住手中的长剑，她戟指陈越，愤怒地说不出话来：“你，你……”

　　平淡的看了她一眼，陈越并没有多说什么。

　　灵珠儿如遭雷噬，脑子里直晃荡着陈越那一句话。

　　为什么他要骗她，自己偷偷地跑过去解决掉对方。

　　“这还用问吗？灵珠儿，在他的眼中你就是一个废物，是累赘，一下午的训练难道还没让你觉悟吗？”一个声音在她脑海里不断回响，越来越大。

　　“废物，废物，你就是一个废物。”

　　……

　　“呜。”双手掩面，灵珠儿头也不回的跑了，隐隐可以看到晶莹如玉的泪花洒落。

　　“好像刺激太大了，难道是我看错了，她并没有那么坚强？”有些疑惑地望了望远去的萝莉，陈越觉得有些头疼。

　　如果真的不合格，那就好好解释一下，要不然让灵月儿知道他这么对待她姐姐，自己恐怕没有好果子吃。

　　突然，陈越神情一肃，侧耳作出倾听状。

　　隐隐的，一些声音从灵珠儿跑去的方向传了过来。

　　“……人渣。”

　　“陈越，……人渣。”

　　……

　　赧然的，陈越神色有些古怪。

　　灵珠儿很晚的时候才回到了传送点，显然经过了一番激烈的思想斗争，这个时候，她的脸上已经再看不出半点异状，双目沉静的可怕，眉目间透射出来的，是一种浴火重生后的坚定。

　　第二天，刚刚破晓，她就举着长剑来到了陈越面前。

　　没有一开始就准备调教，陈越扬了扬眉，反而问了个问题：“珠儿，你见过打铁吗？”

　　灵珠儿小脸上露出深思之色，片刻之后，她深深一躬到底：“千锤百炼，才能百炼成钢，我明白了，谢谢你的指点，陈越大人。”

　　这时候，她眼中最后一丝怨怼也消失了，剩下的，唯有坚定。


第四十二章 苦修

　　在两人不断的对练中，三天时间很快过去。

　　终于，一道光圈出现在传送点，传送仪的再次开启，代表着使徒协会开始介入了，与此同时，决斗场周围的禁制也消失了。

　　只要踏入这个光圈，都能立即被传送回自由之都的使徒协会，而如果等几分钟还没有人传送回的话，协会就派人过来，终止可能存在的战斗。

　　“你不回去？”当陈越说明他不会立即返回后，灵珠儿小脸上顿时写满了惊诧。

　　“没错。”摇了摇头，陈越低声道：“如果薇尼雅导师回来了，你让她放心，五个月之内，我一定返回。”

　　“啊，我明白了，你是怕薇尼雅执事怪你杀了沃尔夫吧。”灵珠儿理解地点了点小脑袋，毕竟沃尔夫也是薇尼雅这一系的弟子，两人之间发生生死之战肯定是薇尼雅不愿见到的。

　　陈越苦笑着，却没有出言反驳，这也许，也算是一个理由吧。

　　他将两枚使徒徽章塞到了灵珠儿小手中：“这两枚徽章，一枚是我的，有了它可以将你传送回去。”

　　使徒协会是不会容忍徽章流落在外的，因为无任如何，沃尔夫的徽章都必须带回去。

　　眼神有些颤抖的望着两枚徽章，灵珠儿如捧至宝。

　　不过，她的目光中透着疑惑，显然对陈越将自己徽章也不带走感到不解，要知道，就算只拿着沃尔夫的徽章，传送仪也会将她传送回去的。

　　“我已经不需要这枚徽章了，等我从艾斯山脉归来，将配带上更高阶的徽章。”这句话，陈越并没有说出口，将徽章由灵珠儿带回，同时，也是给他自己的誓言。

　　不破二阶誓不回。

　　“去吧，从今天开始，你已经真正是我的追随者了，在我名下的积分你可以动用一部分，你，有这个资格。”在进入光圈的最后一刻，灵珠儿听到的是这么一句话。

　　夺目的神采顿时从她眸中亮起，这一刻，灵珠儿的心中百感交集，当然，更多的是兴奋，她用自己的努力证明了，获得追随者的身份当之无愧。

　　……

　　离开那座不知名的森林后，陈越就独自一人踏上了前往艾斯山脉的道路，那里的低温和苛刻的生存环境，让陈越早就有心理准备，这一次绝对是一场苦修之旅，无任是肉体，还是精神上。

　　没有飞行兽，没有骑乘，就靠着两条腿行走在山路上，既然连使徒徽章都让灵珠儿带回去了，陈越就已经打定了不依靠身份的主意。

　　更何况，一二阶的低阶使徒单独出现在远离大本营的地方，安全很难得到保证，使徒虽然尊贵，但眼红的人却更多，在使徒协会辐射范围内他们自然不敢怎么样，但是，到了这种鸟不拉屎的地方，保不准就会利令智昏。因此，这个时候，抛弃使徒的身份也是明智之举。

　　一路上，陈越尽量选择偏僻的山路，十余天下来，他的衣服被路旁的荆棘、树枝划破，更在和一些魔兽的搏斗中被撕破，早就衣衫褴褛了，任谁看到现在的陈越，都不会将他同尊贵的使徒联系在一起。

　　越靠近艾斯山脉，天气就越发寒冷，气温早就低于零度了，在这里居住的人无一不是包裹的厚厚实实的，像陈越这样，身上只穿着薄薄一件衣袍，这件衣袍还东破西烂的，绝对是异类中的异类。

　　可是，陈越却没有半点退缩，既然已经将此行定性为苦修，他早就有了吃苦的心理准备，更何况，《养生诀》的修炼和蜕变早就将他的肉体改造成了非人的地步，现在的低温根本无法让他感觉到寒冷的感觉。

　　半个月后，抵达了艾斯山脉，望着这一片冰雪世界，陈越嘴角终于露出了一丝笑意。

　　艾斯山脉连绵数百里，人迹罕至，这里的气温对普通人来说是难以忍受的，除了一些冒险者，就连斗者这样专修身体的职业者，也罕有会发神经来这里的。

　　在雪山上行走了几天，已经离开了艾斯山脉的边缘地带，估计就算有人想找到自己都不容易，陈越停了下来。

　　这里的温度已经低到可怕的地步，就算是经过第一次蜕变的陈越，也有一种抵挡不住的感觉，所幸《养生诀》的确神妙之极，不仅仅在改变体质挖掘潜力方面有奇效，它的恢复力也是惊人的。

　　每当冷的快要受不了时，陈越就修炼一遍掌握的15个姿势，立马会感觉到一股暖流在身体里流淌，滋润着身体的每一个细胞，在接下来的一小时中就不用再担心寒冷的问题了。

　　这样极端的环境下，也极大的刺激了身体的潜能，在不断的修炼《养生诀》时，陈越也感觉到对身体的控制力越来越强，更容易做出难度更高的姿势，陈越估计，只要在这里呆上一年半载，说不定就能突破第二重境界了。

　　找了一个天然冰洞作为暂时的落脚点后，陈越将冰冻兔放了出来。

　　为了避免暴露身份，陈越一直将冰冻兔放在亚空间中，半个月没见，冰冻兔甫一出来就亲昵的在陈越裤角磨蹭着，就像一个撒娇的小孩。

　　这也是契合度够高才有的表现，换作以前，人家根本甩都不甩你。

　　亲昵了一阵，冰冻兔注意到换了一个新环境，等它看到眼前一望无际的冰雪世界后，红眼睛中顿时浮起兴奋之色。

　　它毫不犹豫的凝聚起了冰晶，在冰雪世界中，凝聚的速度快得吓人，不用几秒钟，空中就凝聚成了一排七颗拳头大小的冰晶，无任是数量还是大小都远远超过决斗场那次。

　　笑眯眯的一口咬住其中最大的一颗，冰冻兔并没有立享用，反而蹦到了陈越面前，将冰晶放到他身前。

　　“给我的？”陈越脸上浮起一丝异色。

　　冰冻兔用力地点点头。

　　在它期盼的眼光下，陈越只能哭笑不得的将这枚冰晶捡了起来，然而冰晶一入手，顿时让陈越脸色一变。

　　一层白霜瞬间出现在他的手心，这冰晶温度竟然低的可怕，连他都承受不了，反手一拳砸在洞壁上，坚硬如铁的冰壁被砸开了一个小洞，陈越忙不迭地将这枚冰晶扔了进去。

　　瞧了瞧啃糖果一样吃得开心的冰冻兔一眼，陈越嘴角露出一抹苦笑，这东西能吃吗……

　　看它吃得满嘴都是冰屑，陈越突然觉得，自己也饿了……

　　自从修炼到第15个姿势后，陈越的饭量又增了一大截，这让他非常怀疑，如果自己修炼到第108个姿势大圆满时，会不会要每天吃一头巨龙呢。

　　……

　　等冰冻兔享受完后，陈越带着它出去猎杀魔兽。

　　艾斯山脉人迹罕至，因此魔兽倒是不少，但是要想找到符合目标的也并不容易，首先，强大的魔兽自然不用说，惹它就要考虑到底谁才是食物了，所以只能找一些低阶魔兽；其次，要体型大的，太小的不够吃，要杀好几只才够填饱肚子，比较麻烦；再次，皮肉不好吃的也不要，最好选择肉质鲜美的魔兽……

　　所幸，两人走了没多久，就遇上了一头冰熊，作为三阶魔兽体型又大的它，完全符合陈越的要求。

　　魔兽的等级分类和人类职业者类似，冰熊是肉搏系的，不会魔法，杀起来也比较容易。

　　不过，这头出来觅食的冰熊先生显然不会这么认为，当看到这一人后立即双眼放光，呃，冰冻兔体型太小，被它忽略了。

　　口中发出低沉的咆哮，冰熊抬起蒲扇大的熊掌，就朝着陈越迎头拍了下去。

　　陈越没有躲避，反而手掌一翻，毫不退缩的迎了上去，虽然他的胳膊还没冰熊五分之一粗，但在声势上却给人一种丝毫不落下风的感觉。

　　“轰。”不成比例的两掌相击，只听一声巨响，地面的冰雪被震得四处乱飞，纷乱的雪花中，冰熊非常搞笑的两脚直立而起，噔噔蹬连退七八步，才一屁股坐倒在地面上，一双铜铃大小的眼珠子差点瞪出来。

　　陈越也被这股巨力拍的深陷雪地，不过看他毫不在意的拔腿而出，就知道没受到什么伤害。

　　这结果也并不令人奇怪，现在的陈越经《养生诀》改变体质后，身体力量已经增长到能力举上千斤的地步，这头冰熊那么随随便便的一掌拍来，哪能不吃亏。

　　冰熊毕竟是魔兽，已经具备了初级智慧，刚才的交锋让它意识到了眼前这个人类不好惹，凶眼闪闪的就有了退缩之意。

　　“唔，熊掌的味道应该不错。”望了眼冰熊胖大的熊掌，陈越若有所思。

　　如果冰熊听得懂人类的话，恐怕会第一时间打消去意，扑上来拼命。

　　就这样，陈越不断逼近，而冰熊则不断后退，小心维持着两者的距离，突然，注意力全在陈越身上的冰熊感觉到周围温度骤降，紧接着一团冰冷彻骨的寒气瞬间就击中了它的臀部。

　　不愧是使魔，就算冰熊拥有极高的冰冻抗性，仍然感觉到被击中的地方冰寒彻骨，瞬间失去了所有感觉。

　　“吼。”骤然遇袭的冰熊发出一声巨吼，愤怒的转过身来，找到了罪魁祸首——一只雪白的兔子。

　　“呃。”以它的可怜智商，不由愣了愣。

　　地面陡然轻颤起来，陈越抓住这难得的机会，大踏步冲了过来，蓄满力量的一拳重重的轰在了冰熊的脑部。

　　巨大的力量直接将它抽倒在地，头脑发昏着一时间挣扎着起不了身，魔兽毕竟是魔兽，如果换作人类，就算是四阶斗者，毫无防备的被陈越正面击中，恐怕都很难活下来，它竟然还没有受到致命的伤害。

　　不过陈越和冰冻兔显然不会给它机会，一轮番的重拳外加冰冻兔的冰冻吐息，冰熊只是挣扎了几十秒就委屈的献出了自己的肉体。

　　晚餐顺利解决，当下陈越将冰熊拖回冰洞大快朵颐不提。

　　第二天，又是新一轮的狩猎。

　　日子一天天的过去了，在这个人迹罕至的冰雪世界里，陈越仿佛回归了原始时代般，整天就知道外出狩猎、锻炼身体，似乎浑然忘记了一切，美丽的艾斯山脉，如世外桃源般，轻易地就能让人忘掉尘世的喧嚣。

　　在这个广阔的天地里，无任是谁都会感觉到自己的渺小，空灵无比的世界，让陈越的精神也得到了前所未有的涤炼，变得空前凝聚起来。


第四十三章 雪地伏尸

　　自由之都，奥科学院。

　　人气气高的学院排位赛正在如火如荼的进行中，今日要进行的正是斗者第一名的争夺赛，因此，早早的就有大批学生聚集在擂台旁，兴奋的谈论着将要出场的两名风云人物。

　　首先到来的，是卫冕的老资格学员，三阶斗者莱西，当他上台时，顿时引起了一阵不小的轰动，但是，跟他的对手比起来，这股声势却显得那么弱小。

　　看上去还有几分稚嫩的少女沿着台阶在另一边走上了擂台，有些纤瘦的身材，却给人一种蕴含着爆炸般力量的感觉，她的出现，立即掀起了一股浪潮。

　　“灵珠儿，我爱你……”

　　“加油，打到莱西，你就是第一。”

　　“灵珠儿，我们永远支持你。”

　　……

　　相较排位赛的其他参加人员来说，灵珠儿是一个传奇，原本二阶的她在排位赛中只是排名四十七，属于那种不上不下的层次，也没多少人关注她，可是，一场突如其来的生死决斗后，这一切就变了。

　　没有人知道在那遥远的决斗场中发生了什么，只知道最后只有她一个人返回，原来排名第三的奥马尔则永远的消失了。对这些学员来说，使徒是太过遥远的存在，自然不可能知道其中详情，也正是如此，这么一番经历让灵珠儿蒙上了一层神秘色彩，再加上她追随者的身份，才逐渐成为了学员的风云人物之一。

　　然而，真正的轰动，起始于排位赛，当这个稚嫩的少女用犀利狠辣至令人目瞪口呆的技巧将一个个对手轻易打败，甚至一个三阶的斗者也折戟之后，他们才发觉，原来，二阶也能战胜三阶的……

　　好强，好强，这是跟灵珠儿比赛过的人唯一感觉，水银泻地般的攻击，精准至极的剑技，让跟她战斗的人有一种对手始终都在攻击一般的错觉，她举手投足间似乎都具有莫大威能，让人心神震荡，发挥不出所有的战斗力。

　　以弱胜强的传奇才更具吸引力，因此，排位赛开始不久，随着一次次挑战胜利，灵珠儿逐渐成了最具人气的学员，没有之一。

　　漆黑的双眸倒映着台下激动的人群，灵珠儿眼中闪过一丝恍惚。

　　原来，不知不觉间，自己已经这么强了。

　　就连老师们，也觉得她的剑技已经到达登峰造极的地步，具备了越级挑战的资格。

　　双唇微分，扯出了一丝狡黠的笑意，如果让他们知道，在他们眼中天才一般的自己，竟然在那人手中撑不到十招，又该做何感想，尤其是，对方还是一名使徒。

　　想起那人，灵珠儿眼神有些飘忽，已经两个多月了，一点音讯都没有，他怎么样了！

　　心中莫名的滋生着一种陌生的情绪，这种感情，叫思念。

　　……

　　“77天了。”手指用力的在冰壁上划过，顿时留下一道深深的刻痕，在它上面，依稀划着无数道同样的痕迹。

　　目光淡然的移开，陈越瞧了瞧冰洞外蹦蹦跳跳、有些催促的冰冻兔，嘴角扯了扯，毫不犹豫的跟了上去。

　　新的一天开始了。

　　两个多月过去了，陈越过着几乎与世隔绝的生活，日子过的单调却异常充实，每天都要出去猎杀魔兽，有时候，他们追赶猎物追的满山跑，但也有被对方当作猎物追着上天无路的时候，这样的次数还不少。一段时间下来，陈越就已经对周围的一切了如指掌，知道哪里的魔兽不好惹，哪里的魔兽用来当晚餐味道最佳。

　　这里还是艾斯山脉的外围，没有五阶以上的魔兽，凭他们的战斗力，就算对上五阶魔兽虽然赢不了但逃跑却也不难。

　　契合度的提升可遇不可求，使魔这种生物又没有什么需求，很难投其所好，原本陈越还以为它可能对魔兽晶核感兴趣，因此就搜集了一些，哪知道冰冻兔压根不屑一顾。

　　恐怕全世界的使徒都在为之头疼，就算偶尔做了一件事，极其幸运的提高了契合度，但是想要再来一次，人家却不吃这套了，像陈越在决斗场打破无形通道使得契合度突飞猛进的例子，恐怕也只能是就此一回的。

　　不过，长期的相处下来，陈越还是有一点觉悟，相比起那些可遇不可求的突发事件来，让使魔认同你，应该是提升契合度最有效的一种方式了，而最佳的认同手段，就是共同战斗和生活。

　　尽管这种方法契合度提升之慢可以用乌龟背上趴着一头大象，身后再拖着一条鲸鱼爬行来形容，但终究是有迹可循了，只要持之以恒，终究会有成果，而使徒最不缺的，就是时间。

　　然而也只是想想而已，这世界上有几个人能做到和使魔一同战斗和生活？

　　使魔喜欢的，一般都是极端环境，在那种让它们感到舒适的环境下共同战斗和生活，才会让它认同你，这就好比你想跟某个女孩发生超友谊的关系，肯定要花大价钱的陪吃陪喝送花看电影搞浪漫，慢慢的让她失去戒心才好下手，要不然黑灯瞎火、硬拉硬拽，指不定还要用上一些暴力的，那叫QJ。

　　悲哀的是，那样的极端环境，对身体一般般的使徒来说，是找死。

　　就算全副准备，比如艾斯山脉这样的极端环境，如果将自己包的像一头熊，那样的确是暖和了，可是人家使魔却轻而易举就能辨别出你并不喜欢这种环境，没有共同爱好，哪来的认同感，更不用说提升契合度了。

　　也只有陈越这样的怪胎，对这种严寒视若无物，才能缓慢的提升契合度。

　　事实也是如此。

　　这段日子以来，陈越发觉，在不断的共同战斗和生活中，冰冻兔对他已经越来越亲密，一些特殊的经历效果更佳，有时候，陈越故意去撩拨一些五阶魔兽，然后一人一兔被追赶的鸡飞狗跳，结果反而让冰冻兔更加兴奋，效果更加的好。

　　源空间中，冰冻兔的生命之源已经在通道那一头清晰可见，就差临门一脚了。

　　可以说，随时随地，陈越都有可能达到“亲密”程度，将使魔的生命之源完全纳入源空间中。

　　但是，正确的时间，却根本没法确定。可能是下一秒，但也有可能是数十年后。

　　这就是契合度，完全无迹可寻、琢磨不透。

　　……

　　跟着冰冻兔一阵翻山越岭，陈越发现，他们已经出了经常活动的区域，而温度的不断下降，更是说明了他们正朝着艾斯山脉的核心区域跑去。

　　“难道，发现什么了？”寒意渐渐的侵袭到肌肤里，搓了搓手产生了一些暖意，陈越心底有些嘀咕。

　　艾斯山脉的冰雪环境让冰冻兔非常喜爱，当然，更冷的核心区域，恐怕它更喜欢了，不过陈越却是受不了的，平时也不怎么不约束，放纵它满山乱跑，想来以它的冰冻能力，就算碰上六七阶的魔兽，估计也逃得出来，因此陈越并不担心什么。更何况对使魔来说，并没有死亡可言，只要使徒还在，随时能提供一定的生命之力帮之塑体，当然，实力和契合度下降自然也是不可避免的了。

　　所幸，这两个月里，这样的惨事并没有发生。

　　反倒是冰冻兔经常发现一些莫名其妙的东西，拉着他去看，有一些是对陈越有用，一些估计也就魔兽才有兴趣，当然，也有一些冒险者留下的痕迹，不过却很罕见。

　　翻过一座小山峰，就到了完全陌生的区域，目光在雪地上巡视着，陈越突然一震，停了下来。

　　雪地里，一抹红色格外的显眼，虽然大部分被掩盖在雪里，但以陈越的视力，却能轻而易举的分辨出，这是一件防寒服。

　　冒险者穿的防寒服。

　　“又是一个不怕死的家伙。”唇角微翘，陈越露出一抹讥讽，这样的冒险者他在两个月里看过好几次，每次他都避开了，而那些冒险者的下场一般都比较凄惨，很少有能活着回去的。

　　陈越没有过去查看，冒险者的东西对他来说没什么用处，唯一让他奇怪的，就是竟然在靠近核心区域的雪地里发现了冒险者，要知道，核心区域的温度已经低的极为可怕，四五阶的职业者斗气、魔力全开估计也撑不了多久，因此大多时候他们都只在外围活动。

　　走了几分钟，陈越又一次停了下来，这次他的脸色凝重多了，因为，他又发现了一具冒险者的尸体。

　　在原地稍一停顿，陈越摇摇头，跟着冰冻兔的步伐又往前走去。

　　这一路行去，触目惊心。

　　雪地上伏尸遍地，最短相隔几百米就会有一处，多则十余具，少则一具，男女都有，历历数来，竟然有不下于三四百人死在了这一路上，数量远远超过了这两个月来陈越见到过的冒险者。

　　等遇到第三具尸体时，陈越终于走了过去，这些尸体大多是冻死的，很容易就能看出来，这些人里面有很大一部分对艾斯山脉的严寒了解的并不够，并不是经常在这出没的冒险者。因为他们准备的衣物只能在边缘地带活动，要想进入陈越所在的外围区域，就不得不时刻运转斗气或魔法了，这显然是很大的负担，如果遇上魔兽的话更是凶多吉少。

　　然而，就算是如此逆境，这些人也没有退缩，坚持向着前方走去，直至被冻死。

　　到底，是什么东西在吸引着他们呢？

　　锐利的锋芒从眼中透出，陈越抬了抬头，望向风雪遍地的远方，那里，是核心区域。


第四十四章 二阶

　　跟着冰冻兔跑了一阵，突然，陈越停了下来，神色有些错愕。

　　此时，他站在两座山峰之间，再往前几十米的地方，风雪漫天，就是核心区域了。

　　“怎么带自己到这里来了，难道在里面发现了什么？”陈越踌躇了起来，虽然一路上碰到了不少伏尸，心里也猜到了他们的目的肯定是核心区域，但是陈越并不想卷进这趟突如其来的浑水中，对他而言，最重要的还是突破到二阶，其他一切都要靠边。

　　没想到冰冻兔还是带他到这里来了，难道里面有什么东西吸引了它？

　　正犹豫间，冰冻兔已经跑进了风雪中消失不见，隔了会察觉到陈越没有跟上来，又跑了出来，低声叫着催促。

　　抓了抓脑袋，陈越神色间有些尴尬，不是他不想进，而是担心承受不了那种低温。

　　以前，冰冻兔老喜欢往核心区域跑，因为担心它出意外，陈越曾经也进去过一次，结果很凄惨，是被冰冻兔推着出来的，整个人几乎都冻僵了，让他再不敢轻易尝试。

　　不过，距离那一次尝试已经很久了，陈越寻思着，他也并不是没有一试的资本。

　　在严寒环境刺激下，《养生诀》的修炼突飞猛进，这两个多月来，陈越已经修炼到了第17个姿势，不仅将每一重境界最后难度最大的三个姿势完成了两个，就连第18个姿势，也隐隐有了突破的征兆，身体强度和力量，已经极为接近四阶斗者，再加上远远超出四阶斗者的恢复力……

　　“算了，再试一试吧。”看着冰冻兔有些急迫的神情，陈越咬了咬牙，转身就冲进了风雪中。

　　“冷，真冷……”甫一踏进核心区域，就感觉到冻彻骨髓的寒意迎面而来，陈越身体忍不住轻轻哆嗦起来，不过幸运的是，勉强还可以忍受，这让陈越脸上不由露出喜色。

　　核心区域的环境要混乱的多。

　　雪花狂乱的飘落下来，夹杂着寒风，就算是他，也只能看清十余米内的区域，所幸和冰冻兔的契合度够高了，它总会停下来等陈越，要不然这么大的风雪，一转身就得迷路。

　　就这样，跑十几分钟，身体都快冻僵了，陈越就停下来修炼一下《养生诀》，恢复的差不多了再继续上路。

　　纷乱的风雪中不分昼夜，不辨东西，陈越只是跟着冰冻兔乱走，感觉温度再没有剧烈降低，估计也就在核心区域的边缘走动，再深入地话，陈越就别想直着出来了。

　　艾斯山脉的核心区域占地面积也有十几公里，里面的温度变化之大也让人崩溃，外围的还好些，陈越还能勉强支撑，最核心的区域，估计陈越的身体就算经过了五次蜕变，也只有一个下场：找死。

　　周围的风雪越来越少，到了后来就完全停歇了，天空清澈明净的让人难以相信，温度也略有回升，让陈越都有些怀疑自己是不是出了核心区域了。

　　转过一座小雪山，视野豁然开朗，而看到眼前这一幕的陈越，则忍不住倒吸一口凉气。

　　终于明白，为什么冰冻兔会带他进入核心区域了。

　　湖泊，在这冰寒彻骨的核心区域里竟然有一个巨大的冰湖。

　　雪花纷纷在冰湖外围飘落，仿佛有一个巨型玻璃罩将湖面整个的盖住了般，偌大的湖面上一点冰雪都没有，和外面狂乱的冰雪世界比起来，这里就好像一个深藏起来的世外桃源，格外美丽动人。

　　真不知道怎么被它给发现的。

　　“扑通。”冰冻兔已经先一步跳入了湖泊中，小小的身子一沉一浮，竟然兴致勃勃的玩起水来。

　　“没听说兔子喜欢玩水啊。”陈越有些无语的摊了摊手。

　　玩闹了一会儿，冰冻兔游上岸来，咬着陈越的裤管就想让他也下水。

　　陈越明白，碰上使魔主动邀请，最好还是接受，这样对于提高契合度非常有用，可是，这水……

　　就算相对来说温度高了点，但，这里毕竟还是最冷的核心区域啊……

　　弯下腰来，伸手进入水面，却没想到想象中的那般冰寒，正好是他所能承受的程度，陈越露出了轻松的神色。

　　不过也没有贸然进入，先是修炼了一遍《养生诀》，待一股暖流在身体内流窜后，陈越才缓缓进入水中，不一会儿，逐渐习惯了水温后才和冰冻兔嬉戏起来。

　　仰躺在水面上，望着洁净的没有一丝杂色的天空，陈越只觉得心胸放了开去，逐渐扩散到了整个天地。

　　心情逐渐平静下来，就如这美丽的湖面，波澜不起。

　　眉头突然一皱，陈越有些好笑的伸手去抓在他背后调皮乱顶的冰冻兔，手指在它湿漉漉的柔顺毛皮上拂过，冰冻兔露出非常享受的神情，有些依恋的靠了上来，这一瞬间，陈越仿佛能感觉到它的心意一般，奇妙无比。

　　下一刻，眼前一暗，陈越陡然发觉，自己毫无征兆的来到了感知源空间的状态。

　　庞大的星空中，生命之源放射出耀眼的光芒，好像比先前又大上了少许，如阴影般躲在它背后的月亮突然之间亮了起来。

　　一点一点，原本只是幻象的月亮被银白色慢慢充实，陈越也感觉到了一股冰寒彻骨的味道，从月亮上涌了出来。

　　“咔嚓咔嚓。”仿佛能听见禁锢源空间的桎梏在不断破裂般，陈越露出一丝微笑。

　　终于，要突破了。

　　当月亮完全被银白色填满时，生命之源仿佛也有了感应般，表面燃烧起了冲天而起的绿色火焰，与此同时，月亮也不甘示弱的放射出银白色光华。

　　绿色火焰和银白色光华撞在了一起，仿佛起了化学反应般，生命之源陡然震动起来，越来越强烈的绿色火焰冒了出来，如洪流般向着四面八方狂涌而去，源空间一半的桎梏被这滔天绿焰一击而溃，无穷无尽的火焰向着源空间外仿如亘古就存在的黑暗冲去，瞬间就将源空间扩大了一成。

　　另外一边的月亮丝毫不落下风，它的银白色光华如一道道冰雪洪流，同样将另一半的桎梏冲溃，光华向着黑暗冲去，它冲到哪里，源空间就扩散到哪里。

　　转眼间，源空间就壮大了两成之多，绿焰和光华仍然毫不停歇，永无止境般不断从生命之源和月亮上涌出。

　　陈越缓缓吐出一口气。

　　终于，二阶了。

　　源空间的变化还在继续，慢慢的，月亮上散发出的银白色光华越来越少，它这一边的扩张行动也逐渐缓慢下来，很快，银白色光华全部收缩回来，当吞下了最后一抹光华时，月亮也平静了下来，开始放射出稳定的光芒。

　　这时候的光芒似乎也起了奇妙的变化，它和绿焰碰撞到一起，竟然产生了一种烟雾状的物质，不断的投入了生命之源中。

　　这些烟雾状物质一投入，生命之源就好像吃了春药般，猛地壮大起来，更多的绿焰如火山爆发般被喷吐出来，而它的体积也如充气球般迅速扩大，很快就变成原来的两倍大小。

　　然而，在生命之源变大的同时，它的内部绿色也变得稀薄起来。

　　看到这一幕，饶是在冥想状态，陈越仍感觉到手脚冰冷。


第四十五章 灵界

　　源空间和生命之源是成正比的，源空间越大，能容纳的生命之源也就越大，使徒修炼生命之源的过程，其实也是一个不断撑开源空间的过程，每得到一点力量，生命之源总是先用来挤开源空间，再壮大到能容纳的极限，也就等于说，只给一份钱，却要办两件事，因此效率当然不高。

　　一般来说，要想增大源空间，只能依赖这个办法，但是却还有两种途径，能够击破源空间的封锁，将之扩大。

　　突破瓶颈的三种方法，第一种生命之源积累的力量都用来打破桎梏了，自然没有多余的力量，因此采用这种方法的使徒，突破后进境是最慢的，因为还要重复先前的过程，没有捷径。

　　另外两种都是引用了外来力量，因此对源空间的冲击也很大，能够在生命之源不变甚至变小的基础下，将源空间尽量的扩大，采用这两种方式的使徒自然进境要快得多，因为省去了很长一段的挤开源空间过程。

　　其中，召唤使魔对源空间的扩大效果最佳，但由于生命之源在第一次冲击下受创很重，需要漫长的恢复过程，因此也比不上纳入使魔生命之源的方式了。

　　所以，在突破后，源空间被足足撑开了一半，这样的结果自然让陈越欣喜若狂。

　　然而，接下来的变异却让他吓的魂飞魄散。

　　生命之源竟然像吃了春药般扩大了，要知道突破过程只是对源空间的冲击，生命之源的强度是不变的，那些用来开疆辟土的绿焰也会在之后回归生命之源。

　　可是，绿焰的数量不变，但太阳却变大了，这样就会造成一个非常严重的后果，绿焰回流后生命之源颜色将变浅，它代表的意义就是：根基不稳。

　　这可是真正的根基不稳了，就算以后的修炼，生命之力也不会先填补空虚再壮大，如此，怎么能不让陈越惊心动魄呢。

　　“靠，薇尼雅导师怎么不先告诉我还有这后遗症。”陈越只觉得眼前发黑，眼看着生命之源中绿色越来越稀薄，而自己却无能为力，心中不由浮起阵阵绝望。

　　其实，他也知道这并不能怪到薇尼雅身上，出来苦修的事薇尼雅根本不知情，如果在她眼皮子底下突破，自然不用担心后遗症的问题，她不先说明也是为了不让陈越担心过多罢了。

　　“怎么办，难道就眼睁睁的看着根基不稳，以后死在第一次冲击中？”

　　脑子飞快的运转起来，陈越绞尽脑汁的想着能够在此刻派上用场的办法，片刻后，他眼中陡然闪过一丝狞色。

　　“与其种下祸根，不如搏上一把。”

　　在他自身没有力量能改变源空间中的变异的情况下，就只能依赖外力了，而能影响到生命之源的外力，就是第一次冲击。

　　决意一下，陈越就没有半点犹豫，心神极度凝聚，按照薇尼雅所教的方式运转起来，眼前的一切慢慢淡去，周围陷入了一片黑暗，没有半点光亮，紧接着他就感觉到了一股庞大的力量。

　　这股力量不知从何而来，却是庞大到了不可思议，在他的感觉里，绵延至不可知的区域，根本看不到它的尽头。潮水般的力量不断涌来，带动着他以极快的速度前进，而且，还在不断加速着，终于，速度达到了极限，以这种速度继续前进了一会后，这股力量一个急停，就如它出现时那么骤然消失，而陈越就被一股大力抛了出去。

　　“轰。”仿佛破开了某个屏障，等他停滞下来后，就发觉离开了那片黑暗，来到了一个奇异的世界。

　　没有大地，没有天空，这里就像是一个银色的宇宙，银色物质在宇宙的每一个角落流淌着，里面不时出现各种各样的星辰，闪烁着或明或暗的光芒，美丽玄奥到了极点。

　　这里，就是使徒大陆的上层世界——灵界。

　　陈越还是第一次感知到灵界，这里的一切，对他来说都是新鲜无比，而看到遍布宇宙的银色物质时，他心神猛地一震。

　　当日，自己和冰冻兔拼命也要获得的银色物质，这里竟然这么多，满世界到处都是，所幸的是，这些银色物质不再具备威压，就那么安静的在他眼前流过，一点异状都没有。

　　好像，和生命元核里的银色物质有些区别。

　　就好像，一种是有生命的，另一种却没有……

　　摇摇头，陈越将强烈的研究欲望甩了出去，在灵界停留的时间有限，这次来，可不是来研究这些银色物质的。

　　要想召唤使魔，首先灵魂就要先到灵界和使魔签订契约，因此，首先就是找到使魔。

　　在灵界里，他变成了一个绿色的小光球，向着西周散发出温暖的光芒，这种光芒对使魔来说具有极大的吸引力，不一会，就有一些星辰围拢了过来。

　　陈越并没有留意到，他化身的小光球中，隐隐有着一丝极细微的银色光芒闪烁着。

　　每一个星辰，都代表了一只使魔，而能吸引到多少使魔，以及多高级的使魔，就要看使徒的等级了，陈越毕竟才二阶，照道理说，能吸引的使魔数量有限，质量应该也不高，可是，事实却大出他的意料之外。

　　竟然有成千上万的星辰靠了过来，密密麻麻的围了厚厚一层，就好像这里有着无比有趣的事情发生，吸引了一大批整天闲着无聊的八卦男般，在外围，还有一些星辰正朝着这边赶了过来，而这些星辰的等级，更是让陈越头皮隐隐发麻，从一闪一闪、仿佛随时能熄灭的一星使魔，到光芒犹如太阳般怒射的五星使魔，竟然应有尽有。

　　“我有这能力和五星使魔签约吗？不要害人好不好。”非常无语的，看着那几只异常诱人的五星使魔，陈越心中又是快乐又是痛苦。

　　要知道，使徒在灵界停留的时间相当有限，这个时间段里面，能够被吸引而来的使魔实际上并不会太多，再加上高级使魔数量不多，除非是撞大运，不然很难有机会吸引过来。因此，尽管使徒能和不高于自己等阶的使魔签约，但实际上，大多签到的都是低于自己等级的。

　　像薇尼雅就只是签了四星的水精灵而已。

　　如果有机会，谁不想签高级的使魔，可是第一次冲击对生命之源损坏太大，因此大多数使徒来灵界的次数，也是极为稀少的，想签也签不到。

　　“难道真的是人品问题？”如果让别的使徒听到陈越这句话，一定会当场吐血气死过去。

　　可惜啊，这么多高级使魔，却能看不能签，陈越终究还有点理智，知道高于自己的使魔召唤时产生的第一次冲击不是自己能承受的，冰冻兔的情况只能是例外，他也不想用自己的生命去验证有没有再次复制的可能。

　　时间一分一秒过去，陈越痛并快乐着，他现在头疼的就只有一个问题：这么多二星使魔，到底跟那只签呢？

　　就在距离陈越这边大约数公里的地域，银色物质突然一阵波动，向着两旁涌了开去，很快就空出一大片区域，紧接着一个比陈越不知大了多少倍的绿色光球冒了出来，看他的威势，却是五阶使徒无疑。

　　灵界虽然够大，但整个大陆千万年积累下来的使徒数量也不少，因此，偶尔能遇到也不算是太离奇的事。

　　如果有身体的话，可以想象一下，这位五阶使徒肯定先抖抖手晃晃脚，疏松一下骨骼，外加咳嗽几声清清嗓子，不慌不忙的坐下来，如果条件允许的话，还要泡上一杯香茗，像出现在招聘会的事业单位般，信心十足的等待被蜂拥而至的应聘者包围，可是，生活是残酷的，他很快就领会到了这一真理。

　　停留的时间已经过去了一半，可是围拢过来的，却只有大小猫两三只。

　　“这是五阶使徒的待遇吗？”这位使徒彻底怒了，可惜没人鸟他，他虎躯狂震，尽力的放射出自己的光芒，上门者却仍然寥寥。

　　“难道是自己运气不好，恰好到了使魔最稀疏的区域？”如此想着，五阶使徒开始四处查看起来，这一看，就让他犹如一盆凉水当头浇下。

　　“那里，难道一次性的集中了几百个使徒吗？”这是他的第一反应，也是看上去最合理也最荒诞的解释。

　　当他仔细辨认起那密密麻麻围在一起的星辰时，眼角顿时不受控制的抽搐起来。

　　“五星，这么多，天哪，还有六星……哦哦哦，这不可能，八星，神啊，这世界都疯了吗？”

　　灵界毕竟是上层世界，等级远高于使徒大陆，就算再高级的使魔也有大把，但是，虽然八星使魔并不罕见，可是，使徒只能吸引并召唤星级不高于自己的使魔，而使徒的等级中，七阶以上都属于传说，因此虽然灵界高星级使魔大把，但出现在使徒大陆上的使魔，顶尖的也就七星。

　　“难道难道，大陆上终于出了一位八阶使徒，还被自己看到了？”这位五阶使徒不可置信的想着，由于被星辰包的严严实实，他也看不清里面的情况，自然不知道，里面的那位实际上比自己还要弱小的多。

　　想到能够看到一位传说中的八阶使徒，他就兴奋难抑的陷入猜测之中，浑然不觉时间的流逝，就连那边陈越早就离开了也没察觉，等他终于从YY中清醒过来时，才猛然发觉自己已经没有时间了，慌不择路下随便选择了一只使魔扑了过去，等他回过神来后，才发觉那只使魔是：一星……

　　不提那个郁闷的吐血的使徒，在仔细观察了一阵后，陈越终于选定了自己的目标，自从那只八星使魔来了后，大多数低于四阶的使魔都变得黯淡起来，它们用这种方式表达着自己的臣服，然而，却有一只二星使魔没有丝毫变化，依然灿烂如故。

　　朝着这只使魔扑了过去，小光球和星辰相触的刹那，陈越传递了一份意念过去，等对方传来同意的答复后，就代表着契约正式签订，同时，陈越也获知了它的名字：刃兽。

　　很古怪的名字，陈越想着，灵魂开始从灵界脱离。

　　眼前突然一阵恍惚，又是同样的黑暗，再坐了一次过山车后，陈越重新返回了感知源空间的状态。

　　深深吸了口气。

　　下一刻，海量信息猛然灌入脑海，熟悉的一幕出现在眼前。

　　“精神开始连接……”

　　……


第四十六章 如影随形的刃兽（上）

　　“精神开始连接……”

　　可以看到，召唤开始的刹那，原本向着黑暗空间不断奔涌而出的绿焰猛然一滞，然后倒卷而回，那速度，比涌出时还要快上好几倍。很快，所有生命之力都返回了生命之源中，开始以最佳状态迎接第一次冲击的考验。

　　不少生命之力被抽出在外界形成了使魔的身体，这个过程是异常痛苦的，所幸现在陈越并不在身体中，避免了那种痛苦的经历。

　　当生命之源中生命之力不再减少时，陈越的心猛然一抽，接下来，才是最关键的时刻。

　　“……灵界生命元核剥离……通道开启……”

　　“第一次冲击，启动。”

　　虽然是意识状态，陈越却依然能感觉到那股巨大的压力，周围的一切仿佛都凝滞了。

　　豁然，一道光华从源空间外亘古就存在的黑暗中射了过来，犹如一道划破黑暗的霹雳，轰隆隆的携带者无匹力量撞了过来，准确的轰在了生命之源上。

　　“喀嚓。”只是抵抗了片刻，生命之源表面立即破裂开来，无数生命之力喷涌出来，和光华对撞在一起。

　　“怎么会这样？”生命之源破裂的刹那，陈越感觉心脏都停止了跳动。

　　第一次冲击虽然强大，但一般来说，并没有击破生命之源的力量，顶多将它削弱变小而已，可是……

　　看着眼前这一幕，陈越心神剧震，不过已经没有后悔的余地了。

　　“死就死，我就不信自己的判断会错误。”眼中闪过一丝决然，陈越冷冷看了下去，将生死抛之脑后。

　　仿佛感应到了陈越的心理变化，越来越多的生命之力奔涌了上来，在上层和光华相互抵消，而在下层，数量不菲的生命之力重新汇聚起来，竟然隐隐有形成新的生命之源的趋势。

　　一旁的月亮似乎也感觉到了危机，它发射出强烈的银白色光华，和生命之力交织在一起，形成了越来越多的烟雾状物质，这些烟雾逐渐聚集在了一起，形成了长长的一条，连接在两者之间。

　　“破而后立，原来如此，我明白了。”唇角微微上翘，原本的担忧一扫而空，陈越露出了轻松的笑意。

　　生命之源因为变大稀薄了，所以才会被第一次冲击的能量击破，但是原本就有大部分能量汇聚在下方，并没有受到致命影响，在抛弃了上层稀薄的空间后，竟然重新凝结成生命之源了。

　　接下来的一切都朝着有利的方向而去。

　　在巨大的压力下，新的生命之源凝结的速度非常之快，而且，颜色也比原来鲜艳了几分，更显得娇艳欲滴，看起来，陈越反而因祸得福，根基非但没有不牢，反而梦寐以求的变得更加厚实了。

　　如果让别人知道这一切肯定妒忌万分，但是有谁敢如此尝试呢。

　　终于，损耗了一小半的光华击破了生命之力的阻挠，重重的轰在了下方新形成的生命之源上。

　　让陈越振奋的是，这次生命之源并没有破碎，只是在光华的冲击下慢慢变小变暗起来，等到光华的能量被完全抵消后，生命之源已经缩小成了原来的十分之一。

　　“总算结束了，虽然损失惨重，但终究熬了过去。”并没有想象中那么凄惨，让陈越松了口气，而且还召唤了第二只使魔，也算是因祸得福。

　　接下来就是漫长的恢复期了。

　　“咦，那是什么？”

　　第一次冲击结束后，源空间中，似乎还有其他的变化。

　　月亮和生命之源之间的那条烟雾逐渐凝实成了一条通道，银白色的能量从月亮上涌出，顺着通道传递到了生命之源上，刚开始时，能量还是银白色的，不过颜色逐渐变化，等过了通道的中断时，能量已经完全转变成了生命之力，同样的，生命之源上的生命之力也通过同样的变化，转化为银白色能量传递到了月亮上。

　　双方都在以极为缓慢的速度壮大起来。

　　看到这条通道的刹那，陈越就明白了过来，这应该就是薇尼雅所说的能量通道了，怪不得那么多人眼红，这种无时不刻壮大的方式可比一般的使徒要快得多了。

　　同样的起点，要想达到瓶颈，估计只需要花费对方十分之一左右的时间，这还要对方拼命修炼的前提，可见优势之大。

　　“以后，就用不着经常感知源空间了。”陈越明白，和能量通道比起来，感知的方式效率太低了，这个时间以后就可以省下来了。

　　退出源空间后，意识重新回到了身体。

　　各种感觉随之而来。

　　“咳，咳……”刚想伸展下四肢，冰冷的湖水就顺着呼吸的动作灌入了肚子，整个肺腑都是一个激灵，陈越猛地清醒过来，才发觉正置身于湖底。

　　原来，在身体失去意识的时间，他的手脚不再划水，自然就沉了下来，所幸身体出于本能的闭住了呼吸，要不然不知道会不会成为第一个被淹死的使徒。

　　“大意了啊。”反省了会，陈越也有些无奈，契合度的提升是可遇不可求的，突破时自己也是被强行拉进源空间的，根本没办法提前做准备。

　　冰冻兔紧闭着双眼也浮在一旁，估计遭遇跟陈越差不多，不过它就算不呼吸也无所谓，倒也没有淹死之虞，此时，也逐渐苏醒过来。

　　身体里没有多少力气，整个人仿佛经历了一场大病般，有些昏恹恹的，陈越明白，这是生命之力被大量抽取的缘故。

　　“这么说起来，自己的第二只使魔呢？”

　　想起吸取生命力的罪魁祸首，一待体力稍稍回复，陈越立即四处查看起来。

　　刃兽，真是期待啊，到底是怎样的一只使魔呢。

　　“刚刚形成身体，自己又没有将它收入亚空间，那么，肯定就在附近。”

　　然而，查看的结果却出人意料，陈越并没有在周围看到有生命的迹象，就连东西都没什么，湖底干净的异常。

　　如果说，唯一有些奇怪的，恐怕就是两米外漂浮的一把破剑了。

　　等等，破剑，刃兽，剑，刃……

　　“难道……”心头猛地一跳，陈越目光如电，扫在了那把破剑上。

　　体长一米二，两指宽，不知道用什么材料铸成，表面上锈迹斑斑，看上去，的确非常破旧，呃……

　　不过，陈越还是从它上面感到一丝若有若无的熟悉味道，以及非常隐晦的生命波动。

　　它的生命波动非常微弱，如果不是陈越和它之间的契约关系，也未必能察觉到这点。

　　毫无疑问了，这就是自己的第二只使魔。

　　“竟然还有兵刃系的使魔。”陈越有些无语，使魔在灵界和下界是两种形态，所以就算是签订了契约，也只有在召唤并形成身体后才知道它是那种类型的。

　　不过，看上去似乎比克莱斯·诺的那艘船型使魔还要特殊点，如此一想，陈越顿时释然。

　　“正好我还需要一把武器，使魔总不会那么容易断折的，毕竟是二星了，算上等级的话，至少也是三阶的实力，就是，破旧了点……”笑了笑，陈越随意的伸出手去，抓住了刃兽的剑柄。

　　“嗡。”入手那一刻，陈越的脑海里一道轰雷猛然炸响，紧接着，刃兽仿佛活过来了一般，在陈越手心里拼命的挣扎了起来。

　　暴烈的威势从它身上涌到了陈越心神间，给他带来了无以伦比的冲击，这一刻，陈越感觉到，抓到的仿佛不是一把剑，而是一头洪荒凶兽，甚至，要死不死的，他所抓的位置，正是它的逆鳞。

　　异常清晰的，陈越感觉到了它的骄傲，它的暴怒。

　　不得已的，陈越松开了剑柄。

　　幻觉立即消失，刃兽依然如故的漂浮在水中，仿佛方才发生的一切都是陈越的错觉般。

　　陈越的神情陡然凝重了起来，眼中甚至透射出了几分煞气。

　　这时，冰冻兔完全清醒了，它懒洋洋的游了过来，亲热的挨着陈越，磨磨擦擦。

　　瞧了眼乖巧的冰冻兔，陈越目光慢慢柔和下来。

　　“应该是契合度吧。”凝思了片刻，刃兽的不合作状态也就了然了。

　　从某种意义上来说，刃兽才是陈越召唤的第一只使魔，他和冰冻兔之间，直接是从“熟悉”开始的，因此，他对使徒和使魔之间的“陌生”过程，并不熟悉。

　　刚刚召唤下来，他们之间的契合度不过是“陌生”，还远远达不到使之如臂的程度，所以抓住它时才会遭到刃兽的极度抗拒。

　　就好比相亲的时候，刚认识就动手动脚，人家不立即一巴掌甩过来大骂泼水外加报警才是怪事。

　　不过，和一把剑怎么提升契合度呢？

　　陈越有些傻眼，难道把它回炉熔造？好像对使魔来说，根本就没有意义啊。

　　大眼瞪小眼了片刻后，陈越再次感觉到，契合度这玩意，实在太玩人了……

　　姑且不论不配合的第二使魔，成功升为二阶后陈越就打算返回自由之都了，虽然距离赌斗还有一个多月的时间，但一些准备工作还是要提前做和熟悉的，比如，使徒协会的道具。

　　不过，这个计划在陈越从冰湖上浮并在陆地上走了几步后，就宣布告吹。

　　原因很简单，那见鬼的刃兽竟然如影随形的跟了上来，始终和陈越保持着两米的距离，不多不少，就像是陈越的影子一般。

　　可是，问题是，它是悬浮着的……


第四十七章 如影随形的刃兽（下）

　　陈越大为头疼。

　　原本，在水中的时候还看不出来刃兽是飞着的，但一到陆地这问题就暴露出来了，试想，他走在大路上，身后却如影随形的跟着一把破破烂烂的长剑，而且，这把无人控制的长剑还是浮在空中的。

　　想到这一幕，陈越就打了个寒噤。

　　恐怕只要是个人，见到这场景，都会觉得万分诡异吧。

　　陈越可不想回去的时候被人当成鬼怪看待，要是刺激到了某些高阶职业者，前来诛杀邪魔，那真是有苦自己吃了。

　　要命的是，由于契合度不够，这见鬼的刃兽还拒不进入亚空间中，让陈越想将它雪藏的企图告吹，无奈之下，只能先想办法提升契合度。

　　幸好，据薇尼雅所说，前期的契合度提升还是相对容易的，虽然要想提升到“熟悉”的程度，让使魔一丝不苟的执行命令难度也极大，但至少，从完全不听命令的“陌生”到能听从部分命令所需的契合度，并不是太难。

　　回去不像来的时候那样是抱着苦修的目的，因此完全可以到附近的城市乘坐飞行兽，虽然身无分文，但这几个月来猎杀的魔兽不少，得到的晶核数量也多，因此路费是不需要担心的，这么一来，他至少还可以在艾斯山脉待十天左右。

　　“十天。”目光微微一凝，陈越沉默了下来：“就这样吧。”

　　……

　　三天后，艾斯山脉外围区域。

　　晶莹的冰雪世界一如往常的平静。

　　“吼。”一声蕴满了怒火的咆哮突然在四级魔兽雪极豹的地盘里响起，震得周围积雪不停的簌簌落下，附近觅食的魔兽犹如听到了什么最可怕的声音般，顿时忙不迭地远远避开了那个区域，而它们懵懵懂懂的脑子里，也同时闪过一缕疑惑。

　　在外围地带，四阶的魔兽已经是极强横的存在了，除了数量极少的几头五阶魔兽外，它们就是外围区域的霸主，都有各自固定的地盘，谁敢随意去侵扰它们？

　　而且，那块区域中的雪极豹还是两头，就算是以猎杀魔兽为目的的人类冒险者，也罕有敢打它们主意的。

　　“吼。”紧接着又是一声怒吼，和前一声不同的是，这一次明显声势小了不少，吼声中也少了几分愤怒，多了几分凝重。

　　它们，遇到劲敌了。

　　一座小雪峰下，两头以迅捷凶猛著称的雪极豹肌肉紧绷着，浑身散发着凶历的气息和敌人对峙着。战斗开始并没有多久，但它们却已经伤痕累累，半身的皮毛都被鲜血染红了，不过虽然看上去可怖，却没有致命伤，以魔兽旺盛的生命力来说，并不影响它们的战斗力。

　　和它们战斗的是一个年纪不大的人类青年。

　　在这滴水成冰的环境里，他身上只是披着一些兽皮，却没有露出半点颤抖寒冷之意，显然并没有将这低温放在心上，他的武器是一根随处可见的尺长冰凌，上面还染有嫣红的鲜血，将这一普普通通的冰凌平添了几分狰狞。

　　冰天雪地里多了一个人类就已经很离奇了，身为人类，却没有穿冒险者的防寒服，也没有锋利的钢铁武器，反而打扮的跟野人似的，更是奇上加奇，如果不是对方的气息的确属于人类无疑，这两头雪极豹都要怀疑对方是不是一头从来没见过的人形魔兽了。

　　当然，最让它们警惕的，是在人类青年背后悬浮着的破烂长剑，就算是在激烈的战斗时刻，它也依旧保持着和人类青年的距离。

　　四级魔兽已经具有一定的智慧了，之所以以一对二还是落于下风，倒有大半原因是为了防备那把诡异的长剑。

　　这个青年，自然就是陈越。

　　“这个不听话的家伙终究有点用处。”看了看雪极豹眼中警惕的目光，陈越不由笑了笑，如果让它们知道自己根本指挥不动刃兽，又会做何感想。

　　“不过，真正的战斗，很快就会开始了吧。”继续打下去，雪极豹很快就会发现刃兽不会参战，那时候，毫无顾忌的它们就会拿出全部实力来。

　　同阶的魔兽和人类职业者比起来，肉体强度天生就远超人类的魔兽要强大的多，就算以陈越目前接近四阶斗者的身体，加上能够越阶挑战的技巧，也要费一番心思才能拿下雪极豹，更不用说，它们的数量还是两头了。

　　接下来的战况果如陈越所料，很快就进入最激烈的时刻。

　　“嘭。”猛力一次下劈，冰凌在一头小点的雪极豹额头炸裂，失去武器的同时，陈越也将它抽飞了出去，重重地撞在远处的雪峰上，砸出了一个大坑。

　　另一头雪极豹见有机可乘，顿时闪电般猛扑了过来，只要被它扑个正着，就算陈越身体再坚韧，也非得四分五裂不可，可是，《养生诀》给陈越带来的，可不仅仅是力量，还有速度。

　　重心一低，就欲避让开去，然而就在此刻，脑海里突然涌起了一阵困意，让他的动作凝滞了一下，虽然下一刻马上就恢复过来，不过却已经来不及完全避开了，只能勉强移开要害，让过了它能生裂狮虎的利爪，不过手臂上还是不可避免的多了几条深深血痕，血肉向着两边翻起，看上去触目惊心。

　　眼中狞色一闪，陈越肩膀微沉，右手并指如刀，划过它柔软的腹部。

　　“嗷呜。”雪极豹悲鸣一声，口中鲜血狂喷而出，陈越这一击何等凌厉，虽然没有划开它的腹部，却已然将它脏腑重创。

　　“嗡。”一直毫无动静的刃兽突然发出一声轻鸣，似喜悦，又似兴奋。

　　听到这一声轻鸣，陈越脸上终于浮起一丝放松的笑意，甩了甩因失血有些麻痹的左手，揉身追上了被重创的雪极豹，一拳一脚无不带着千钧之力，将它砸翻在地，等那头先前被抽飞的雪极豹赶过来时，大局已定。

　　那头雪极豹还想逃走，却没料到旁里蹦出来一只雪白的兔子，一口蕴含着超低温的冻气喷了过来，将它阻了一阻的同时，也将它的生机断绝。

　　“咕咕。”战毕，冰冻兔亲热的靠了过来，伸出小舌头就在陈越伤口轻轻舔舐起来，大眼睛中似乎有些几分埋怨之色，两只四级魔兽可不好对付，陈越赢得并不轻松，挂彩是难免的。

　　轻轻拍了拍冰冻兔的小脑袋，陈越微微眯起双目，自从契合度到达“亲密”后，两者间已经能够进行简单的交流了，他自然能够感觉到冰冻兔的关心。

　　以冰冻兔效果超强的冰冻吐息而论，如果有它参战的话，这一战应该能够无损而胜，不过……

　　眼角扫了扫身后的刃兽，陈越摇了摇头。

　　如果单纯为了食物的话，根本用不着找四阶魔兽，之所以进行如此危险的挑战，还不让冰冻兔参战，就是为了提高和刃兽契合度。

　　在绞尽脑汁的尝试了无数手段后，陈越发觉，要想提高和刃兽的契合度，要比普通使魔难得多得多。

　　想想也正常，普通使魔毕竟还有点生物特征，多少有点办法能投其所好，可是，这一把剑，要想沟通，就难上加难了。

　　无数次失败后，陈越几乎都要放弃了，打算还是先返回自由之都请教薇尼雅再说，然而，一次偶然的变故，让他看到了一丝希望。

　　那是一次普通的狩猎，不过却不巧碰到了群居性的三阶魔兽，苦战了一番后，陈越清晰的听到了刃兽发出一声意义难明的清鸣。

　　简简单单的一声轻鸣，听在陈越耳中无异于炸雷。

　　要知道，过去无任他采取什么手段，刃兽就像完全没有生命般，半点反应都没有，让人颇有老鼠拉龟，无处下手之感。

　　难道，这场战斗让它愉悦了？

　　和刃兽的契合度提升，就要依赖战斗？

　　虽然不敢确定，但既然有反应，就说明有正确的可能，对无计可施的陈越来说，也只有尝试一途了。

　　接下来，陈越不断和魔兽战斗，刃兽却沉寂了下来，仿佛上一次发出清鸣的，不是它一般。

　　第二次刃兽清鸣，发生在挑战一头四阶魔兽时。

　　战后，陈越沉思了半天，心中隐隐有了些明悟。

　　下一次，他挑上了一头更强的四阶魔兽。

　　果不其然，当他花费了大量的心思将它斩杀时，刃兽又发出了一声清鸣。

　　这一刻，所有疑惑全都烟消云散。

　　陈越明白了，恐怕只有在挑战更强的战斗中，刃兽才会有所反应吧。像一开始，他狩猎的时候都是挑三阶魔兽来杀，等他碰上那群群居性魔兽后，战斗强度远超平时的战斗，自然就引起了刃兽的反应，不过也正是如此，接下来的战斗强度略低，它就看不上眼了，只有在陈越挑上四阶魔兽后，才再一次做出反应。

　　如果将战斗比作美食的话，那么刃兽就是一个永远不会满足的食客，而且，在尝试过一道美食后，它再也不会对比这道美食差的食物动心了，哪怕它以前为那些食物心动过也一样。

　　“简直比皇帝还难伺候。”陈越无奈想道。

　　冰冻兔小心的舔着陈越的伤口，很快，伤口就不再流血了，被它舔过的地方麻麻痒痒的，用不了多久就会恢复原样，战斗不可能做到完全无损，这段日子里，每次受伤后都是靠着冰冻兔来疗伤。

　　陈越注意到，后来疗伤时，它的舌头上已经没有银色物质了，不过效果仍然好的出奇，完全可以媲美低阶的治疗魔法，比陈越依靠自身恢复力要快得多。

　　休息了会，陈越将目光投向了身后的刃兽，神情凝重了起来。

　　这几天里，不断的战斗中，它已经发出了十几声清鸣，每一次战斗结束后陈越都会尝试一番，虽然刃兽依然骄傲的不让他染指，不过可以明显的感觉到，它的抗拒在减弱。

　　毫无疑问，陈越的猜测是正确的，每一次刃兽发出清鸣，都代表着契合度的提升。

　　“希望，这一次能成功。”有些淡然凝视的前方，心情逐渐平静了下来。

　　毫无征兆的，陈越猛地旋身，食中两指搭上了刃兽的剑柄。


第四十八章 第二次蜕变

　　手指肌肤碰到刃兽剑柄的那一霎那，一种古怪的感觉同时传到了陈越心底。

　　那是刃兽的回应。

　　它在犹豫。

　　“难道……”不祥之感在心底闪过，陈越坚定的将第三根手指搭了上去。

　　时间仿佛停滞了一瞬，下一刻，在陈越的感知中，刃兽又拼命挣扎了起来。

　　“又失败了。”无奈的松开了手指，陈越叹息了一声。

　　就差一丁点了，这次和前面几次不同，刃兽已经犹豫了，说明它已经不在抗拒陈越，可惜的是，最终它还是拒绝了。

　　“下一次应该能够成功，不过，要想让契合度提升，接下来恐怕只能挑战五阶魔兽了吧。”陈越苦笑着摇了摇头。

　　如果冰冻兔不参战，以他目前的实力，要想挑战五阶魔兽，基本上毫无胜算，而且，五阶以上的魔兽，至少会一种魔法，就算想拣软柿子捏也找不到了。

　　不过，陈越是绝不会放弃的。

　　契合度越难提升，就代表着使魔越强大，就以目前的难度而言，绝对是陈越前所未见的，在二星使魔中，刃兽的能力怎么说也应该是数一数二的吧，只要想起在灵界时，它竟然能在八星使魔的威压下毫不退缩，就足以让陈越对它期待万分。

　　同为二星，冰冻兔的能力是冰冻吐息，那么，刃兽呢？

　　就算是为了一睹刃兽的能力，陈越也会坚持下去。

　　将两头雪极豹的晶核挖出来后，陈越就离开了它们的地盘。

　　他选择的方向，并不是原来居住的冰洞，而是核心区域。

　　翻过了一座雪山，陈越猛地停了下来，目光如刀锋一般，穿过稀薄的风雪，看向了下方。

　　那里，依稀有着十数个人影，看他们前进的方向，正是陈越这边。

　　“又是冒险者。”陈越眉头微蹙，自从三天前在雪地里看到上百具尸体后，这几天来，不断有冒险者进入艾斯山脉，和第一批冒险者比起来，他们的装备要精良的多，大多活动在外围区域。

　　本来，陈越就不想趟他们的浑水，现在身后有了刃兽跟着，更加不想跟他们照面，而这些冒险者的品性不齐，为了不惹麻烦，陈越狩猎时都是避开了他们，好在艾斯山脉范围够大，外围区域也有上百公里，刻意之下自然不会被他们找到。

　　这一次，看来是和雪极豹战斗时弄出的动静太大，这一批冒险者又正好在附近，就赶了过来。

　　毫不犹豫的，陈越转身就走。

　　就在转身的刹那，一股强烈的倦意涌了上来，陈越脚下一滑，差点站立不住滚落下去。

　　“怎么回事？”寒意压抑不住的涌上心头，陈越悚然而惊。

　　以自己对身体的掌控力，怎么会出现困意。

　　“对了，在跟雪极豹战斗的时候也出现过。”凝思了一下，陈越立即就想起了那惊险的一幕，正是在紧要关头，那突然涌来的困意让自己的动作慢了一分，左手才受了这么严重的伤。

　　难道说，那不是巧合？

　　又是一阵更强烈的倦意涌来，眼前的景物都有些模糊了起来，陈越顿时产生了倒头睡下的强烈欲望。

　　可惜的是，此时此景，都不是睡觉的好时候。

　　用力在左手伤口上扭了一下，剧烈的疼痛立即将困意驱散了不少。

　　陈越拼命的转动起脑子来，平时很轻易的动作此时做来却艰难万分，到底是什么原因？他努力的分析着。

　　前两个月都没有出现异常，这就足以证明并不是雪地气候的缘故，偏偏就是今天，出了问题。

　　那么，今天，有什么异常情况出现呢？

　　思维艰难地运转着。

　　“今天……和雪极豹搏斗……之前，碰到两群魔兽拼斗……再往前，在冰湖……嗯……自己按照习惯修炼了……修炼了《养生诀》……”

　　仿佛一道霹雳划过脑海般，陈越猛地一醒。

　　“原，原来如此。”嘴角辛苦的扯出一丝苦笑，陈越想起来了，就在今天早上自己修炼《养生诀》时，突破了第18个姿势，顺利的完成了第二重境界。

　　“第二重，呵……呵，这是第二次蜕变吧。”

　　想起当时，进行第一次蜕变时，身体就有不良反应出现，变得有些嗜睡，不过变化并不大，陈越也只以为是正常反应，并没有留意，现在联系起来，就明白过来了。

　　蜕变，就像化茧成蝶一样，蜕变完成后身体各项素质都会大幅度的提高，这么大的变化又怎么可能在平常状态下无声无息的进行呢。

　　如果在其他地方也就算了，好死不死的，陈越身在雪地，低温环境无疑会给身体造成极大的负担，双重夹击下，就很难控制住这股强烈的欲望了。

　　“来的，还真不是时候啊……”

　　眼皮子像灌了铅水般越来越沉，四肢也仿佛不是自己了般，越来越难以控制，尽管陈越时不时的在伤口扭上一下，保持了短暂的清醒，也不过是饮鸩止渴。

　　奋起最后的余力，陈越在雪地上挖了个洞，将晶核之类的物品放了进去，也只能做到这些了，至于如鬼魅一般跟着他身后的刃兽，会不会引起惊惶，已经不在他的考虑范围之内了。

　　完成这些后，他几乎已经不能站立了。

　　困意排山倒海般袭来，陈越高一脚，低一脚的勉强朝着反方向走了几十步，再也支撑不住，脚下一滑，就摔倒在雪地上。

　　他现在的位置在雪山山腰位置，这一摔顿时向下滚去，很快全身都覆满了积雪，远远望去，就是一颗巨大的雪球。

　　脑子越来越沉，陈越已经失去了大部分的思维能力，也没感觉到什么痛楚，只觉得天旋地转，意识逐渐离自己远去。

　　他并没有离开多远，这一滚落顿时引起了那十余个冒险者的注意。

　　“有东西滚下来了。”

　　“大家小心。”

　　“快闪开。”

　　……

　　风雪中，也看不清是什么东西，他们纷乱的避了开去，让陈越所在的雪球从中间滚了过去。

　　隐隐的，陈越似乎听到惊呼声，在他浆糊般的思维中泛起了一丝涟漪，以及一丝强烈的危机感，手指无力的抬了抬，在昏睡的前一刻，一道森寒彻骨的命令通过精神连接传给了冰冻兔。

　　“杀了他们。”

　　……


第四十九章 雪雁佣兵团

　　不知过了多久，陈越从浑浑噩噩的昏睡中清醒了过来。

　　睁开眼，入眼的是橘黄色的魔法灯，散发着柔和的光芒，再往上，是白色的厚布，沉甸甸的，被积雪压着，身上盖着一床被子，有些沉，空间并不大，但是却很温暖。

　　这是一顶帐篷，陈越瞬间做出判断。

　　下一刻，他弹身就欲从床铺跳起，不过紧接着就感觉到四肢酸麻无力，浑身上下都用不出力气来，这一动作也不过是将身体扭了几下。

　　脑海中闪过，自己从山腰滚下的片段。

　　叹了口气，陈越强忍着身体的不适，慢慢活动着手指，等能适应后，接着活动手腕，然后手臂，大腿……

　　要知道，经过两次蜕变后，他的身体恢复力是何等的惊人，现在欠缺的，不过是一个开始而已。

　　等勉强能活动后，陈越艰难的从床上爬了起来，在窄小的帐篷里摆出了《养生诀》的姿势。

　　这一次的修炼比任何一次都要艰难的多，要想把手臂摆到正确的位置，往往要花费巨大的力量，一趟五个姿势下来，陈越就已经汗流浃背了，好不容易积攒的力气消耗一尽，剩余的力气已不足以支撑接下来的动作。

　　不过一番动作下来，身体的恢复能力已经被启动了，仿佛体内有着一股暖流不停流动壮大般，陈越可以感觉到力量慢慢回到了自己身上。

　　虽然暂时还未恢复到最佳状态，但已经能够跟三阶斗者相抗衡了。这次主要是从山上滚下来，而自己又处于虚弱状态，浑身力量才会人去楼空，不过两天之内，肯定能够恢复到巅峰，甚至更佳。

　　左手的伤口已经基本消失了，说明他这一昏迷至少过去了两天。

　　第二次蜕变最危险的时段已经过去，接下来，就是相对较长的蜕变期了。

　　这时候，陈越才沉思起来，将纷乱的思绪理了一下。

　　自己是被人救了，可是，是谁救了自己，昏迷前遇到的那十余个冒险者，还是其他人？

　　记得自己最后给冰冻兔下了格杀令，结果如何？

　　还有一个很关键的问题，一直以来，如影随形的跟着他的刃兽，不见了……

　　陈越脸色有些古怪，如果刃兽还在的话，这些人不知道还会不会救他。不过刃兽去哪了呢，他可以感应到冰冻兔的存在，距离这里还较远，可是，刃兽在他的感应中，却完全消失了。

　　“这不可能。”使徒和使魔之间的关系极为密切，除非一方死亡，不然不可能存在无法感应的情况。

　　如果双方都健在，却无法感应，那么就只剩下一种情况了。

　　床上一角放着陈越的东西，在一块兽皮上，挺立着一张小小的蓝纹卡片。

　　拈指将蓝纹卡片掂了起来，陈越将心神透入亚空间中，神色立即变得极度诧异起来。

　　“果然在这里。”原本的亚空间扩大了一倍有余，其中一半充满了冰天雪地的环境，自然是冰冻兔的居处，另一半空荡荡的，却悬浮着一柄破破烂烂的长剑，正是刃兽。

　　困扰多日的问题就这么莫名其妙解决了，让陈越百思不得其解。

　　正欲将刃兽唤出来查看一番，外面突然传来一些动静，陈越神色一动，强压下急迫的欲望，又钻回了床上。

　　门帘被人从外掀了开来，一个魔法师打扮的娇小女子走了进来，发觉陈越正目光炯炯的看着她，脸蛋上立即飞起一朵红云，随即惊呼了一声：“你醒了啊。”

　　没等陈越回答，她又噔噔蹬的跑了出去，过了一会，拉了一名斗者打扮的中年男子回来，看他们有些相似的面容，显然是父女。

　　无任是父亲还是女儿，陈越都没有在那十余人中见过，这让他不由松了口气。

　　躺在床上欠了欠身，陈越向两人谢过了救命之恩，在那种状况下，是穿越以来陈越最虚弱的时刻，如果没有他们相救的话，说不定会冻死在雪地里，因此，他是真的感激。

　　中年男子身上有一种领导者的气质，显然长期处于高位，此时大度的摆了摆手，他笑了起来：“大家都不容易，艾斯山脉这种鬼地方能救人当然要救，呵呵，我是雪雁佣兵团团长索恩，这是我女儿妮莎。”

　　“我叫陈越。”在这远离自由之都的地方，想来也没人听说过自己，陈越也就没有隐瞒，至于自己的职业，他自称是斗者，也没有引起怀疑。

　　两人聊了片刻，索恩安慰他好好养伤后，就告辞离去了。

　　陈越问了问他们是怎么发现自己的，才知道自己当时是被埋在雪里，只有手脚露出来，距离自己滚下来的山峰足有几公里远。

　　怪不得醒来时浑身无力的，原来一下子滚了这么远，换作不是自己的话，恐怕就永远起不来了。

　　没想到连佣兵团都开进来了，陈越寻思，难道艾斯山脉真有什么宝藏出土了？

　　和单个或小组织的冒险者比起来，佣兵团的力量要强大的多，陈越虽然没有听说过雪雁佣兵团的名字，不过看人家连团长都亲自出马了，可见对此行的重视程度。

　　用不了多久，恐怕这里就会变得热闹起来，也不适合自己待了。

　　“宝藏。”手指捏了捏额头，陈越有些犹豫，咋一想到宝藏，要说不心动是不可能的，不过以他的心性，自然下一刻就将诱惑抛之脑后了。

　　“冒险者看中的宝藏，对使徒来说，又算得了什么。”

　　相比起其他职业者来说，使徒太过特殊了，他们所要求的东西并不多，实力也只需要时间的积累，大多数对斗者和魔法师来说很宝贵的东西，对使徒而言，就不值一提了。

　　“等身体恢复了，就告辞吧。”

　　晚餐是妮莎捧进来的，女孩子心最细，她又是擅长治疗和辅助的水系魔法师，所以一般伤员都是由她照顾的，考虑到陈越昏迷了两天，肚子肯定饿极了，她足足带了三个人的饭量，想来就算再饿也够了，可是，令她目瞪口呆的是，风卷残云般将饭菜吃完后，陈越吐出了两个字：半饱。

　　可以想象妮莎的惊愕程度，一副看着人形魔兽的眼光盯着陈越。

　　勉强在妮莎炯炯的目光下吃完了她新端来的饭菜后，陈越就借口出去走走，有些狼狈的离开了帐篷。

　　为了避免太过与众不同，陈越穿上了厚厚的防寒服。

　　营地并不大，雪雁佣兵团也就三四十人，此时正围着几堆篝火在聚餐，在冰天雪地里，这无疑是最诱人的享受。

　　“陈越。”

　　走了一圈，正欲返回帐篷，一堆篝火那边索恩站了起来，大声招呼着陈越。

　　信步走了过去，陈越也在篝火旁坐了下来，微笑着听他们大声聊天，偶尔被问起，也随意的回答几句，除了自己的真正身份和目的外，其他也并没有隐瞒。

　　“嗯？”突然，陈越心神一动，视线投向了暮色沉沉的黑夜，那个方向，他听到了一些杂乱的脚步声，正朝着这边而来，想来是看到了火光。

　　只是奇怪的是，他还感应到了冰冻兔，它也朝着这边过来了。

　　过了一会，索恩面容凝重起来，他也听到了声音，伸手虚按了几下，无形的气势顿时散发出去，营地安静了下来。

　　“戒备，有人过来了。”

　　“哗啦啦。”所有人脸色一变，在外烤火的佣兵全都站了起来，纷纷拿起武器，做好了战斗的准备，布置到了营地的要害之地。

　　有些讶异的瞧了他一眼，陈越对索恩的实力有了点底，四阶以上，有很大的可能是五阶，没想到这么一个小佣兵团还有这样的高手。

　　要知道，使徒不论，其他职业者的五阶都已经是独当一面的高手了，任意放在哪一个城市中都是名声极响的那种。

　　过了一会，隐隐有几个狼狈万分的人影出现在营地外，被几名佣兵拦了下来。

　　借着微弱的火光，陈越清晰地看到，这几人浑身染血，防寒服被撕得处处破口，不得不运起斗气和魔法，才能勉强支撑。

　　“还真是巧啊。”嘴唇微微噏动，陈越无声的吐出几个字，这几个人，正是他在昏迷前遇到了十余个冒险者中的几人。

　　看到他们这幅狼狈样，陈越顿时想起了昏迷前，他给冰冻兔下的命令，这么一来，冰冻兔为什么会往这边来也就想得通了，并不仅仅是自己在这边的缘故。

　　目光在那几人脸上扫过，瞬间判断出了他们的实力。

　　“三阶，三阶，三阶……”陈越心底不屑的同时，也有些诧异，冰冻兔只是一阶，加上星级也不过是三阶实力而已，就算加上超低温的吐息，也没有独立将这十余人一起打败的可能啊。

　　和这几个冒险者交谈了几句，了解了情况后，一名佣兵走了回来。

　　“怎么回事？”索恩沉声问道。

　　这名佣兵的脸色有些古怪：“他们说，有一群魔兽在追赶他们，天太黑，他们看不清数量，只知道有好几种，而且大多都是三阶魔兽。”

　　闻言，索恩脸色立即剧变，对于魔兽，单个的并不可怕，就算来一头四阶魔兽，佣兵团也不会惧怕，最怕的就是魔兽群。

　　雪雁佣兵团大多数成员也只是三阶，只有少数几个骨干是四阶，再加上他这个五阶的团长，对上数量未知的魔兽群也未必能全身而退，更不用说，对方大多由三阶魔兽组成了。

　　而且，能够驱使不同种类的魔兽一起行动，必然是有更高阶的魔兽坐镇。

　　想到这里，索恩的手心隐隐出现汗水。

　　陈越却有些明悟，这魔兽群，莫非是冰冻兔驱使过来的？


第五十章 秒杀（上）

　　自从召唤降临以来，冰冻兔就时不时的给了陈越不少惊喜。

　　无任是挡下了第一次冲击的死亡考验、一开始就是“熟悉”的契合度，还是能够吞噬生命元核的特殊能力，都是前所未闻的。

　　就算下一刻，它变成了美女，还会开口说话，恐怕陈越都不会感到意外……

　　仅仅一个驱使魔兽的能力，还算不上太特殊。

　　不过，也仅仅是自己的猜测罢了。

　　望了眼一脸凝重的索恩，陈越并没有多说什么，只是手掌紧紧攥了起来，无任如何，雪雁佣兵团都救了自己一命啊。

　　漆黑如墨的夜色，自从这几个冒险者出现后，陡然间也弥漫起几分凶煞。

　　时间紧迫，黑沉沉的雪地里仿佛潜伏着无穷杀机，面对随时可能到来的魔兽群，没有人能轻松的起来，佣兵团的几个骨干都焦急地望着索恩，等着他的命令。

　　沉默了片刻，索恩紧皱的眉头舒展开来，手心里突然浮起一团鲜红的火焰，将汗水蒸发。

　　“立即将他们赶走，如果胆敢靠近格杀勿论，所有人立即向东退走，一定要在魔兽群赶来之前逃离。”。

　　一连串的命令发布下去，所有人顿时有条不紊的行动起来，而轻松之色也赫然浮现。

　　他们最怕的就是团长收留这几个带来灾难的家伙，和救陈越不同，那只是举手之劳，但是，救下这几个冒险者，却会给全团带来灭亡的危机。

　　两个四阶的职业者赶了过去，开始驱逐那几个冒险者。

　　这几个冒险者一路遭受魔兽追杀，胆战心惊的根本没怎么休息过，无任体力还是精神，早就处于崩溃的边缘了，好不容易见到强援以为逃出生天，哪知却遭到无情驱逐，当即情绪失控的破口大骂起来。

　　些许难听的话语传了过来，索恩脸色一沉，扬声喝道。

　　“滚，不然就死。”

　　声音如雷，滚滚而出，一时间，整个山腹都在回荡着他的余音。

　　冒险者们纷纷骇然色变，这才明白这个小佣兵团中有他们根本惹不起的人物，怨毒地看了众人一眼，无奈的退入黑暗中，不过他们并没有远离，反而远远的吊在佣兵团后面，显然是被拒后，起了拉人下水的险恶心思。

　　他们的行为很快就被发现，消息迅速传到了索恩这边。

　　“他们这是找死。”

　　闻言，索恩眼中杀机涌现，连对冒险者的最后一份仁慈也消失了，转头对一名四阶的骨干冷声吩咐道：“……手脚利索点，别把魔兽群引到我们这边来。”

　　那人沉声答应，正要前去动手，沉沉暮色中，一声凌厉的兽吼猛然响起。

　　“吼。”

　　“嗷！”

　　……

　　紧接着，一声又一声兽吼争先恐后响起，霎那间，仿佛四面八方都有数量庞大的魔兽群都在逼近一般，所有人都是脸色剧变，一丝绝望悄然浮现。

　　“来不及了，这群混蛋。”恨恨的一咬牙，索恩一时间方寸大乱，原本，心中已经对魔兽群的数量有了一定的猜测，但是这时候，他才发现，自己的猜测大错特错，魔兽群的数量竟然已经超乎了想象。

　　而能统驭如此之多的魔兽，那么，魔兽群的首领也未必仅仅就是原来猜测的四阶魔兽了。

　　想到这里，索恩心脏一阵剧烈抽搐。

　　周围的佣兵们也好不到哪里去，常年的冒险生涯让他们很容易就判断了出目前的处境，整个人都沉入了绝望深渊之中。

　　营地里一片寂静，人人都可以从同伴眼中看到绝望，在连绵不绝的兽吼威胁下，几乎所有人都失去了思考的能力。

　　之所以只是几乎，是因为还是有人清醒着的。

　　耳尖微微颤动着，陈越侧耳倾听着，渐渐的，脸上露出一丝笑容。

　　“其实，情况未必就这么糟……”

　　淡淡的一句话，在这死寂般的营地中，却显得无比清晰。

　　索恩浑身一震，有些不可思议的望向陈越，待看到他无比从容的神情后，脑袋上恍如一盆冷水当头浇下，猛地清醒了过来。

　　“听上去魔兽的数量好像很多，不过，仔细分辨的话，就可以发现其实很多声音都出自同一只魔兽，会产生错觉，只是因为黑夜的缘故罢了。”

　　第一次蜕变，就造成了五感脱胎换骨般的进步，陈越此时的听力，就算比起五阶斗师的索恩，也要超出一截。

　　索恩露出深思之色，将信将疑的竖耳倾听了起来，一开始魔兽群离得比较远，就算有些差异也不容易区分，再加上心神被震慑以及先入为主的缘故，更是难以分辨出来，不过这么一会，魔兽群已经拉近了不少距离，以索恩的耳力和丰富的经验，就很容易听出来了。

　　“果然如此……”索恩的心情，一瞬间由地狱升到天堂，转头看见其他人还都是一脸的茫然，顿时大喝道。

　　“大家不要怕，魔兽的数量并不多，而且，它们还没有合围。”

　　佣兵们顿时神情大振，对索恩，他们是全心全意相信的。

　　信心重新回到了他们身上，在索恩的指导下，雪雁佣兵团三四十人放下了一切重负，轻装朝着东方快速退去。

　　感激的向陈越点了点头，转过身，索恩脸色立即阴沉了下来，带着一个四阶的成员大踏步朝着后方逼去。

　　踌躇了一下，陈越跟了上去，他想知道，这群数量惊人的魔兽，是不是真的被冰冻兔驱赶过来的。

　　那几个心怀歹意的冒险者见到紧逼过来的索恩等人，顿时慌乱起来，淡淡的月光下，脸色霎间变的比皑皑白雪还要苍白。

　　随着索恩的每一步伐，沉重的气势扑面而来，仿如踏在他们的心脏上一般，记记锥心，难受的几欲吐血。

　　“别……不要杀我们。”冒险者中一个看起来是头领的人慌张地喊了起来。

　　没有人理会他。

　　鲜红的斗气从索恩身上亮了起来。

　　“你们逃不掉的。”那人拼命喊了起来：“只有我们才知道魔兽群的首领是谁，放了我们，不然你们也得死。”

　　脚步一滞，索恩心里明白，佣兵们的速度绝对无法跟魔兽相比，如果不做点什么的话，雪雁佣兵团至少要留下三分之一的人来。

　　“说。”

　　“除非你发誓，带我们一起走。”那人死咬着不放。

　　“好。”没有犹豫，索恩一口答应了下来。

　　眼见绝地逢生，那几个冒险者满脸欣喜若狂，却浑然没发觉陈越等人眼中流露的嘲讽。

　　……

　　“一只兔，兔子？”

　　索恩和手下面面相觑，心中多少有些不可思议之感。

　　而陈越，脸上多了几分尴尬，在这几个冒险者的肯定下，他终于确认了这魔兽群的确是冰冻兔驱使过来的。

　　和冰冻兔之间的精神连接，只能进行异常简单的沟通，而要下达命令，更是要在极短距离之内，因此，就算此刻知道了魔兽群的首领是它，也不能命令它领着魔兽群退去。

　　“千万别小看了它，这只魔兽吐出的冻气温度极低，虽然杀伤力有限，但无任是谁，一挨着就会被冰冻。”冒险者头领打了个寒噤，眼中流露出恐惧之色，似乎想起了冰冻兔能力的变态，顿了顿，他满含希翼的问道：“我们知道的都已经说了，那么，现在是不是可以跟贵团的人一起走了？”

　　向着手下递了个眼色，索恩带头让来了道路。

　　这几个冒险者顿时欢天喜地的向着雪雁佣兵团追去，并没有注意到那个四阶的团员悄悄地跟了上来。

　　片刻后，几声短促的惨叫声划过，在密集的魔兽吼声中几乎难以察觉。

　　等了一会儿，从雪雁佣兵团大队退走的方向，七个佣兵围了过来，那个跟上去的佣兵赫然就在其中，除了两个保护着其余人等退逃的骨干外，雪雁佣兵团所有的四阶职业者都在这里了。

　　“解决了？”

　　迟疑地看了陈越一眼，那个佣兵点了点头。

　　陈越露出一丝微笑，他知道，索恩之所以毫不顾忌他就发问，就是为了在其他人面前做出不将他视为外人的姿态。

　　其中的意味，更多的，自然是感激他之前的提醒。

　　“好了，具体的情况大家都知道了，要想保证所有人都逃出去，那么，唯一的办法就是找到并杀了那只兔子，魔兽才会散去，这一点想必大家都没有疑义。”索恩手臂用力地挥动了一下，沉声道：“按照那几个人的说法，这只魔兽的实力大致在四阶左右，还是可以应付的，头疼一点的就是超低温冻气，碰着就会被冻住，无法豁免，所以找到它后不许轻举妄动，汇集了所有人后再攻击，都明白了吗？”

　　“明白。”七个四阶佣兵同时低喝道。

　　满意的瞧着众人，索恩心中信心大增，虽然魔兽群数量不少，但最高不过三阶，以他们的实力，小心一点的话，还是有很大的机会成功的。

　　瞥了眼一旁不语的陈越，他又加了一句。

　　“陈越兄弟可以不去。”

　　怔了怔，陈越看了索恩一眼，他眼中只有真诚和感激，并没有其他的意思。

　　“算我一个吧。”稍稍抬了抬头，陈越微笑道。

　　七个四阶佣兵闻言，顿时都皱起了眉头，用不信任的眼神扫了陈越一眼，他们倒不是怕陈越无辜送命，而是担心他被魔兽发现，弄乱了大家的计划。

　　索恩的第一反应，也是如此。

　　不过，紧接着，脑海闪过陈越先于所有人包括自己这个五阶斗师听出魔兽群虚实的片段。

　　“就这样吧。”若有所思地点点头，索恩压下了其余人的不满，断然道。

　　有了他的决断，再无人提出异议。


第五十一章 秒杀（下）

　　九个人分成三组潜入夜色中，朝着冰冻兔可能存在的方向摸去。

　　几人都是一辈子在生死之际打滚的老手，潜踪匿迹的水准都有一定的水准，一路上尽量避开了大群的魔兽，实在避不过时才一拥而上，佣兵们的实力原本就超出魔兽群一大截，再加上手脚干净利落之极，杀死魔兽后立即就地掩埋，因此直至潜入了魔兽群腹地，也没有引起丝毫骚动。

　　陈越和索恩以及一个叫乌瑞的佣兵分在了一起，也没有丝毫困难了潜进了腹地，不过和其他两组明显不同的是，他们这组碰到的魔兽无任数量还是质量，都要高出一截，而且，随着不断前进，更隐隐有寸步难行的感觉。

　　索恩和乌瑞都大为振奋，他们知道，这种情况，无疑说明他们选择的方向是正确的。

　　没想到随便选了个方向也能瞎猫碰上死耗子，两人都有些庆幸。

　　陈越却有些苦笑不得，他可以感觉得到，冰冻兔已经察觉了他的到来，而且正朝着这里靠近，可惜的是，还远远没有到能够将它纳入亚空间的距离。

　　“看来，还是要找机会摆脱他们。”纤长的手指在蓝纹卡片上轻轻滑动着，陈越沉思不语，不过，瞥了眼不远处的索恩……

　　很难啊。

　　他能明白，索恩将他分到一起，自然少不了保护的用意，这一路上，他也绝少有机会出手，再加上身体还远没恢复到最佳状态，恐怕很难用正常的手段脱离。

　　魔兽群越来越密集，仿佛后面有人正挥舞着鞭子驱赶着它们向这儿集中一般，渐渐的，索恩也发现了不对，现在已经不是他们深入魔兽群腹地了，而是源源不绝的魔兽朝着他们所在的方向奔来，逼着他们不断的后退。

　　“怎么会这样？”索恩和乌瑞相顾骇然，想破脑袋也想不通其中的缘故。

　　也不怪他们想不明白，那伙冒险者居心不良，就算最后关头也没有将实情相告，使魔在动手之际是没法隐藏生命光环的，所以他们肯定知道冰冻兔的使魔身份，更是猜到了附近肯定有使徒出没，然而，这么关键的信息，他们至死也没有泄露出来。

　　如果，索恩等人知道冰冻兔是使魔，附近更有可能有使徒出没，那么，无任如何都不会选择来诛杀冰冻兔，不过这样一来，那几个冒险者就没有了逃生的机会，如此不择手段，可见他们居心之恶毒。

　　这也是陈越坚持要跟来的原因之一，并不仅仅是因为这一切麻烦都是由它的使魔引起的缘故。

　　退，不停的退。

　　继续前进已经不现实了，前方的魔兽已经密集到了某种程度，很难再潜伏过去。

　　为了不引起魔兽暴动，三人只能不断后退，毕竟现在魔兽的集中还是盲目的，但如果他们的行踪被发现的话，可想而知，将会遭到无数魔兽的群起围攻，那样的场面，恐怕就算强如索恩，也没有全身而退的信心。

　　冷汗顺着鬓角滑落，尽管穿着厚厚的防寒服，三人仍有如坠冰窟的感觉。

　　“团长，怎么办？”乌瑞涩声问道。

　　心中挣扎了片刻，索恩在继续刺杀和放弃之间犹豫好久，最终，大部分人的安危占据了上风。

　　“先退回营地，乌瑞，你去把其他人叫过来，没必要分兵了，魔兽的头领就在我们这边。”咬了咬牙，索恩决然道。

　　乌瑞应声离去。

　　望了眼一脸淡然的陈越，索恩眼中闪过一丝歉疚。

　　“陈越兄弟，连累你了，接下来，恐怕我也没有余力保护你了。”

　　陈越轻轻一笑，伸手拍了拍索恩肩头，一切尽在不言中。

　　乌瑞离去后，人手更显不足，两人在后退时，遇到了几波魔兽，就连罕有出手机会的陈越也动手了。

　　“咔嚓。”长剑和兽爪拍击在一起，当空裂成了两截，陈越眼中利芒闪过，左手闪电般探出，死死的扣住了这只偷袭的牛头魔兽喉咙，用力一扭，这只牛头兽的颈椎顿时被捏断，头颅无力的耷拉了下来。

　　“好功夫。”一声轻呼，陈越转头望去，索恩两手各按着一头魔兽，火焰般的斗气在它们身上燃烧了起来，弹指间就将它们燃成了灰烬，两阶的差距，让他对付起来完全不付吹灰之力。

　　他眼中闪过一丝异彩，这种牛头兽他可不陌生，一身铜皮铁骨，骨骼坚硬无比，是魔法师做法杖的好材料，平常的三阶斗者也要全力砍几下才能将之斩断，哪知道在陈越手中，竟如此轻易。

　　而且，没看错的话，他并没有使用斗气。

　　这时，他才知道，自己还是低估了这个来历神秘的青年。

　　索恩心中惊骇异常，他自然不会认为陈越藏私，这种情况下还不用，那只能说明陈越的确不会。

　　“如此说来，他的肉体力量将强大到何等地步啊。”

　　望着陈越，就仿佛在看一块未经雕琢的璞玉，要知道，斗气和魔力这样的外层能力对身体的滋润效果很差，就算强如他，光以身体而论，说不定都不是陈越的对手，这样的怪胎，如果修炼了斗气的话……

　　“你怎么没有修炼斗气，不然的话，剑也不会断。”索恩循循诱道：“如果陈越你不嫌弃的话，我手头倒有一套斗气秘诀，可以教给你。”

　　斗气？

　　陈越脚步一滞，失笑摇头，有了生命之力还会有人去修炼斗气？先不说两者没法共存，光效用来说，对有了《养生诀》的陈越用处也不大，说不定反而会损害身体。

　　可惜的是这把长剑，没有斗气的他对武器的需求较高，合适的武器能够大幅度提高他的实力，长剑只是从佣兵手中借来的普通货色，哪里能够经受得住高强度的战斗。

　　算起来，这把长剑都不知道是第几把毁在陈越手中的武器了……

　　如果，能够掌控刃兽就好了。

　　不期然的，陈越的目光停留在指尖的蓝纹卡片上。

　　似乎感觉到了陈越心底涌起的强烈期望，蓝纹卡片上一道暗芒闪过，随后，刃兽不待陈越的召唤就从亚空间中跳了出来。

　　一如往常的破旧不堪，静静的悬浮在陈越身前，不过莫名的，在刃兽出现的那一刻，陈越有一种感觉，某些意料之外却让人振奋不已的变化发生了。

　　就好像一直和父母吵架赌气、绝食抗议甚至离家出走的孩子，在冷战数天后，终于投来了一个友善的眼神。

　　胸腔内，心脏跳动的速度陡然加快起来。

　　“难道说……”舔了舔略显干涩的嘴唇，陈越稳定了下心神，右手坚定的伸了出去，稳稳地落在剑柄之上。

　　下一刻，云淡风轻，什么异常都没发生。

　　五指下意识的紧了紧，感觉到异常坚实的存在感，陈越终于确认，他能够初步掌控刃兽了。

　　“怎么会这样，明明记得昏迷前契合度还差一点的……难道是第二次蜕变的缘故？”如此意外之喜让陈越摸不着头脑，不过此时此刻并没有探究的好时候，他更想知道的是，刃兽的能力是什么。

　　“那么……”轻轻地，陈越吐出了几个字：“生命光环，现。”

　　夺目的光彩从手指缝隙间透射出来，与此同时，掌心传来轻微的灼热感，让陈越稍稍松开了手。

　　这时候，陈越才有心情认真的观察起刃兽的形态来。

　　和锈迹斑斑的剑身不同的是刃兽的剑柄，上面雕刻着无数细微雅致的图案，让人一看之下就会产生跃然而出的感觉，显得生动之极。剑柄上面从上到下雕刻着九道圆环，将这些图案分成了十个部分，此时，最上方的两道圆环充满了红色的异种能量，相互之间以相反的方向缓缓流动着。

　　这一场景，和冰冻兔的生命光环如出一辙，不同的是，刃兽的生命光环要小巧的多，堪堪依附在剑柄上，如果不仔细看的话，很难看出来。

　　随着时间的流逝，将之逐一点亮起来，淡淡的红色光芒从这些图案上映射出来，给剑柄凭空添了几分煞气。有少量红色能量从两道光环中流到圆环之间的图案上。

　　“嗡。”等到第一部分的图案全部被点亮后，刃兽无声震鸣起来，紧接着，红色能量光芒大涨，如流水般沿着剑柄而上，侵浸到剑身的每一个部分，很快，刃兽的剑身上流动的都是这种红色能量。

　　等到这些红色能量最终回到光环中，刃兽的剑身顿时焕然一新，再也不复锈迹斑斑的表现，反而浑身上下隐隐透着红色光芒，轻轻挥动间，就有无穷凶煞散逸出来。

　　“好一把凶兵。”看到这一幕，如果还是猜不出刃兽能力性质的话，那陈越也就不符天才之名了。

　　刚开始刃兽自动出现时，由于被陈越的身子当着，索恩并没有发现异常，不过，生命光环出现以及随后若隐若现的凶煞，顿时引起了索恩这位对杀气无比敏感的强者的注意。

　　如刀锋般锐利的视线第一时间投射到陈越手握的刃兽上，不过，刃兽的生命光环本来就黯淡，再加上被陈越手指遮住了剑柄的大部分，索恩并没有看出丝毫不对的地方。

　　心中疑惑一闪而过，索恩眉头微皱，正欲转头，眼角突然捕捉到一道疾闪而过的暗影，闪电般越过十数米的距离，夹带着一股腥风，朝着怔立在一旁的陈越猛扑了过去。

　　这一击既狠又准，暗影不知不觉的潜伏到极近的距离，选择的又是实力相对较弱的陈越，索恩几乎能够看到下一刻血肉横飞的凄惨场景了，整颗心都提了起来。

　　暗影显然极为擅长潜伏，再加上之前心神都被刃兽的变化所吸引，因此就连陈越都没有反应过来，但是千锤百炼的神经却下意识的做出了反应。

　　反手一剑，刃兽精准无误的劈在暗影最前端的爪子上。

　　没有激烈的碰撞，也没有遇到半点阻碍，仿佛拿着一把锋锐无比的裁纸刀重重的划过白纸，刃兽从暗影的身体中切了过去。

　　下一刻，鲜血狂洒而出，被分成两片的暗影无力的跌落在雪地上。

　　陈越的瞳孔猛然睁大。


第五十二章 不能让使徒知道

　　“小……”

　　索恩的示警才发出了一个字，就戛然而止，他吃惊地死盯着陈越手中的刃兽，眼中满是不可置信。

　　暗影虽然被分成了两半，但还是很轻易就能认出来，正是一头极为擅长潜伏偷袭的三阶魔兽，这可是三阶魔兽啊，就算强如五阶斗师，可索恩也没有将之一击必杀的把握，更不用说是在那么惊险的情况下，瞬间能够发挥一半实力将它击退，就已经很不错了。

　　可是，就是那样极端不利的情况，这头三阶魔兽却被一剑杀死了。

　　秒杀？

　　陈越的心中浮起这两个字，难道，刃兽的第一个能力是秒杀？

　　这……这也太夸张了吧。

　　不过紧接着陈越就用力地摇了摇头，将这荒谬的猜测甩了出去。

　　就算真的有秒杀这种变态能力，也不可能出现在区区二星的刃兽身上。

　　可是，如果是真的话……

　　陈越脑海中闪过在灵界时，刃兽面对八星使魔的威压仍然毫不退缩的场景，想到这里，他的心情顿时有些亢奋起来。

　　目光在四周不断巡梭着，陈越现在最想的，就是拿更多的魔兽，来验证自己的想法，可惜的是，他们已经退得很远了，短时间内除了这头意外出现的三界魔兽外，附近百米内竟然没有另外一头魔兽存在。

　　咂了咂嘴，陈越的神情有些不甘，可是索恩却一把拉住了他，向着后方退去，这里已经不安全了。很快，两人就回到了雪雁佣兵团原来的营地里。

　　佣兵团退走的很仓促，很多大件的东西都被抛下了，两人随意的找了一处坐了下来，等待其他人到来。

　　经过刚才那么一趟，出于索恩不知的内情，魔兽群的分布已然起了很大的变化，其它三个方向的魔兽聚拢了过来，此刻的魔兽群已经前所未有的集中，仍然会去追雪雁佣兵团的只怕连百分之一都没有，已经威胁不到全团的安危了。

　　目光游离的在刃兽上扫了好几遍，索恩眼中灼热了起来，更有着几分挣扎，他看得出来，能将那头三阶魔兽秒杀掉，靠得就是这把奇异的武器，他并不知道刃兽的使魔身份，却自然而然的想到了另一个可能：神兵利器。

　　恐怕也只有这些强大的武器，才能轻而易举的将三阶魔兽斩杀吧。

　　想到这一地步，要说索恩不眼热那是不可能的，如果拿到了神兵利器，他有信心，就算面对六阶斗师，都有一战之力。

　　可是，对自己人下手……

　　脑海中，各种各样的念头激烈的交锋着，半晌后，索恩发出了一声意义难明的长叹，毅然将目光移了开去，再也不去看万分诱人的刃兽半眼。

　　唇角露出一个无声的微笑，陈越紧握着刃兽的手指松了一些，心中一块大石陡然放下。

　　索恩看刃兽的目光，他第一时间就注意到了，身体也做好了随时应变的准备，现在的他还没有恢复到最佳状态，如果索恩真的下定决心杀人夺宝的话，那么，他也只有选择玉石俱焚了。

　　所幸的是，索恩最终选择了放弃。

　　“好兄弟。”在陈越的心目中，索恩的地位已经上升到仅在灵月儿、薇尼雅等人之下了，真正列入了可信任的人群。

　　要知道，陈越根本不是他的团员，而他更是对陈越有救命之恩，就算之前陈越的提醒救了大部分人的性命，硬要说起来的话，也不过是互相抵消，真要下手的话，完全不会有任何心理负担。

　　“难怪雪雁佣兵团的人对他都这么尊敬。”这一番考验，让陈越对索恩的性情了解的更多了一分：“这样的人，自己是不是该对他隐瞒？”

　　陈越犹豫了。

　　“索恩……”

　　“嗯？”

　　摇了摇头，陈越将突然爆发出来的念头压了回去，和仅仅可能是神兵利器的刃兽不同，他知道对其他职业者来说，一个低阶使徒在远离自由之都出现的诱惑之大，以使徒协会对每一个使徒的看重程度，如果操作的好的话，有很大的可能从使徒协会敲到一笔，如果真的让索恩知道了他的身份，也难保他能忍受得住如此巨大的诱惑。

　　这样的考验，完全没有必要。

　　顿了顿，陈越随口挑了个话题：“索恩，你们雪雁佣兵团怎么会来艾斯山脉？”

　　话一出口，陈越就后悔了，本来就打定了事后就走人，这不是没事找事嘛，以他的使徒身份，以后想报答雪雁佣兵团轻而易举，完全不用搅进眼前的宝藏事件中，这时候说出这句话，很容易让人产生误解。

　　“你不知道？”索恩诧异之极的看着陈越：“那你为什么会出现在艾斯山脉？”

　　“呃，我是在这里修炼以求突破，而且，半年前就进来了，一直没有出去过。”考虑到过来的时候也是避开了人群，陈越将进入的时间改成了半年。

　　“修炼？”闻言，索恩心里嘀咕了几句，难怪陈越不要他提供的斗气秘籍，原来人家早就已经有了更好的了。

　　先前的种种疑惑，有了合理的解释。

　　不过怎么样的斗气功法竟然能够将肉体强度锻炼到这种程度，索恩确实百思不得其解，再加上被疑为神兵利器的刃兽，陈越的来历在他眼中越发神秘起来。

　　这样的人，能结交就结交，千万不能得罪。

　　有了这样的明悟，索恩回答起来也是非常爽快。

　　“其实也不是什么大秘密，恐怕有不少人都知道，陈越你既然半年来都在这里修炼，那么应该见过不少冒险者吧？”

　　陈越点了点头，将雪地遍地伏尸的人间惨景描述了一遍，听得索恩唏嘘不已。

　　清了清喉咙，索恩娓娓道来：“事情的经过，要从一个月前说起……”

　　和陈越推测的一样，艾斯山脉有宝藏出土了。

　　一个月前，离艾斯山脉最近的一座城市来了一个冒险者，他是一个极为有名的佣兵团的成员，不少人都认识他，因此很快就得到了救治，然后最终还是因为伤势过重没有挽救回来。接下来，很奇怪的事情发生了，一连三天，竟然都没有人来领他的遗物。

　　要知道，那个冒险者所在的佣兵团的规模可不小，一般来说，怎么都不可能有这样的乌龙事件发生。

　　除非，出事了。

　　几个跟他们处于竞争关系的佣兵团偷偷的打听起了消息，才发觉，三个月前，这个佣兵团的成员倾囊而出，前去执行一个神秘任务，任务的内容无任他们采用何种方式都打探不出来，本来事情也就到此为止了。

　　不过一周后，一个轰动性的消息传了回来，那个佣兵团团灭了。

　　那个佣兵团里面光五阶的强者就有三个之多，成员最低的也是三阶，如此强悍的实力，放在哪一个城市都是举足轻重的，初听到这一个消息，没有人相信是真的。

　　到底是怎么样的任务，使得这样强大的一个势力烟消云散了呢？

　　几乎所有人的眼光，都汇集到了那个唯一活着回来的冒险者的遗物上，可惜的是，他们关注的太晚了，十天时间足够发生很多事了，遗物不见了。

　　就在团灭消息传来不久，一个消息传播了开来，艾斯山脉藏有数量惊人的宝藏，哪怕得到其中一小部分，都能够让一个一贫如洗的人瞬间富可敌国，不少冒险者经受不住诱惑，也没验证消息真假，就朝着艾斯山脉而来。

　　这第一波人，就是那批死在核心区域外的人，他们中大多数都被利益冲昏了头脑，再加上根本不了解艾斯山脉的可怖，能安然活着回去的寥寥无几。

　　几个大型佣兵团合力将谣言传播者抓了起来，从他的居所找到了那份消失的遗产，接下来，一切真相大白。

　　“那里面的确有一份藏宝图。”索恩笑了笑，目光有些萧索：“可是，那不是普通的藏宝图，一开始得到它的人却不懂这些，恐怕到艾斯山脉来的人，根本就没有几个人知道它的真正价值，雪雁的运气不错，参与到了对那份藏宝图的解析中，然后，得到了一个惊人的秘密。说起来，能够得到这份藏宝图，耀日佣兵团死得不冤啊。”

　　耀日佣兵团，正是那个全军覆没的大型佣兵团。

　　撇了撇嘴，陈越已经不想听了，他知道，既然是惊人的秘密，那么，恐怕也就掌握在少数几个人手中，索恩也许知道，但他根本没必要说给自己听。

　　“如果陈越兄弟有兴趣的话，我愿意将这个秘密与你共享。”

　　“什么？”陈越身子一震，吃惊的盯着一脸坦然的索恩，随即，眼皮微敛：“为什么要与我分享？”

　　“因为我没有信心了。”索恩闻言苦笑了起来：“不怕你笑话，这次的魔兽群事件让我清醒了，在艾斯山脉这样的地方，人多并不是关键，我们团里勉强能在这里来去自如的，也就只有我一个而已，但是约定一起来挖掘宝藏的，并不只是我们雪雁一家，如果单单靠我的话，恐怕根本就分不到多少油水。”

　　他直视着陈越双目，沉声道：“我需要帮手，所以愿意跟你分享。”

　　陈越苦笑，五阶斗师的眼力果然不同寻常，已经看出了他的真实实力超过了四阶，再加上疑有秒杀能力的刃兽，恐怕已经将他放到对等的位置上了。

　　当然，经过第二次蜕变后，只要两天后恢复到最佳状态，陈越也有信心，不输于任何一个五阶职业者，再加上刃兽，胜算更大。

　　“我可以考虑一下，说吧。”沉吟了片刻，陈越颔首道。

　　听到这句话时，索恩有一种奇怪的感觉，好像对方是在居高临下的下命令，而不是站在对等的基础上。

　　怪异的摇了摇脑袋，这次轮到索恩犹豫了，陈越的态度模棱两可，让他很为难，如果将秘密说了出去，陈越却不答应怎么办。

　　“你放心，如果对你所说的秘密不感兴趣，我会用同等价值的东西赔偿给你的。”看出了索恩的犹豫，陈越直接道。

　　这话一出，索恩就放心了，他自认识人极准，知道陈越的为人，既然他说了那么一定会做到，更何况，他对那个秘密非常有信心，不怕陈越不动心。

　　“我自然信得过陈越兄弟，不过在说出秘密之前，有一点我必须说明，这也是参与藏宝图解析人员的一致决定。”慢慢的，索恩脸色变得异常严肃。

　　“什么决定？”陈越奇道。

　　“这个决定就是……”索恩一字字的肃然道：

　　“绝对不能让使徒知道。”

　　霎那间，陈越的脸色变得无比古怪。

　　……


第五十三章 上古遗迹（上）

　　“不能让使……使徒知道？”由于太过吃惊，陈越变的有些张口结舌。

　　他很想告诉索恩，知不知道，眼前这位正要告知的人正是一位货真价实的使徒。

　　心中闪过荒谬绝伦的感觉，再也没有比这更令人无语的事了，然而下一刻，陈越涌起了强烈的好奇心，不能让使徒知道的秘密，那到底是什么呢？

　　“没错。”索恩毫无知觉的说道，在他看来，陈越的反应也很正常，对非使徒的人来说，能够跟使徒扯上关系的，无一不是惊天动地的大事。

　　也难怪他想到这关节，主要是任他想破脑袋，也不会认为眼前这武技强横的青年会是相对孱弱的使徒。

　　“将使徒排除在外，嗯，其中有什么缘故？”

　　古怪的瞧了陈越一眼，索恩苦笑道：“大陆的主宰就是那些高高在上的使徒，他们的实力远在我们之上，如果让他们知道的话，你以为这个宝藏还能轮到我们？”

　　他伸出了一根手指：“根本不需要协会那三个变态的执事出手，哪怕只要来一个三阶顶峰的使徒，我们就要吃不了兜着走了，因此，为了大家的利益，此事绝对不能让使徒知道。”

　　陈越了然，三阶巅峰，指的是那些召唤了三星使魔并将之提升到了三阶的使徒，三星三阶，那就是等同于其他职业者六阶的实力，等级越高，实力差距就越大，对索恩这样的人来说，那就是横扫。

　　据陈越所知，天叶帝国的使徒协会，这样的人物就有十余个之多，而一般佣兵团中，很少会有六阶以上的职业者。

　　“你认为，使徒会对这个秘密感兴趣？”陈越是真的震惊了，听索恩的意思，如果有必要的话，就连薇尼雅这样的执事都有可能出手？

　　这怎么可能，只是区区一宝藏啊。

　　“如果只是普通的宝藏的话，当然不会引动那些大人物，事实上，很多在我们眼中看起来非常宝贵的东西，根本不在他们眼里。”顿了顿，索恩双眼微微眯起：“但是……”

　　“如果是上古遗迹呢？”

　　“哗啦。”上古遗迹这四个字一入耳，陈越再也无法安然而坐，唰的一下站了起来，身下的东西顿时摔了个唏哩哗啦。

　　“真的是上古遗迹？”陈越的右手，死死的捏住了刃兽的剑柄，睁至最大的眼珠子死死地盯着索恩，全身都散发出一股骇人的气势。

　　索恩用力地点了点头。

　　下一刻，气势全消，陈越收敛了几分激动的心情，重新坐了下来，只是双眉，微微蹙起。

　　正如前世的一些商品，只要打上了XXX出品的标签，就会变得异常昂贵的道理一样，这个世界，只要打上了上古遗迹这四字的金字招牌，那个宝藏的身价，就会飙升到不可思议的地步了。

　　对于上古遗迹，陈越知道的并不多，但也有所耳闻，那可不是所谓的远古蛮荒时期，更不是所谓的天叶帝国这块大地上的曾经成立过的某某帝国。

　　上古遗迹，代表的是另外一个文明，一个曾经灿烂无比、如此却烟消云散的文化。

　　说起来，陈越对那个文明的产物也不陌生，传送仪、测元仪就是从那个文明流传下来的，甚至他在炼狱难度经历过的场景，也是那个文明时期的一段缩影，只不过，陈越并不清楚而已。

　　“好，我同意了。”抬了抬脑袋，陈越断然道。

　　毫无疑问，这么一个难得的机会放在眼前，如果还不抓住的话，那也太蠢了，跟门徒这一职位比起来，上古遗迹无疑更让人动心。更何况，距离赌约还有一段时间，操作快的话，完全能够不会耽误，而有了刃兽以及在艾斯山脉来去自如、威力巨大的冰冻兔，陈越也有十足的信心，争取到最大的利益。

　　不过那样的话，势必得暴露自己的身份，那将立即陷入孤立无援的境地，而如果没有冰冻兔相助的话，又不可能获得巨大的利益。

　　这是一个矛盾，很难将之解决，可以这么说，如果陈越想获得利益，那么最终，暴露身份将势所难免。

　　深深看了眼索恩，陈越知道，摊牌，只是早晚的事，而选择什么时候摊牌，很大程度上能够决定索恩的态度。

　　轻轻咳嗽了几下，引起了索恩的注意。

　　“陈越兄弟，你还有什么疑问吗？不用顾忌，尽管说好了。”索恩放声笑道，得到陈越同意加盟后，他的心情前所未有的轻松。

　　“我是一名使徒。”直截了当的，陈越开口道。

　　仿佛一匹丝绸被人拦腰砍断了般，索恩的笑声戛然而止，他的脸上慢慢浮起凝重之色，声音也冷淡下来。

　　“你说什么？”

　　“二阶使徒，陈越。”陈越重复了一遍，脸上的笑容不变。

　　“别开玩笑。”索恩僵硬着脸：“这并不是一个好笑话。”

　　陈越没有多说什么，只是将右手抬了起来，然后，松开了手。

　　失去了支撑，刃兽却违背常理的浮在空中。

　　索恩的瞳孔猛然紧缩。

　　他的视线，死死的钉在刃兽的剑柄处，那里，两道黯淡的光圈正缓慢地转动着。

　　“使魔……”

　　两字无意识的吐出，下一刻，如临大敌般，索恩身体猛然从原地弹起，落下时浑身上下已经燃起了斗气，做好了随时出击的准备。

　　陈越却没有半点反应，坐在原地，好整以暇的看着他。

　　两人僵持的对视片刻。

　　索恩突然撤掉了斗气，转回原地做了下来，懊恼的抓了抓脑袋。

　　“怎么会这样。”

　　如此无措的举动出现在素以领导者地位自居的索恩身上，可见他心里震动之剧烈，已经完全不知道该怎么办了，不过有一点可以确定的是，他对陈越已经没有敌意了。其实只要想想就能明白，陈越完全可以隐瞒自己的身份不说，然后从中取利，因为根本没有人能看得出来，至少他索恩就不能，可陈越并没有这么做，说明他并没有恶意。

　　话已经出口，反悔也来不及了，难道将他当场格杀？索恩自问做不到，更不用说，他也没有把握。

　　此时此景，他做出了最聪明的选择。

　　“如果换作是你的话，那会怎么做？”陈越问道。

　　“如果是我？”索恩双眉一扬，正欲毫不犹豫的出口，然而沉思后，他也不得不颓然赞同陈越的做法。

　　二阶使徒，还远没有到达横行的地步，就算最巅峰的二阶使徒，也顶多只有等同四阶职业者的实力，并不足以影响到全局，当然，陈越这个存在是一个绝对的例外。

　　低阶使徒的吸引力极大，又是身在使徒协会影响力之外的地域，那么，暴露身份的话会遭遇什么，就不难想象了，至少索恩就曾经目睹过这样一起事件，尽管那伙人最终在使徒协会的怒火下非但没有捞到任何好处，更是死无葬身之地，但巨大的利益却足以令任何一个清醒理智的人拿性命去搏一把。

　　谅解了陈越隐瞒的做法后，最大的心结就已然去除，接下来的谈话也少了几分生硬。

　　“你真的只是二阶？”

　　见到陈越肯定地点头后，索恩心里的怪异难以形容，二阶使徒竟然就敢单独一人跑到艾斯山脉来，而且还拥有连自己都忌惮的实力……

　　“我对上古遗迹很感兴趣。”陈越伸出手，满脸真诚：“合作吧，你我二人合力，一起攫取最大一块蛋糕。”

　　“我还有选择的余地吗？”

　　索恩苦笑。


第五十四章 上古遗迹（下）

　　“如果让其他人知道，非将我撕碎不可。”

　　索恩伸出手，苦笑着伸手和陈越用力拍击了一下，算是正式结盟。

　　陈越嘿然干笑几声，道：“其实你不用担心，在这里根本没办法和自由之都取得联系，所以，你泄露的，也只是我一人而已，根本不会引来那些高阶使徒，而且我也不会占你便宜，从上古遗迹中得到的收获，我们对半分。”

　　索恩闻言精神一振，他最怕的就是陈越的盘剥，在不能拿下对方的前提下，他已经失去了主动，而陈越背后站着的庞然大物，更让他生不起反抗的心思，可以说这盟约是完全不对等的，此时陈越主动抛出对半分的提议，他不可能也做不到拒绝。

　　“到时候，还需要你帮我掩护一下，只有谁也料不到我是使徒，不清楚我的底细和真正实力，我们才能获得最大利益。”陈越双眼闪动着莫名的光芒，吩咐道。

　　索恩赞同地点点头，会前来挖掘上古遗迹的几个势力彼此之间都是知根知底，唯一的变数就是陈越，恐怕就算那几个寻宝的势力想破脑袋，都想不到会混进来一个使徒吧。

　　但是，抬头瞄了眼悬浮着的刃兽，索恩还有一事想不通。

　　“说实话，你这只使魔的生命光环并不显眼，根本没有必要……啊，你还有其他使魔？”

　　说到一半，他猛地反应过来，眼睛中顿时射出慑人的光芒，同时脑子里飞快地转动着。

　　据他所知，要想成为使徒就必须召唤使魔，而使魔的星级是不可能超过使徒的等级的，也就是说，无任哪一个使徒，也一定会有一个一星使魔，陈越隐瞒的就是这只使魔？

　　“不，不对。”一星使魔的能力有限，就算能力再特殊，但由于实力的巨大差距，在五阶的层次中完全可以忽略不计，但是看陈越的态度，无疑那只使魔的能力很强。

　　“你还有一只二星使魔？”倒吸了口凉气，索恩自己都被得出的结论吓了一跳。

　　如果加上初始的那一只，那就是坐拥三只使魔了，想到这里，索恩看向陈越的目光已经不可避免的带上了几分震撼。

　　“这个人，如果不能在成长期就将之扼杀，那么，绝对不能与之为敌。”默默地，他心中有了决断。

　　看索恩的神态，陈越就知道他误会了，不过这种误解对他有利，也不会去揭穿。

　　“嗯，我那只使徒很特殊，虽然等级并不高，但能力很强。”说着说着，陈越有些期期艾艾起来。

　　“你虽然没有见过它，但是却听说过。”

　　“我听说过？”索恩闻言大吃一惊，整张脸都挤出一个问号来，想破了脑袋也想不出曾经在哪个时候见过这只神秘的使魔，再说，就连使魔的主人陈越，他也是才认识的啊。

　　“嗯，那个，其实我的另一只使魔，就是这批魔兽群的首领。”陈越脸上闪过一道红晕，有些扭捏的将谜底说了出来。

　　“你是说，那只兔子，是，是你的使魔？”吃吃的将陈越的话回味了一遍，索恩的脸色顿时变得极为精彩，阵青阵白。

　　陈越点头。

　　两人之间的气氛陡然变得古怪起来。

　　半晌后。

　　“我XXXX……”索恩突然站了起来，一连串“靠，靠”声从他嘴中爆了出来，一脸的郁闷。

　　陈越明智的闭上了嘴。

　　发泄了一通，他才颓然坐了下来，只是看向陈越的目光，有着几分咬牙切齿的味道……

　　“敢情我们这拼死拼活的，都在被你耍着玩是吧？”

　　陈越闻言大汗，苦笑着抬眼直视索恩。

　　“你认为我是这种人？”

　　看着他眼中毫无虚假的真诚，索恩苦涩地摇了摇头。

　　“事情是这么回事……”叹了口气，陈越从自己由于突破昏倒，怕被人下黑手毒害而对冰冻兔下了绝杀命令讲起，将事情原原本本的说了一遍，当然，由于他中途昏倒，很多经过都是自己推测出来的。

　　听完后，索恩勃然变色。

　　“这么说，那几个冒险者是知道魔兽群的首脑是使魔来着，还哄我们去死？杀的好，哈哈，原来我还有几分愧疚，现在完全心安理得了。”

　　他畅快的大笑起来，原先的阴翳一扫而空，他不是嗜杀的狂人，而照情景看来自己的佣兵团又没有灭亡之虞，自然心中对杀了那几人有些愧疚，但是此刻听了陈越的分析，心结顿消。

　　陈越并没有笑，而是凝神静思了起来。

　　“索恩，你有没有发现，我们在这里停留了这么久，但是再没有一只魔兽过来了。”

　　索恩闻言一愕：“是啊，还有乌瑞他们，怎么还不过来。”

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到隐隐的不安。

　　按常理，两人交流的也有一会了，乌瑞应该早就找到了其他人并返回了营地才对，可是，非但是他们，就连魔兽也不过来了，显然出了变故。

　　“冰冻兔的智慧并不低，自己一直后退着，那么它就一定能想到是因为不方便见面，那样的话，就不会驱赶魔兽向着这边过来。”手指无意识的在空中划动着，陈越脑子飞快转动着：“没有我最新的命令，先前的命令就会起作用，但是那几个冒险者已经被杀死了，就连尸体都被埋了起来，它已经不可能再找到他们，那么，它会做什么呢？”

　　一个念头乍然从脑海中闪过，陈越身子一震，俊脸也变得苍白起来。

　　他腾地立了起来。

　　“不好，我这只使魔恐怕会对乌瑞他们下手。”

　　索恩浑身巨震，他也想到了这个可能，对他来说，如果几个亲如兄弟的骨干分子全都死在这里，那样就算得到了上古遗迹，也将变得毫无意义。

　　越是危机关头，就越需要冷静，深深吸了口气，索恩将这种可能性在脑海中转了一遍，顿时断然道：

　　“不对，如果仅仅是他们被围，那么早就拼斗起来以求突围了，不过此刻我们也没有听到任何战斗的声音，说明情况并非如此。我很了解他们，唯一的可能就是他们有十足的把握，才会如此安定。”

　　“也就是说，他们有了强援？”陈越补充道。

　　索恩肃然点头。

　　强援？雪雁佣兵团的中坚分子大部分都在那里了，那么唯一的可能就是外人。

　　联系到之前索恩所说，陈越心念一动：“索恩，你说过，有好几家势力都得知了宝藏的秘密，你们是怎么约定的？”

　　“雪雁是最先到达的一家，不过他们也并不晚，恐怕此刻已经到了。”索恩醒悟道：“你的意思是，强援就是他们？”

　　冷笑了一声，陈越嘴角微扯：“我这只使魔弄出了这么大的动静，怎么会不引起注意，据我所知，这附近就有一头五阶魔兽，先前的魔兽群事件，它自然不会参与进来，那些单个的冒险者也不用说，就算想参与也得掂量一下自己的分量，那么，唯一有可能参与的，就只有那几家拥有五阶职业者的势力了。”

　　似乎是在验证陈越的猜测般，此起彼伏响个不停的魔兽吼声突然间消失了，就像一捧熊熊燃烧的烈火上，猛然浇下一盆冷水，天地间弥漫着令人诡异反常的气息。

　　陡然间，沉沉暮色中，如火山爆发了般，一道鲜艳若血的火浆冲天而起，升到两三百米的高空，整个天空都燃烧了起来，强大的魔法力量直接将天空割裂成了数十块，火浆沿着裂缝分散了开去，如一张燃烧着的大网，笼罩了半个天空。

　　下一刻，燃烧着的火浆带着强烈的死亡气息，从天空滴落下来。


第五十五章 魔兽嘉年华

　　“六阶魔法，裂天火网。”

　　看到这个恐怖魔法的瞬间，索恩就惊骇欲绝地喊了出来。

　　两人的脸色都变得异常难看。

　　“六阶，这些混蛋真的底牌尽出了，连六阶大魔法师都出现了。”索恩愤愤的骂了一句。

　　也难怪，六阶大魔法师，距离真正脱胎换骨的七阶也就一步之遥了，已经是顶尖的人物了，虽然跟更强大的使徒无法相比，但是放在雪雁这样规模的佣兵团，就已经是需要仰视的存在了。

　　“你得庆幸，那是一个六阶的魔法师而不是六阶的斗者。”平静的笑了笑，陈越加了一句：“他还是火系的。”

　　说实话，这个魔法威力虽强，但是陈越连薇尼雅和克莱斯·诺相斗的场面都经历过了，和那种翻手间移山倒海的力量比起来，这个六阶魔法就小巫见大巫了，因此，他很快就调节好了自己的心态。

　　更不用说，在艾斯山脉这种极端寒冷环境，一个六阶的火系大魔法师，实力将得到极大的压制。

　　听他这么一说，索恩的脸色才好看了些。

　　此时，裂天之网的威力已经发挥了出来，无数足球大的火浆从天空洒落下来，炽烈的火浆还没碰触到地面就将之融化开来，数不清的水汽蒸腾，将那一片区域映的宛如仙境。

　　然而地面上，却宛如地狱，无数魔兽躲避不及，被火浆砸中，片毛不存，就算侥幸躲过火浆的袭击，也只是苟延残喘，很快就倒在已经化为一片火海的雪地上。

　　对付极为集中的低阶魔兽群，魔法的力量要远远强于斗气，更不用说还是高阶魔法了，前一刻还气势汹汹的魔兽群在这一波魔法打击下顿时溃不成军，死伤无数。

　　淡淡望了一眼那边的炼狱，陈越耸了耸肩，神态说不出的轻松：“这场闹剧，也差不多该结束了，我先去将使魔收了，索恩，你去和他们会合吧，顺便带一句话给他们，如果不想引来那几只五阶甚至六阶的魔兽，那就适可而止吧。”

　　说完，他头也不回的踏入黑暗中，身后两米处，刃兽就像一个最痴心的伴侣般，如影随形的跟着。

　　“六，六阶魔兽？”回味着陈越扔下的这一句话，索恩突然浑身打了个寒噤，这里可是艾斯山脉，是魔兽的天下，在他们的地盘发动这么可怕的魔法，简直就是，赤裸裸的挑衅啊。

　　只要想想陈越的使魔就能驱动如此庞大的魔兽群，如果真的惹来了高阶魔兽，恐怕所有还停留在艾斯山脉的人类都会被屠戮一空吧。

　　想到这里，他不敢怠慢，身子一闪也投入了黑暗中。

　　借着淡淡月光和漫天红光，陈越漫步行走在雪地，朝着冰冻兔所在的方向快步而去。

　　他可以感觉得到，那边似乎有些麻烦。

　　雪雁佣兵团的人是知道魔兽首领就是冰冻兔的，既然现在占了上风，那些人未必会放过它。

　　想到这里，陈越微微抿起了嘴，一分若有若无的杀意从身上弥漫了开去。

　　随处可见狼奔豕突的魔兽，越接近冰冻兔就越多，一开始这些心慌意乱的魔兽要么急于逃命，要么被他身上散发的杀意所摄，都没有主动来找他的麻烦，不过越是靠近，一些被裂天火网激起了血脉中凶性的魔兽却扑了上来，拼死不让他路过。

　　看来不能迅速收起冰冻兔了。

　　无声的叹息了下，陈越伸出右手，感应到他的心意，刃兽自动的飞到了他的手中。

　　五指紧握，陈越挺直了身躯，下一刻，一股凝如实质般的杀气透体而出，直冲向拦路的魔兽。

　　凌厉无比的气势喷薄而出，陈越瞬间劈出一剑，刃兽带着淡淡红芒，划过一道冰冷的轨迹，斩在当先的一头魔兽上。

　　毫无阻碍的，刃兽将之切成两半。

　　秒杀！

　　没有半点停顿，弹指间，陈越又挥出数道剑痕。

　　秒杀！秒杀！秒杀……

　　无一例外，只要被刃兽斩过，唯一的结果就是身死当场。

　　陈越精神大震，事实证明了，刃兽的确具有秒杀的能力，虽然不知道它的极限在哪里，但光这能力就非常变态了。

　　没有一只魔兽能够挡得了刃兽一击，魔兽的数量虽然不少，但在陈越看来，却视若无物，一路杀将过去，没有魔兽能够阻挡他片刻，不管是二阶还是三阶，不管是认识的还是不认识的魔兽，纷纷倒在刃兽锋芒之下，直接被陈越杀出一条血路来。

　　手执片血不染的刃兽，陈越恍如地狱走出的魔神，再加上若实质般的凛厉杀意，神挡杀神，魔挡杀魔，终于，这些全凭本能行事的魔兽怕了，再也不敢阻拦他的步伐。

　　如果此刻有人站在高处，就能看到非常诡异的一幕，密密麻麻的魔兽群中，手执利刃的青年如入无人之境，所到之处魔兽立即忙不迭地让开道路，双方一进一退，宛如商量好的一般。

　　对魔兽的退让陈越毫不在意，只是缓步前进，遇到来不及退走的魔兽就随手一剑，完全没有半点战斗的激烈，这根本就是一场屠杀。

　　“当。”清脆的一声交击，仿佛砍在了一块铁石上般，刃兽这一次没能将对方顺利的斩为两段，同时也宣告了秒杀神话的破灭。

　　杀戮了半天，终于出现了一个像样点的对手。

　　双眉向上扬了扬，对这个结果陈越并没有感到任何意外，要说二星使魔能够秒杀万物，那也太痴人说梦了。

　　挡住陈越一击的是一只有两人高的巨猿，皮肤隐隐透着金属光泽，此时，正一脸愤怒地死盯着陈越。

　　“拉莫尔巨猿。”身子一颤，在见到巨猿的那一刻陈越就认出了对方的种类，这可是五阶魔兽啊，力大无穷，拥有“皮肤金属化”的天赋辅助魔法，是艾斯山脉外围区域最强横的魔兽，就算面对人类的六阶职业者也差不到哪里去，以前，陈越就和冰冻兔一起被它追得上天无路，下地无门。

　　别说现在还没恢复到最佳状态，就算到达了最佳，对上这头巨猿恐怕也得跑路。

　　没想到竟然连它都被惊动了，看来，那个六阶魔法引起的影响太过恶劣，恐怕外围区域的五阶魔兽都已经赶来或者正在路上了，现在陈越只希望，核心区域的六阶魔兽不要被惊动，不然恐怕包括那个释放六阶魔法的大魔法师在内，所有人都必须立即逃命了。

　　可以说，原本的肇事者冰冻兔已经完全不重要了，因为已经有更强力的魔兽出现了，难怪就算被杀的再惨，这些魔兽也没有逃走。

　　这是好事，可是陈越却一点都高兴不起来，因为对这些五阶魔兽来说，使魔也是敌人。

　　拉莫尔巨猿看来对陈越也是记忆犹新，一赶来就非常“热心”的迎了过来，哪知道陈越用更“热情”的方式表示了欢迎。

　　陈越注意到，在这头巨猿右腿部位，有着一道清晰的新鲜划痕，显然正是方才刃兽那一击的杰作，虽然并没有切入血肉中，却将它坚如铁石的皮肤给割破了，要知道以前别说伤到它，就连想切掉金属化下它的毛发都难如登天，可见刃兽的能力之可怕，并非完全无效。

　　新仇旧恨，一起涌来。

　　“吼。”

　　巨猿仰天发出一声惊天动地的咆哮，附近的魔兽纷纷趴伏下来，贴在地上一动都不敢动，胆战心惊的用这种方式表达着臣服。

　　和它相对应，又有三声咆哮声或近或远的响起，正是外围区域其他的三头五阶魔兽，其中两道回应听起来距离较远，想来那两头五阶魔兽还正在赶上路上，至于另一道回应，则在不远处的魔兽群中。

　　陈越心神一凛，如果感应没错的话，那道回应距离冰冻兔非常的近。

　　随着这四大王者宣告式的吼叫，万兽涌动，数不清的魔兽纷纷接受征召，从外围区域的每一个角落走了出来，向着附近的人类冒险者发起了殊死攻击。

　　凶眼灼灼地盯着陈越，拉莫尔巨猿并没有立时发起攻击，铜铃般大的眼珠子先是在周围的角落仔细的扫了一眼，要知道以前它就吃过冰冻兔冻气的亏，这种无视防御的能力就连它能冰冻一瞬，那次陈越和冰冻兔就是靠这招和它玩了半天捉迷藏后才逃脱的，它也不想重蹈覆辙。

　　确认周围没有那只狡猾的兔子后，巨猿才咧开大嘴嗬嗬怪笑几声，巨灵掌一翻，就朝着陈越当头压下。

　　手掌还没碰到，巨大的声势就造成了庞大的压力。

　　没有丝毫犹豫，陈越转身就跑，连尝试一下的兴趣都欠奉，巨猿一掌击空，随着一声惊天动地的大响，积雪乱飞，雪地上多出来一个大坑，可见这头巨猿力量之大。

　　拉莫尔巨猿被地面的反震力震得翻了个跟斗，不过随即就毫不在乎的爬了起来，显然一点事情都没有。

　　这么一瞬间，陈越就已经逃开了十余米，巨猿大吼一声狂追了上去，不过起步本身就晚不少，一下子那里追得上。

　　陈越也并不采取直线，而是时不时的左转、右转、斜传，花样百出，以他在炼狱难度里练出来的控制能力，想要改变方向轻而易举，反而巨猿虽然速度要比陈越快不少，但是想要控制方向却相当的艰难，往往要冲出一大截后才能将速度降下来以便转弯，如此一来，竟然维持了一个僵持不下的局面。

　　似乎对陈越不战而逃的举动异常不满，刃兽轻轻震鸣着，剑身上妖异的红芒时隐时现，这自然不会是满意的表现，但陈越还没傻到为了让它满意反身去和拉莫尔巨猿硬碰硬，那压根是找死，反正接下来也不需要刃兽参战，索性将它收到了亚空间。

　　连续几次，都被陈越险险躲过，巨猿已经出离愤怒了，理智渐失，脑海里只剩下抓住陈越的念头，也不管前方是什么了，像一辆重型坦克，在魔兽群中横冲直撞，都不知道有多少低阶魔兽没有死在六阶魔法下，没有死在刃兽的秒杀，反而被它们的老大给碾死了。

　　一人一兽，所到之处，马上就混乱到了极点，如果不是陈越卓绝的控制能力，肯定会因为撞上慌不择路的魔兽而被身后不加代价的拉莫尔巨猿追上。

　　见撩拨的差不多了，陈越唇角才露出一丝笑意，带着咆哮连连的巨猿朝着冰冻兔所在的位置而去。


第五十六章 凌迟（上）

　　索恩赶到聚集点时，发现自己这方的七人一个不少，才松了口气，除了他们几人外，另外还有几大势力的人马，大家都是熟人，点头打过招呼后，索恩将自己佣兵团的人召集了起来。

　　其他几个势力都只派出了寥寥几人，不过全都是五阶职业者，相比较起来，雪雁这边就比较尴尬了，索恩没到之前，连一个拿得出手的人物都没有。

　　考虑到陈越的吩咐，想到有可能出现的高阶魔兽，索恩就满心不安，马不停歇的就安排乌瑞等七人先行离去，将一开始就撤走的人员收拢起来。

　　看到几大势力的人员都是五阶，乌瑞等人也明了这里已经不是他们所能参与的了，因此也没有抗拒，很快就离开了聚集点，此时，外围的火海已经没有大碍了，以他们的实力自然通行无碍。

　　望着几人离开后，索恩收回了目光，在聚集点扫视了一圈，很快就停留在一个正坐地调息的中年魔法师身上，至始至终，除了那个六阶魔法外，根本就没有其余大型魔法出现，因此，那个陌生的魔法师无疑就是六阶大魔法师无疑了。

　　仔细地瞧了这位最大的威胁几眼，也许是动作太大了，那个大魔法师突然睁开双目，利剑般的视线瞬时投了过来。

　　索恩露出一个人畜无害的笑容。

　　冷冷地扫了他两眼，大魔法师转回头去，继续冥想恢复起魔力来。

　　索恩没有再多说什么，就连陈越之前的警告也没有提，既然自己的团员离开了，那还有必要给竞争对手提醒吗？

　　聚集点陡然沉寂了下来，只有外围时不时的传来魔兽受伤的哀鸣和怒吼。

　　“啪啪。”站在那个大魔法师身边的一人突然拍了几下手掌，吸引了所有人的注意，索恩认得他，是毒龙佣兵团的团长，他的真名已经没人知道了，外人都叫他毒龙。

　　看他的样子，似乎和那个大魔法师是一伙的，有了这么一位定海神针，原本实力只是中等的毒龙佣兵团力压群雄，隐然间有了几分领袖的气势，此时他这一冒头，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“天苍、式灭、雪雁，还有我们毒龙，既然几大势力都到齐了，那么，就谈谈怎么寻宝，首先，为了表示诚意，大家把藏宝图拿出来吧。”毒龙朗声道。

　　听他的口气，浑然没有将外面的魔兽群放在眼里，反而迫不及待的打起了上古遗迹的主意。

　　这里的四家就代表了天叶帝国北方的所有势力，在解析藏宝图时，由于谁都不能拉下，结果解析出来的真正藏宝图被分成了四分，一家一份，因此，要想知道上古遗迹的地点，只能等这四家凑齐，这也保证了不会出现其中一家偷偷摸摸将上古遗迹挖掘出来的情况。

　　听毒龙这么一说，其他人都没有异议。

　　“慢。”

　　毒龙眉头一皱，偏头看去，待看到说话的是索恩时不由奇道：“索恩，你还有什么问题，难不成你们雪雁还有人没到？哈，我必须提醒你，那些四阶的垃圾就不要拉进来了。”

　　其他人闻言都嘿然笑了起来，大家彼此知根知底，也知道虽然雪雁佣兵团实力强劲，但五阶的职业者却只有他一人。

　　没有理会众人的耻笑，索恩悠然道：“你猜得没错，雪雁的确还有一人没到。”

　　“别开玩笑……”毒龙不耐烦的打断道，不过没等他说完，突然一声惊天动地的咆哮在不远处响了起来，紧接着，是第二道……

　　整整四道，每出现一道，这些人脸色就变一次，他们都不是生手，只要听到那中气十足的咆哮，就能知道对方的强大，而更让他们不安的是，自从这四道吼声响起后，原本被六阶魔法清场后的地方，多出来一双双绿油油的眼睛，不怀好意的望着他们。

　　就连那个大魔法师也巍然动容，停止了冥想，神色间多了几分不安。

　　没有人再提起看藏宝图的话题，他们心中也有了觉悟，恐怕真正的战斗才刚刚开始，此时，的确不是讨论其他的时候。

　　……

　　穿过了一片混乱区域，陈越就到了感应中冰冻兔所在的地方。

　　这里又是另外一个战场。

　　低阶魔兽统统能多远就走逃离多远，空开了老大一块空地，里面一大一小两个身影正激烈的战斗着。

　　和陈越与拉莫尔巨猿玩你追我逃不同，冰冻兔进行的是一场真刀真枪的战斗。

　　它的对手是一头威风凌凌的紫纹冰狮，拥有比拉莫尔巨猿更庞大的体型，雄壮的躯体上遍布美丽的紫色纹理，身为五阶肉搏系的魔兽，它也拥有一个天赋魔法，就是普通的冰箭，威力只与一般的三阶魔法相当，可是它凝聚冰箭和发射的速度却足以让任何一个魔法师羞愧到自杀，恐怕也只有使魔才能将之比下去。

　　此刻，它正拼命的撵着冰冻兔，无数冰箭像机关枪一样被它扫射出来，哪怕只要在原地停留一秒，它所发出的冰箭就能在冰冻兔身周围成一个圈，可见威力之可怖。

　　一翻激烈的追逐下来，冰冻兔身上已经多出挂彩，绿色的生命之力不要命的往外冒，如果不是它的冰冻吐息就算对紫纹冰狮这样的冰系生物也有奇效的话，恐怕坚持不到陈越赶过来。

　　看到小家伙凄惨的模样，陈越古井不波的心境也剧烈晃动起来，压抑不住的杀意透体而出，望向紫纹冰狮的目光冰冷无情。

　　还是第一次，这么想杀死一头魔兽啊。

　　感觉到了陈越强烈的杀意，还在亚空间中的刃兽兴奋的震颤起来，刚想出来却被陈越强行压了回去。

　　“咕咕。”终于等到了陈越来援，冰冻兔猛然从地面跃起，不管不顾的朝着他扑了过去，红宝石般的眼睛中充满了又可怜又欢喜的神情。

　　陈越赶紧一个加速，在和冰冻兔接近到一定距离后，第一时间将它收回了亚空间。

　　等察觉到冰冻兔已经在亚空间疲倦之极的沉睡后，他一直紧绷着的心才轻松下来。

　　并没有就此离开，冰冻兔的遭遇已经让陈越燃起了强烈到了极点的杀意，带着紧跟其后的拉莫尔巨猿加速朝着紫纹冰狮冲了过去。

　　五阶魔兽拥有的智慧已经不下于人类，虽然冰冻兔突然消失让它感到费解，但很快，紫纹冰狮的兴趣就转移到前方渺小的人类身上，眼睛里流露出浓浓的嘲讽。

　　竟敢冲击强大的五阶魔兽。

　　这家伙，找死吗？

　　眨了眨眼，空中立即凝聚出数十道冰箭，向着陈越激射过去。

　　虽然算不上强大的魔法，但是辅以恐怖的数量，绝对能轻易让一个五阶职业者为之绝望，更不用说陈越的身体状态还没恢复到最佳。

　　看到陈越前路受阻，紧追而来的巨猿顿时兴奋的连连吼叫。

　　深深吸了口气，陈越的心神顿时凝聚到了前所未有的高度，毫无惧色的迎上了冰箭阵。

　　就在两头魔兽都以为陈越会被射成筛子时，眼前一花，陈越已经穿过了密集的冰箭，身上除了略显狼狈外，竟然没有一点伤痕。

　　怎么可能。

　　完全不敢相信眼前这一幕，紫纹冰狮不信邪的加大了魔力输出，一批数量更胜从前的冰箭凝聚、消失，紧接着，是下一批，密密麻麻，如暴风骤雨般几乎连接成了数十条长线，将前方的一块区域完全笼罩。

　　在艾斯山脉，它根本不虞魔力消耗，拼命的放出一批批冰箭的同时，瞪大了双眼，看陈越是怎么办到毫发无损的。

　　也不知道陈越是怎么做的，身子诡异的闪了闪，竟然就避过了大部分的冰箭，剩下实在避不开的也被他伸手拨开，这么一批威力恐怖反而冰箭，在他眼力，仿佛成了微不足道的玩具般。

　　结果仍然是，毫发无伤。

　　紫纹冰狮那颗狮头都快想破了，也无法理解陈越是如何做到的，只是，看着对方眼中悦来越强盛的杀意，强横如它，心中也升起了一丝寒意。

　　在炼狱难度时，陈越就算面对着毁灭性的禁咒打击也不会放弃努力，强烈的求生欲，让他磨炼出了无人可比的求生技巧，这已经是他压箱底的本领了，回归现实后，就没有遇到让他使用的机会，哪知道现在却派上了用场。

　　和那些毁天灭地的恐怖魔法比起来，紫纹冰狮的冰箭阵根本就是小孩子家家，世间的一切力量都有迹可循，魔法也不例外，只是平常人看不到也无法利用罢了，可是，在测元仪那特殊的全息场景里，由于并不发达的全息技术强行糅合，反而让陈越看到了一些端倪。

　　依靠这些锻炼出来的技巧，只要不是太过强大或者控制力太过惊人，魔法这种力量就很难伤到他。

　　虽然视冰箭阵如无物，但由于作出动作规避，他的速度还是不可避免的降了下来，被拉莫尔巨猿拉近了不少距离，从这点上来看，紫纹冰狮的冰箭阵也并非全然无效，可以说，只要它不间断的发射冰箭，就能给拉莫尔巨猿创造最好的条件。

　　不过虽然同为魔兽，还都是艾斯山脉外围区域的霸主，却并不代表两者之间的关系会有多好，它们之间更是不知道配合为何物。

　　因此，眼见冰箭阵无效，更相信自己的肉搏力量的紫纹冰狮立即放弃了徒劳的攻击，怒吼一声扑了上来。

　　看到这一幕，心弦一直紧绷着的陈越才松了口气，魔法的规避对身体要求极高，以他现在的状态根本没办法坚持多久，更不用说紫纹冰狮的冰箭阵也不容小觑，他之所以义无反顾的冲了上去，就是打赌两只同样高傲的五阶魔兽不可能倾力合作。

　　所幸，他赌对了。


第五十七章 凌迟（下）

　　速度骤然提升，陈越终于堪堪在拉莫尔巨猿碰到他前，如离弦的箭般向前冲出小段距离，勉强摆脱了被拍飞的下场，这一幕是如此惊险，甚至陈越都能感觉到巨猿重重的气息，就在自己的脑后吹过。

　　眼看到嘴的美味飞走了，拉莫尔巨猿暴躁的性情已经被撩拨到了极限，怒吼如山般追了上去，先前由于见到同为五阶的紫纹冰狮而本能降低的速度以及最后一丝清醒也被他抛到了脑后。

　　前后冰狮，后有巨猿。

　　陈越此时的行为根本就是在刀尖上跳舞，然而，冰冻兔的受创，让他丝毫不后悔，和普通的使魔不同，冰冻兔是唯一的一个跟他契合度达到“亲密”的使魔，两者之间甚至能够进行简单的交流，光这一点就可以看出冰冻兔对他而言是何等的重要。

　　然而，这也并不是陈越下定决心要冒着绝大风险，几乎可以说是提着脑袋为它复仇的主要理由，最关键的是，冰冻兔并不是这个世界的原生使魔，而是和陈越来自同一个地方，在陈越的心中，冰冻兔并不仅仅是一只使魔，不是一个工具，而是心灵的寄托，是一个此生再也无法回家、再也见不到亲人的游子最后的执念。

　　每个人心中都有最为柔软的一块，此刻，它被触动了。

　　澎湃至不可思议的杀意从陈越身上汹涌而起，此刻的他，看起来再不是一个在两大魔兽夹缝下挣扎求存的可怜虫，而是一个高高举起屠刀准备落下的死神。

　　紫纹冰狮庞大的身躯一滞，被陈越突然爆发的气势震住了，猛然来了个急停，虽然很快恢复过来，恼羞成怒的就欲伸爪杀死陈越，却已经晚了。

　　在接近紫纹冰狮只有一臂时，陈越高速运动中的上半身陡然不可思议扭转了九十度，整个身体仿佛从中折断了般，硬生生的改变了方向，朝着紫纹冰狮身侧滑了过去。

　　一口鲜血从腔中止不住地喷了出来，虽然以来对身体的高超控制力强行改变了方向，但是对陈越来说，负担之大难以想象。

　　“刃兽。”

　　在擦身而过的瞬间，刃兽被召唤了出来，它通体闪烁着诡异的红芒，即使远没有到达沟通的地步，陈越依然能感觉到它的兴奋。

　　唇角依然还残留着鲜血，陈越的目光却如万古不化的冰川，一点暖意都没有。

　　刃兽，挥出。

　　一道长长的血痕出现在紫纹冰狮腿部，没有拉莫尔巨猿那刀枪不入的本领，刃兽的能力终于发挥出了威力，轻易就带走了它一小块血肉。

　　尽管和紫纹冰狮庞大的身躯比起来，这点血肉根本算不了什么，但毕竟是真正的伤害到了它，这可是五阶魔兽啊。

　　“嗷。”紫纹冰狮发出了一声饱含痛苦的嘶吼，然而，更多的则是愤怒，对自己会受伤的愤怒。

　　在艾斯山脉外围区域，它就是一个王者，可是此刻，却被一个卑微的人类给伤害了，这如何不让它恼怒到极点。

　　可是，没等它作出报复，眼前一黑，一个巨大的身影猛地撞了过来。

　　“嘭。”一声惊天动地的巨响，高速冲来的拉莫尔巨猿和紫纹冰狮狠狠的撞在了一起，仿佛弹皮球般，两头巨兽分别被反作用力撞的向着两个方向飞去。

　　如果是一般情况下，是断然不会发生这样的乌龙事件的，但拉莫尔巨猿已经被陈越撩拨的失去理智了，再加上它一贯横行的老大作风，绝对不会改变方向，而紫纹冰狮也陷于狂怒中，并没有及时做出反应。

　　拉莫尔巨猿带来的冲击力是何等惊人，这一撞的威力也是非同小可，皮糙肉厚的巨猿还好说，紫纹冰狮却是差点被撞的闭过气去。

　　然而，它的噩梦并没有完结，因为陈越追了上来。

　　紧追上它倒飞的身体，陈越挥舞着刃兽，在它身上添上一道道伤痕，不断有血肉被挑飞，一路上，紫纹冰狮的鲜血抛洒的到处都是，雪地上都被鲜血染红了，看上去触目惊心。

　　“轰，轰。”接连两声巨响，紫纹冰狮和拉莫尔巨猿各自撞上了一座山峰，才停了下来，可是那两座山峰却分别被砸出两个大坑，尤其是巨猿那边，差点把那座小山峰都给洞穿了。

　　出于羞怒，也出于猛烈的撞击，紫纹冰狮一下子昏迷了过去，等它挣扎着被剧痛弄醒来时，才发觉这么短的时间内，那个令它心寒的人类又在它身上留下了数道伤痕。

　　发出一大串冰箭，将这个人类避开后，紫纹冰狮摇头晃脑的站了起来，此时的它，恍如一只被剥了皮的狮子，身上到处就是创口，鲜血横流，将它整个身子都染红了。

　　看到这惨不忍睹的一幕，这头高傲的魔兽只觉得胸腔都愤怒的都快爆炸开来了，忍不住仰头一声咆哮，没想到却引来了正向着这儿赶来的另两头五阶魔兽的询问。

　　原本，它们的目标不是这儿，可是，接二连三的震耳怒吼，明显是遇到了劲敌的反应，将它们吸引了过来。

　　听到那两头魔兽回应中的询问意味，紫纹冰狮愤愤就不知道怎么回答，总不能说自己被一个人类给弄得遍体鳞伤，还被拉莫尔巨猿被撞了吧。

　　身为外围区域的老大，它们很明白巨猿的蛮横和霸道，魔兽的世界强者为尊，没有一头魔兽是巨猿的对手，因此都对它避让三分。

　　如此一来，紫纹冰狮只能将怒火全都转移到陈越身上，咬牙切齿的正欲找到陈越，却看到另一边陈越不知道什么时候赶到了那一边，又将巨猿撩拨的暴跳如雷，朝着这边冲了过来。

　　如果能说话的话，紫纹冰狮一定会忍不住破口大骂，它怒吼着用魔兽的交流方式连连质问巨猿，可是却没有得到半点回应。

　　论速度，紫纹冰狮并不突出，别说跟拉莫尔巨猿比了，就算比起陈越，也是远有不如，因此就算想逃也逃不掉。

　　又是一模一样的局面，紫纹冰狮右腿上又添上了一道伤痕，所幸的是，这次它做好了准备，并没有被巨猿给撞上。

　　可是，这样还怎么打？此刻紫纹冰狮的心中憋屈的要命，有着这头疯狂的巨猿跟在后面，就像是面对一个抱着炸弹的狂人，任是谁都会下意识的避开，然而陈越却只是认准了它，一次次的将拉莫尔巨猿引到这边，然后一个大幅度的动作规避的同时再给它添上一道伤痕，偏偏它还不能动手阻止陈越，因为陈越总是在极近的距离才开始规避，这时候它逃还来不及，哪有余力去阻拦。

　　用不了多久，紫纹冰狮浑身上下已经没有一块完好的地方了，更足有二十分之一的血肉被剐走，如果它对人类世界足够了解的话，可能会联系到一项可怕刑法：凌迟。

　　没错，陈越就是打算不惜代价的将它凌迟，才能泄去心头这股切骨之恨。

　　就算魔兽的生命力再强盛，此刻的紫纹冰狮，也已经去掉了小半条命，只是五阶魔兽的最后尊严，支撑着它没有当场逃离，当然，想逃却逃不掉也是一方面。

　　不间断的高强度战斗，陈越的身体也承受了极大的负担，他也已经快要到达强弩之末了，现在就看是紫纹冰狮最后支撑不住转头逃跑，还是他先撑不住停止这样的攻击方式。

　　“嗡。”又是一声清脆的鸣声响起，也许是这次的战斗足够让刃兽满意，这么一会儿，它已经连连发出代表这喜悦的清鸣，可想而知，它和陈越之间的契合度也在飞快的提高。


第五十八章 乍现的第二能力

　　激烈的战斗持续着。

　　又是一个惊险的规避，在擦身而过的瞬间，陈越吐了一口血，但是这次却吐在了刃兽身上。

　　血液滴在剑身上，竟然诡异的被吸收了，刃兽剑身上时隐时现的红芒突然消失。

　　陈越毫无所觉，心神高度集中下极易疲劳，很难再去关注身外之事，只是照常一剑划了过去。

　　在剑身刺入紫纹冰狮血肉的瞬间，陈越清晰的感觉到，一种神秘的无形力量突然从刃兽身上爆发，一股脑儿的涌入了紫纹冰狮体内。

　　身躯猛然一震，差点就被紧随而来的巨猿给抓住。

　　“怎，怎么回事？”

　　带着拉莫尔巨猿绕了一圈，陈越才得一丝空闲去查看紫纹冰狮的情况，虽说虱子多了不痒，不过之前每多一道伤口，紫纹冰狮总会暴跳如雷，然而此刻，却呆呆傻傻的，一点反应都没有。

　　此刻，如果陈越绕到它前面，就能看到紫纹冰狮的眼睛里充溢着无意识的茫然。

　　“无任如何，它都必须死。”

　　摇摇头将不解耍在脑后，紫纹冰狮这样的状态那是再好不过了。

　　“吼，吼。”连续两道吼声突然在近处响了起来，陈越心头一颤，转头看去，正好看到一大一小两个身影从黑暗中奔出。

　　外围区域的另外两只五阶魔兽，终于赶到了。

　　随着它们的到来，这场魔兽暴动也到达了最高潮，外围区域八成以上的魔兽都出动了，冰冻兔的号召力终究远远不如这四大王者，此际的魔兽暴动非但没有平息，反而席卷了整个外围区域，还停留在艾斯山脉的人类冒险者都倒了大霉，几乎每一个人同时都要应付两至三头魔兽的攻击。

　　“算你走运。”

　　恨恨一咬牙，陈越手臂上青筋暴起。

　　就算陈越再自信，也不会认为在四大魔兽夹击下还能将紫纹冰狮击杀，面对这极端不利的情况，他也只能考虑暂时退避。

　　别看他现在独斗两大五阶魔兽，如耍着玩般轻松无比，可是陈越却知道这一切都是怎么来的，自己身体又是承受了多么大的负担，此刻已然处于崩溃的边缘。

　　公平情况下，陈越只有达到最佳时才能跟五阶魔兽一斗，胜负还不好说。

　　如果不是拉莫尔巨猿脾气暴躁易怒，容易被怒火冲昏头脑，如果不是紫纹冰狮对巨猿的实力极为忌惮，他根本就没办法创造如此有利的条件，又如果不是刃兽的变态能力，恐怕连冰狮的外皮都没办法割破。

　　“退吧。”

　　调整了下方向，陈越正欲在新来者加入战场前离去，突然，一件所有人（兽）都想不到的事情发生了。

　　傻楞在原地的紫纹冰狮突然发出一声恐惧到了极点的嘶吼，仿佛见到了什么最可怕的东西般，疯狂地朝着陈越这边冲了过来，但是在经过陈越时，好像根本没有看到这个大仇人，毫不停顿的冲了过去。

　　“咦！”

　　不仅是陈越，就连新来的两头魔兽和巨猿，都是齐齐一愣，随即，脸上无不露出极其古怪之色，望着迅速消失的紫纹冰狮有些不知所措，一时间都没有反应过来。

　　陈越最快反应过来，脚一蹬，就飞快的追了上去。

　　“魔兽之耻啊。”三头魔兽对望一眼，都能从彼此眼中看到对方的尴尬和一点不好意思，四大五阶魔兽齐聚，竟然还被一个人类吓得落荒而逃……紫纹冰狮此举无疑丢尽了它们的脸面，如果会说人类的语言，铁定立即破口大骂了。

　　还是拉莫尔巨猿当先怒吼一声，追了上去，然后是另外两头魔兽，此刻，它们心中的念头都是完全一致的。

　　不将那个人类撕碎，丢不起这个人哪……

　　擦身而过的瞬间，陈越看的清清楚楚，紫纹冰狮的眼中充斥的是无尽恐慌，这绝对不是正常情况，应该是受到了某种攻击的缘故。

　　回想起那一瞬间刃兽的异常，陈越有些明悟。

　　“难道是刃兽的第二能力？”

　　使魔的能力各有不同，和星级密切相关，几星的使魔就有几种能力，通常来时，使魔自灵界降临后就自带了一种能力，另外的能力就需要挖掘了，每挖掘出一种，挖下一种能力的难度就会倍增，因此，拥有四星使魔，却撑死只挖掘出三种能力之类的情况，在使徒中比比皆是。

　　刃兽和冰冻兔都是二星，应该都有两种能力才对，刃兽的第一能力疑是秒杀，那么方才突然爆发的神秘能量应该是第二种能力了。

　　无任哪一种，都极其强悍，能够帮助它们越阶挑战，陈越已经越来越感受到使魔能力的强大之处了，对它们的能力自然也是热心无比。

　　没想到这么轻易就挖掘出了刃兽的全部能力，陈越奇怪之余也少不了振奋之情。

　　照道理说，就算是第二能力，但由于等级限制，只是二星一阶的刃兽应该无法对紫纹冰狮构成如此大的反应才对，可是，刃兽毕竟是极为罕见和特殊的兵刃系使魔，也许有奇效也说不定，面对这种无法用常理来解释的情况，陈越再一次感觉到资料的缺乏。

　　紫纹冰狮在前面一路狂奔，剧烈的运动使得伤口迸裂开来，无数鲜血流溅出来，将它再一次染成了红色，它却毫无所觉，也不知道是不是无恐慌下激发了潜力的缘故，它此刻的速度竟然大大提高了，就连速度全开的陈越都差点跟不上去。

　　至于其他三头魔兽，虽然起步晚了点，但是很快追了上来，可是，令它们赶到悲哀的是，随着时间的流逝，双方的速度不但没有拉近，反而越来越远了。

　　另两头魔兽本来就不擅长速度，因此才会这么大半天才赶到，这时就不用提了，拉莫尔巨猿的速度原本比陈越还快，可惜这一番奔跑腾挪，尤其受和紫纹冰狮相撞的影响，它的体力大降，已经慢慢地跟不上了。

　　这样的事实令他暴跳如雷之余也拉不下面放弃，只能拼尽全力，勉强维持了一段不短的距离，没有被拉远。

　　魔兽的身体素质向来超过人类，这也造成了它们往往比同阶的人类职业者更强，可是令它们悲哀地想哭的是，前面这个人类竟然跑得越来越快，竟然将它们最引以为傲的恢复力都比了下去。

　　到底，谁才是魔兽啊……

　　紫纹冰狮的速度毕竟不是本身就有的，潜力有时而尽，慢慢的，它的速度越来越慢。陈越加了把劲，很快就拉近了彼此的距离。

　　不需要做极限规避这类“七伤拳”似的动作，他的身体恢复力立即活跃起来，仿佛一股洪流流淌在身体每一个细胞间，这么一会奔跑下来，积压下来的暗伤竟然痊愈了小半，可见《养生诀》的奇效。

　　“天要亡你，怪不得别人。”飞快的接近了颓势越来越明显的紫纹冰狮，陈越毫不犹豫的一剑划了上去。

　　“滋啦。”这一剑给无神状态下的紫纹冰狮造成了远超之前的伤害，刃兽深深刺入了紫纹冰狮的右后腿，足足带走了一公斤的血肉，炽热的鲜血激射出来，陈越一躲，没有全部躲过去，身上洒上了少许，所幸这些血液并没有炼狱难度中那些强力魔兽鲜血那么可怕，陈越也没在意。

　　紫纹冰狮的行动力一下子就被废掉了一半，它的眼睛一阵恍惚，似乎恢复了一些清醒。

　　可惜的是，刃兽的特殊攻击没有被激发，让陈越隐约间明白，那一次攻击真的要算人品爆发了。

　　一人一兽一追一逃，心思都没在看路上，而出于五阶魔兽的威势，一路而来，低阶魔兽更是纷纷避让，竟然让他们一路无阻的来到了四大势力所在的聚集点。

　　魔兽暴动后，四大势力十余人立即陷入了魔兽大军的海洋，数不清的低阶魔兽不间断的对他们发起了攻击，其中更是间杂了几头四阶魔兽，让他们应付的极为吃力，因此就算明明知道还有更为强力的魔兽没有露面，也没有办法前去吼声发出的地点察看。

　　索恩更是焦急的犹如热锅上的蚂蚁，他们这边还好，十几人至少也是五阶，没有性命之虞，可是，陈越却……

　　他几次提出要过去看看，更是明确说要救人，可是却被他们给拒绝了，毒龙甚至毫不客气的训斥他，不要拿大家的生命开玩笑，要寻死也不要拉上别人。

　　魔兽仿佛永远杀不尽一般，渐渐的，他们萌生出退意，就在要付诸行动时，魔兽群一阵骚动，让开了一条通道，随后，一个血红色的高大身影从远处狂奔了过来。

　　“五阶魔兽……”不知是谁，喃喃地念出这么一句，所有人只感到心底一寒，止不住的寒意冒了上来。

　　三阶、甚至四阶的魔兽都乖顺的让路，那么，对方的来历已然呼之欲出了。

　　没有人敢夸口说，能够和五阶魔兽正面对抗，就连那个六阶的大魔法师，也颤巍巍的没有多说什么。

　　他们害怕的不是单个的五阶魔兽，而是想到，这次可怕的魔兽暴动，竟然连强大的五阶魔兽都出现了，那么，六阶呢？

　　血红色的魔兽越奔越近，借着淡淡的月光，他们才看到这头魔兽身上竟然到处流着鲜血，显然已经遭受了重创。

　　心底松了一口气的同时，疑云也陡然升起。

　　“是谁，重创了它？”

　　“这是不是代表了转机？”

　　无数疑问纷至沓来。

　　随后，他们万分期待的将目光投向通道的后方，如果那里出现的也是一头伤痕累累的魔兽，那么，就说明魔兽们是在内斗，他们就有了转机，而且，面对两头重伤的五阶魔兽，说不定他们还能发上一笔小财。

　　就这样，陈越进入了众人的视线。

　　“你们看，是一个人类在追它。”

　　难以形容他们此刻的感受，一头在他们眼中万难匹敌的魔兽，此刻却彷如丧家之犬般，被这个身材略显单薄的青年一赶，连回头一斗的勇气都没有……

　　“这个人，该强大到何等程度啊。”

　　然后，他们就看到陈越追上了紫纹冰狮，看到他一剑带走了冰狮大块的血肉，那一剑仿佛是砍在了自己身上一般，所有人的心脏都剧烈的抽搐了一下，更有人情不自禁的去摸自己的右腿。

　　“可怕……”

　　一开始距离还较远，只知道对方是个人类，不过距离拉近后，索恩顿时认了出来。

　　“是他。”

　　“索恩，你们认识？”毒龙舔了舔嘴唇，连他自己都没发觉语气无比干涩。

　　其他人也注意到了两人的对话，纷纷竖起了耳朵，就连大魔法师也不例外。

　　“他啊。”索恩的神色有些古怪：“他就是先前我说要去救的那人。”

　　众人齐齐：“……”


第五十九章 余波

　　“别，别开玩笑。”

　　毒龙翻了翻白眼，其他人的表情也差不多，压根不相信索恩所的，这样的人物，还用得着他们去救？

　　陈越浑然不知已经被众人误认为顶级高手了，只是冷冷的凌迟着紫纹冰狮，在同样的创处再斩了一剑后，紫纹冰狮的右后腿立即断折，它惨叫一声，保持不住平衡，轰隆隆的向着前方翻滚了过去。

　　这一声惨叫，也代表着它终于完全恢复了清醒，但已经太晚了。

　　好死不死的，它翻滚而去的方向正是毒龙等人这边。

　　“杀了它。”不知谁先喊了一句，顿时从者云集。

　　痛打落水狗谁不会干，更何况是强大的五阶魔兽，打起来也特别的有成就感，一时间，魔法、斗气，种种攻击雨点般落下，任紫纹冰狮再强横，在重创的情况下也被打得奄奄一息。

　　它的临死反击也凌厉到了极致，爬不起来的它一身肉搏的能力没法发挥，但是如瀑布般狂泻而出的冰箭也让始料未及的众人吃尽了苦头，几个斗者被冰箭射穿了大腿、肩膀或者手臂，而一个五阶的大魔法师更是大意之下被连绵不断的冰箭撕破了魔法盾，紧随而来的冰箭将他的身体撕成了碎片，替紫纹冰狮拉到了一个垫背的。

　　顷刻之间，一死五伤，侥幸躲过一劫的只觉得一股寒意从脊椎骨窜起，传遍了全身。

　　五阶魔兽竟然强悍如斯，而且还是一个重伤的魔兽，如果是全盛状态下……没有人敢再想下去了。

　　本来，职业者的等级越到后面每一阶的差距就越大，六阶职业者的实力远远超过了五阶，而五阶魔兽中的强者，更是能够跟人类的六阶职业者相媲美的啊。

　　唯有那个六阶大魔法师脸色还正常些，他毕竟是六阶的强者，虽然在艾斯山脉被极大的压制了，实力仍然远超在场的人，如果不是裂天火网的魔法消耗了他太多的魔力，轻易不肯出手，那个五阶大魔法师也未必会死。

　　有些错愕地望着突然冒出来的一群人，陈越眉头微蹙，这群家伙，难道是……

　　索恩排众而出，笑呵呵的迎了上来。

　　“陈越，你终于来了，我们等你很久了。”

　　一句话，就带出了陈越的身份，更是点明了，陈越就是先前他所提的那人。

　　毒龙等人都有些尴尬。

　　眼看毒龙等人想要上来打招呼，陈越皱着眉头毫不犹豫的打断：“别说了，索恩，快跟我走。”

　　话毕，也没多说什么，径直穿过了众人，朝着远方跑去。

　　众人目瞪口呆，完全摸不透陈越葫芦里卖的是什么药，更有人神色有些不满，愤愤的啐了一口。

　　“我呸，是高手就了不起吗？”

　　“至少，比你强。”索恩冷冷的刺了一句，说得那个人哑口无言之余，转身就跟上了陈越。

　　毒龙和六阶大魔法师对视了一眼，两人都没有说什么，只是默默的退入了黑暗之中。

　　“这到底是怎么回事？”

　　隆隆的脚步声突然从陈越来处传了过来，众人心中刚刚浮起不妙的感觉，两大一小三个身影就相差无几的先后出现在所有人面前。

　　由于速度远逊，它们被落下了好远，此刻方才赶到。

　　环视了下四周，没有找到那个可恶的人类，不过这已经不重要了，重要的是，三头魔兽已经看到了紫纹冰狮的尸体。

　　魔兽自有魔兽的尊严，它们之间未必相敬如宾，但也容不得外族来欺侮。

　　悲吼一声，拉莫尔巨猿当先冲入了人群中，紧随着的，是另两头魔兽。

　　……

　　“真是纷纷扰扰的一晚啊。”

　　望着天际那一抹鱼肚白，陈越发出一声叹息，些微清新的阳光洒到肩头，将一夜的杀戮消除的干干净净。

　　任谁看到此时的他，都不会想到，五个小时前，他还处身于血腥遍地的魔兽群中。

　　非常明智的，陈越在拉莫尔巨猿等到达之前，就带着索恩离开了那里，也没有提醒那些人，理由很简单，他需要有人牵扯住那三头魔兽。

　　昨夜看似威风八面，让已然是底牌尽出、机关算尽外带人品爆发的最好结果了，正面对上的话，不说拉莫尔巨猿，就算另外两头稍弱的五阶魔兽也不是他能轻易扛下来的。

　　这些人都是上古遗迹的竞争对手，陈越才不会为他们的安危考虑，而最关键的是，紫纹冰狮的确是他们杀的，不是吗？

　　带着索恩，两人直接退到了艾斯山脉的边缘地带，外围区域的魔兽已经都疯了，再强的人也吃不消，在这儿，两人找到了雪雁佣兵团的其他人。

　　看到所有人都安然无恙，索恩那颗一直吊着的心才松了下来，原来，由于主力都去执行斩首计划了，雪雁佣兵团剩下的人都太过弱小，因此在索恩的女儿妮莎的带领下，一群人直接退到了边缘地带，没有陷入那疯狂的魔兽暴动中，侥幸逃过一劫。

　　“陈越。”

　　索恩从远处走了过来。

　　“怎么样，消息打探的如何？”探了探身子，陈越笑道。

　　“还是你有先见之明。”索恩脸上流露出一丝后怕，还有庆幸：“具体的情况，只能用四个字来形容，惨不忍睹。”

　　原来，昨晚找到雪雁佣兵团其他人员后，疲倦欲死的陈越并没有立即倒头大睡，而是强力要求佣兵团再往外移，离开艾斯山脉越远越好。

　　当时很多人都出言反对，一晚上担惊受怕的，此刻最想做的就是立即睡到，再说，边缘地带本来就罕有魔兽活动，已经再安全不过了。

　　然而，陈越的态度却异常坚决。

　　出于对陈越的信任，索恩最终还是同意了，很多早就睡下的人被叫起，不理他们的怨声载道，强行将佣兵团带离艾斯山脉十余里后，陈越才说差不多了，疲劳行军，自然惹来了不少怨言。

　　不过今日起，恐怕所有人都要感谢他了。

　　“天苍、式灭、毒龙，他们的佣兵团都驻扎在边缘地带，还有一些从外围逃出来的冒险者，人数足有上千之多，可是，在五阶魔兽面前，这些都是渣啊。”说着，索恩唏嘘不已。

　　夺宝自然只需要高手，但是仅仅有五阶高手并不够，为确保万无一失，四大势力都精锐尽出，在边缘地带等待随时接应。

　　就因为如此，结果才那么凄惨。

　　拉莫尔巨猿等三兽在看到紫纹冰狮的尸体后立即爆发了，直接杀入了三大势力中，就连濒死的紫纹冰狮都造成了一死五伤的惨剧，更不用说这生龙活虎的三兽了，初一接触，就有两人死在三兽合击下。

　　这两人一死，三大势力也崩溃了，接下来发生的，就是一场追杀，它们各自紧追着一人，毕竟数量有限，三大势力也都是五阶的高手，急切间想杀死所有人是不可能的，因此过半人还是逃得了性命。

　　如果，以那三人身死为最终代价的话，接下来的一切也都不会发生了，然而有一人，慌不择路的，竟然领着拉莫尔巨猿闯到了边缘地带，这一下，追杀立即演变为屠杀，无数佣兵和冒险者死于巨猿双掌之下。

　　最后，还是返回的三大势力其余人等合力将巨猿击退，这才让事情告一段落，付出的代价，是又一名五阶职业者的死亡。

　　四大势力，从刚出发的十三名五阶高手，经此一役，活下来的只有区区的五人，连一般都没到，而式灭佣兵团，高层人物更是全军覆没，在这场寻宝之旅还未开始之前，就直接出局，不可谓不惨烈。

　　“不知道这场寻宝还能不能进行下去。”索恩苦笑：“仅仅是外围区域，就造成了过半的减员，如果到了核心区域，天知道会发生什么呢。”

　　上古遗迹在艾斯山脉的核心区域，这点索恩已经提前知会陈越，因此他听来并不意外。

　　“我们还是太自大了，以为几个五阶高手合作，就能将上古遗迹攫取，哪知道压根就是妄想。”

　　“话也不能这么说。”无谓的耸耸肩，陈越道：“你们只是不了解这些魔兽罢了。”

　　索恩的笑容越发苦涩，没错，这次魔兽暴动主要根源还是那个六阶魔法，本来冰冻兔就算闹得再大，也没见一头五阶魔兽出来，可是，那个魔法一出场，四大魔兽就仿佛约好了一般，纷纷到场。

　　艾斯山脉毕竟是禁区，很少有佣兵团能够掌握详尽的信息，论起了解程度，怎么比得上在外围居住了三月之久的陈越。

　　“在冰天雪地施放火系魔法，而且还是六阶，这是在毁人根基。”不屑的轻哼一声，陈越的神色无比讥讽，真是乱弹琴，这样的行为完全跟跑到人家家里打砸拿无异，人家能不跟你拼命？

　　幸好距离核心区域还比较远，不然真惹出了六阶魔兽，那所有人都玩完。

　　“我已经交代过，不要将冰冻兔的事情说出来，那样就不会有人迁怒到我们头上来。”想了想，索恩提了一句。

　　这时期，雪雁还好，其他两大势力的态度都有些微妙，不是没有人想过要迁怒到雪雁头上来，但是事情的根由却不在雪雁身上，再加上错估陈越实力，不敢轻启纠纷，才勉强平静了下来，这种关头，索恩并不想多事，而且，冰冻兔不曝光，也能起到奇兵之效。

　　诸事议定，索恩就告辞离开了，他还要去跟其他两大势力商量细节，忙的焦头烂额，式灭已经出局，不过他们团长所持的藏宝图碎片却没有丢失，事后从尸体上找了回来。

　　将四片藏宝图拼起后，上古遗迹的大略地点也明了了，就在核心区域某处，还有一些准备工作要做，外围区域的魔兽暴动也没有完全平息，经历了那噩梦般的一般，所有人在何时进入、如何进入都谨慎起来，时日一拖再拖。

　　陈越原本以为，就算再拖上三四天也未必能够成行，心中正有些不耐之际，哪知道下午索恩就找了过来，脸上前所未有的凝重，更是直接说出了意想不到的一句话。

　　“过一会，我们马上出发。”


第六十章 核心区域

　　“发生了什么事？”

　　陈越蓦然一惊，直觉的，他就知道，有些意外情况发生了。

　　“藏宝图泄漏？”

　　“不是。”缓缓的摇了摇头，仿佛有千钧重担般，索恩的神色说不出的凝重，还有一丝奇异的神色。

　　敏锐的捕捉到索恩的异色，陈越只觉得心往下沉，他知道，这意外的事，恐怕还跟自己脱不了关系。

　　有什么事能够跟自己有关呢？心念百转，陈越想到了一种可能。

　　叹了口气，陈越道：“有人在找我？”

　　虽然是问句，但他的语气却是无比肯定。

　　索恩一愕，随即点头。

　　“找我的人，还是使徒吧。”有些无奈的，陈越缓缓说道。

　　闻言，索恩吃惊的差点从凳子上跳起来，诧异的盯着陈越，看他的表情，就知道陈越说得没错。

　　愣了半晌，索恩才重重一点头，以无比肯定的语气说道：“我相信你。”

　　“呵呵。”轻轻拍了拍索恩的肩膀，陈越眼中透出感激之色。

　　“他们的确是来找我的，不过却是另有他事，跟上古遗迹无关，结束这次冒险后我就会跟他们回自由之都，至于现在嘛，就让他们等着好了。”陈越淡淡道。

　　想想时日也差不多了，自由之都那边，薇尼雅应该放心不下，那么肯定会派出使徒搜索，恐怕不仅是这里，就连天叶帝国北方几个城市都有使徒前往搜寻。

　　念起这些，陈越神色间有些感动，说起来，薇尼雅对自己真的是相当的好，希望这次自己能够让她满意吧。

　　陈越的话，恍如带着安定人心的力量，立即将索恩有些躁动的心情安抚下来。

　　“是我提议立即出发寻宝的，而毒龙他们知道有使徒出现之后也立即慌了，呵呵，如果死伤了大半人马，最终却被使徒参进来一脚夺走了上古遗迹，恐怕我们这些人都会沦为天下人的笑柄了。”索恩半是讥讽半是自嘲地说道。

　　魔兽就已经够强大了，不用说更高等的使魔了，只要看看陈越的两只使魔等级并不高，实力却超乎想象的强悍就可见一斑，而在使徒手中，它们更是不死的怪物，没有多少人有信心从他们口中夺食。

　　陈越笑了笑：“恐怕，你也是为了我的安危考虑吧。”

　　索恩一震，苦笑道：“还真是什么都瞒不过你，不管你是不是高高在上的使徒，但是我既然将你当成兄弟，当然要帮你考虑。”

　　既然是来寻人，那些使徒自然会带着陈越的魔法画像，以他们的影响力，恐怕不需要半天，陈越的画像就会传遍这里的所有城市，那时候，他的身份就瞒不住了。

　　最不想上古遗迹被使徒抢走的毒龙等人如果知道队伍中混进来一个使徒，那么他们的反应和会采取的手段可想而知。

　　当然，此刻陈越完全可以一走了之，将上古遗迹的秘密报告给薇尼雅，甚至拉上现在附近的那几个使徒，但这并不能阻止毒龙等人抢先将上古遗迹起出来，而且，也将陷索恩和雪雁于极为危险之境。

　　对真诚以待的索恩，他绝对做不出这种事。

　　“好吧，我们立即出发。”陈越长身而起，奋然笑道。

　　……

　　三大势力六人，除了陈越和索恩外，有着六阶大魔法师照拂的毒龙也活了下来，再加上天苍佣兵团的两人，于午后再一次踏入了外围区域，前后不到一天时间。

　　外围还处处残留着暴动的痕迹，不少魔兽成群结队的四处晃悠，都被他们小心地避开了。

　　有了藏宝图指路，一行人全速前行，花了半天时间就赶到了核心区域外，幸运的没有碰上任何一头五阶魔兽，有惊无险的到达了这里。

　　陈越观察了一下，这里不是他曾经进入的地方，核心区域占地也不小，虽然进去过，但陈越也未必就能比别人知晓的更多。

　　“给。”索恩递过陈越一个水泡状的东西，捏上去软软绵绵的，一点都不受力。

　　“这是？”

　　看到陈越疑惑的神情，一旁的毒龙畅声笑了起来：“陈越兄弟可能是第一次使用这些东西吧，别看它不起眼，可是我们花费了极大的代价从使徒协会中兑换出来的，能够隔绝外界恶劣环境，还具有一定的防护效果。”

　　终于明白了他们为什么这么大把握进入核心区域，要知道，就算是他，之前也是丝毫不敢深入核心区域的啊，无奈的耸了耸肩，陈越目光灼灼地盯在这道具上。

　　“咳咳。”索恩的神色有些古怪，陈越不是使徒嘛，怎么连这些外售的玩意都不明白。

　　还是毒龙解释了几句，昨日殷鉴犹然在眼前，这些侥幸逃过一劫的人都知道了团结的重要性，尤其是印象极其深刻的陈越，毒龙更是刻意巴结，完全将他和大魔法师摆到了同一高度，如果不是称呼前辈太过让人毛骨悚然的话，他绝对不介意自贬身份。

　　即使，这位“前辈”的年龄实在有点太过年轻。

　　这种名为太空之服的道具使用方法很简单，只要将水泡撕开，它暴露在空气中就会涨大，然后就可以穿到身上，感受到体温后它就会收缩到人体大小，附在皮肤上，完全不会妨碍到任何动作，所以一般来说都是穿在最里面，而它的防护作用，大致和防护球的效用相当，已经是非常实用的宝贝了。

　　“这玩意，不便宜吧？”陈越似笑非笑地问道。

　　“那当然，这些狗娘养的使徒最抠门了。”提起这些，毒龙就是一脸肉痛，说出来的话也变得粗鄙起来：“他们对外专门有一套积分系统，我们只有完成他们颁布的艰巨任务才能获取微薄的积分，或者用钱买也行，不过价格贵的离谱，有了积分才能兑换一些道具，这些玩意又少又贵，没几个实用的，就这么两个小玩意，就花掉我们佣兵团一半以上的财产啊，而且还是一次性的。”

　　又连续骂了好几声，毒龙才愤愤不平的闭上了嘴。

　　不屑的撇了撇嘴，陈越转头看向索恩，见他肯定后才确认下来。

　　“这就是垄断啊。”心中暗暗感慨了下，陈越有些咋舌，看来使徒协会也不是仅仅向使徒开放这些道具，不过那些对外开放的道具显然实用性并不强，至于攻击性的道具，估计更是寥寥无几，最过分的就是，积分的获得极为苛刻，这也是控制的一种手段，毕竟使徒也需要钱，需要建造庞大的协会、训练基地等等，人家地位高贵，不能偷不能抢，自然只能从外面想办法。

　　所谓羊毛出在羊身上，正是如此。

　　瞥了这些被剥削的“肥羊”几眼，陈越也没去计较毒龙话语中的不敬，向着一旁走了开去。

　　其余人等纷纷效仿，片刻之后，等所有人再次汇集后，都已经穿上了太空之服，隔绝了外界的恶劣环境。

　　“走吧。”

　　缓缓吐出这两个字，陈越一步踏入了风雪之中。


第六十一章 神奇的乌鸦嘴

　　　　风雪漫天，核心区域内一如往常的寸步难行。

　　索恩等人还是第一次来到核心区域，从外面不怎么看得出和外围区域的差别，但是真正一进入后，才能感觉到巨大的差异，让人怀疑，是不是错步走入了另外一个世界。

　　以前还没感觉到什么，但是知道上古遗迹的秘密后，陈越才隐约有些明白，莫非正是那个上古遗迹的力量，才将这里的地形改成了如此迥异的两处。

　　想到这里，陈越心中不期然的闪过核心区域内那个神秘的冰湖，是不是也是受到这种力量的影响才出现的。

　　摇了摇头，陈越将这些疑问甩了出去，一切，等到了上古遗迹就知道了。

　　太空之服的效果不错，虽然防寒服上早就积满了厚厚的雪花，身体却没有感觉到一丝寒冷，可惜的是，它不能过滤空气，因此口鼻都是露出在外的，不过勉强还能忍受。

　　“靠，这什么鬼地方，离开五米就什么都看不清了。”一旁的毒龙突然大声的抱怨了一句，这里的温度实在太过寒冷，说出来的话似乎都有一种硬邦邦的味道，不过勉强还能听得懂。

　　索恩和另外两人纷纷点头，眉目间也有些忧虑，而大魔法师的脸色显然更差，他连一米外的东西都看不清楚，如果毒龙他们离开的稍远一些的话，保证他会就此迷失过去，再也找不到出路。

　　冷哼了声，大魔法师随手就欲给自己加上了鹰眼术，可是，紧接着他的脸色就变了，在这里他使用魔法的难度竟然比外围区域慢上两三倍之多，而且鹰眼术的效能也受到了极大的影响，不过只能看清楚七八米内的环境，比毒龙等人稍微好一点。

　　“五米，八米。”摸了摸光滑的下颌，感受着多了一层皮肤的奇异感觉，陈越眼神有些闪烁。

　　自己，可是能看到十余米外的环境的啊。

　　“难道是因为斗气的缘故？”陈越有些了然，斗气终究是外层能量，破坏属性过强，对人体肌肉、骨骼、细胞等改造的能力极为有限，因此就算是五阶的索恩，论起身体也比不上仅仅经历了两次蜕变的陈越。

　　而柔软的眼睛更是斗气最难进行改造的器官，这也就难怪所有人的视力都远不如他了。

　　陈越再一次感受到了《养生诀》的强大。

　　微微抿起了双唇，据实以告的想法在陈越肚里转了一圈就出去了，这里的几人，除了索恩，都算得上竞争对手，此刻没有见到上古遗迹还好说，如果真的到了难保会动手，还是保留一些底牌为好。

　　陈越没有出声，其他人也没有在意，毕竟他们都认为陈越是一个斗者，无任再强的斗者，在很多方面其实是很难与魔法的效果相比的。

　　由着大魔法师充当了领路人，陈越微微落后几步，轻声将自己的能看清十余米内情景的能力告诉了他，让他小心跟在自己身边。

　　毕竟，在核心区域，谁也不知道会遇到什么。

　　索恩闻言信心大增，在这里，哪怕能多看清楚一米，都往往能决定一次命运，心中更是庆幸和陈越结了盟。

　　可是，面对危险，十余米的距离也远远不够啊。

　　陈越沉思了一会，悄悄打了个手势，索恩立即心领神会，身子向前移动了少许，恰恰将其余人看向这里的目光挡住了少许。

　　“好冷。”作势用手搓了搓嘴唇，吸引住了其他人或有意或无意的目光，另外一只手借着索恩的掩护，向着后方微微仰去。

　　陈越掌握的距离刚刚好，恰恰是在五米开外，大魔法师在前面领路，无暇他顾，其余人正好处于视野盲点，也没有看到陈越指尖已经多了一枚蓝纹卡片，卡片上亮光一闪，冰冻兔的身影甫一出现就没入了风雪之中，消失不见。

　　经过半天的将养，冰冻兔已经好了不少，虽然参战还很勉强，但用来侦察却绰绰有余了。

　　随意聊了几句，陈越又走了回来，没有人料到在那么一瞬间就有一枚钉子被放了出去。

　　和陈越等人不同，冰冻兔完全视这里的风雪如无物，很快就远远的跑了开去，不过也没有远离，而是保持着五百米的直线距离勤奋的做着圆周运动。

　　距离远了后，沟通就困难了，但是简单的示警还是能够从精神连接的变化中察觉出来，因此陈越也并不担心会有遗漏。

　　核心区域里不分日夜，一行人举步维艰的向着北方不知道走了多久，眼前的一切依然还是老样子，飘不断的雪，吹不停的风，只有越来越低的温度，证明一行人的确是在向着核心区域的深处而去。

　　这里的温度已经低的极为可怕，就算拥有太空之服，没有五阶以上的实力，也不可能在核心区域坚持下来。

　　裸露在外的口鼻结上了厚厚的冰渣，一说话就哗啦往下掉，看起来异常恐怖，如果不是几人都不是普通人，勉强用斗气和魔力支撑，怕也支撑不下去，陈越更加惨点，他可没有斗气来护体，而生命之力又是不可控的，只能靠着身体的恢复力强撑。

　　后来，陈越任由口鼻上都结成冰块，没有直接感受到外界的冰寒，反而好受了不少，不过闭气终究不能持续，也不是长久之计。

　　幸运的是，一路来都没有碰上魔兽。

　　这样的极度冰寒，实在很让人怀疑到底能不能有魔兽能够活着。

　　同样的疑惑在所有人心底浮动着，毕竟，核心区域对他们而言，最大的威胁恐怕就是魔兽了。

　　这个问题是被天苍的一人问出来的。

　　“绝对有。”毒龙的回答异常肯定，看他的语气显然曾经下过一番工夫：“几百年前，就曾经有一头六阶魔兽从核心区域跑了出来，也不知道怎么回事，到附近的城市大闹了一场，不知杀死了多少高手，就连帝国出动了七阶的存在都没有将它拿下，最后还是央求使徒协会的薇尼雅出手，才将它收服了。”

　　“薇尼雅导师？”陈越神色一动，没有出声，却暗暗留上了心。

　　其余人眼中多少有些惧色，毫无疑问，如果真的被他们撞大运的碰上了六阶魔兽，恐怕连逃都没法逃。

　　“放心吧，六阶魔兽哪有这么多。”毒龙哈哈大笑，口中的热气喷出没有多远，就变成无数细小的冰渣掉落下来，这场景看起来诡异之极。

　　“说不定几百年前的那头就是最后一只了呢，再说，我们走了这么久也没碰上哪怕一只魔兽的影子，可见这里就算有魔兽也是极其的稀少，我们没那么倒霉的，说起来，我还想见识一下这里的魔兽和外面有什么不同呢。”

　　其他人有些悻悻然的望着他，碰上魔兽？核心区域的魔兽肯定不同凡响，就算随便来一只就能让他们团灭也属正常，这样的家伙，是万万不能碰上的。

　　“尽力而为吧。”大魔法师叹了口气。

　　没有人再有兴趣说什么，稍微休息了一下后继续赶路。

　　“咦。”

　　心神猛然一颤，陈越目光陡然锐利起来，如针一般刺向前方，就在他们前面十余米处，白影耸动，几十头雪人般的怪物从风雪中钻了出来。

　　“怎么可能，前面明明什么都没有的。”

　　手指紧紧攥起，陈越此刻的心情震撼到了极点，和冰冻兔的精神连接一直没有任何剧烈波动传来，说明它并没有遇到异常事物，可是这突然出现的雪人到底是怎么回事？

　　它们怎么可能避得开视这里为家的冰冻兔耳目。

　　犹疑间，大魔法师已经发现了逼近的雪人，顿时大声示警起来。

　　“大家小心，有魔兽。”

　　叹了口气，陈越将刃兽执到了掌心，暂时将疑问抛了开去，准备迎战。

　　“乌鸦嘴。”索恩等人纷纷啐了乱说话的毒龙一口，这家伙叫什么不好，把魔兽给叫过来了。

　　毒龙：“我……”

　　这批雪人只有一米高，可是数量却是众人的数倍。

　　大魔法师首先挥舞了一下魔法杖，发出一连串风刃，将其中三分之一的雪人吸引了过去，虽然最擅长的火系魔法受到了极大压制，但就算是使用他系魔法，威力也绝对不比五阶稍弱。

　　陈越等四人冲了上去，和剩下的雪人缠斗在一起。

　　刚交上手，陈越就准确的分辨出了对方的实力，四阶。

　　数十头四阶魔兽？

　　陈越情不自禁的打了个寒噤，恐怕就连五阶魔兽同时面对这么多的四阶魔兽，都要望风而逃吧。

　　面对四阶的雪人，刃兽也没有发挥出秒杀的特性，让陈越确信了这种能力应该拥有不少限制。尽管不能秒杀对方，但刃兽发挥出来的作用也是巨大的，每一剑都能在雪人身上留下深深的伤痕，用不了几剑就将交手的雪人手脚斩断，无力的跌倒在地。

　　这样的结果……

　　“好菜的四阶。”

　　小雪人似乎特别不经打，而且速度也不快，根本就发挥不出数量优势，陈越在战场游走了一圈，就废掉了三个雪人，其他人也发现了这点，立即来了精神，用不了多久，这些雪人全都断手断脚的倒在地上。

　　“太轻松了。”毒龙有些不过瘾的砸吧了嘴：“如果能来再强大点的魔兽就好了，这种程度的，只够刚刚热身嘛。”

　　众人哑然，然而，下一刻，就没有人笑得出来了。

　　风雪中，走出了五个雪人，和先前的一批不同的是，它们的身材都要高大的多，都在两米以上，光看外表就能判断出实力远超前一批。

　　众人古怪的瞧了毒龙一眼，看的他心里直发毛，大叫一声第一个冲了上去。

　　用手轻揉额头，陈越眼中闪烁不定。

　　每人挑选了一个对手，再次缠斗在一起。

　　战斗的过程缺善可陈，这次来的大雪人虽然实力达到了五阶，但缺点和先前的小雪人一样突出，唯一的不同，只是多撑了片刻而已。

　　“我就不信了。”战斗完毕，毒龙突然暴怒起来：“这样的战斗我还是没过瘾……”

　　“毒龙。”大魔法师突然开口，打断了他：“别惹麻烦。”

　　很显然，事情透着诡异。

　　说一次，应验一次，如果再来一次的话，会不会是六阶了？

　　也正是考虑到此，大魔法师才阻止了毒龙，毕竟，没有人敢保证六阶的雪人还是不是这么容易对付。

　　“哼。”怒哼了声，毒龙改口道：“那又如何，这种战斗就算来个千百次都只是小意思，有本事就挖个坑把我们给埋了。”

　　话音刚落，雪地突然震动起来，众人都觉得脚下一空，整个人站立的不再是坚实的雪地，而只是薄薄的一层冰。

　　“啊。”“啊。”“啊。”“啊”。连续四道惨呼响起，谁也没有想到脚下的大地变化的那么快，一个个都掉进了底下突然出现的大坑，紧接着，附近的一座雪丘陡然飞了起来，在空中就碎成了无数块，准确的落在了坑里。

　　挖坑，果然被活埋了。

　　只有陈越，在突变的瞬间就做出了反应，刃兽在冰面上一拍，借力飞上了实地，免去了活埋之灾。

　　“好吧，好吧。”无奈的轻抚额角，陈越苦笑道：“毒龙，我承认你已经升级为一只神奇的乌鸦嘴了。”

　　稍稍喘了口气。

　　“既然都应验了，那么……”陈越的面容陡然严肃起来：“是不是请您出来一下呢？”

　　“守护者阁下。”


第六十二章 守护者

　　　　自从知道这些雪人是瞒过了冰冻兔的侦察突兀的出现后，陈越心里就有了一些模糊的猜测，再加上毒龙近乎神迹的乌鸦嘴，当即就明了了。

　　恐怕，有一名不知躲在何处的可怕存在，正肆意的戏弄着他们。

　　先是大小雪人，再是挖坑活埋，无一不是充斥着玩耍戏弄的味道。

　　而其中隐隐透露出来的莫大能力，更是让人心惊胆颤。

　　轻而易举的就将几人脚下的冰雪移走而不令他们发觉，轻轻松松就搬过来一座雪丘将他们活埋，最可怕的就是，这位存在并没有露面，做出以上的大动作竟然一点痕迹都没有露出来，简直令人难以想象。

　　像这样宛如神迹般的能力，在陈越的认知中，根本就不可能做到。

　　但是，对方却做到了。

　　那么唯一的解释，就是对方借用了其他的力量，说不定就是造成核心区域和外围区域不同的那种力量，如此一来，就说得通了。

　　而这类能借用地区力量的存在，通常都有一个统一的称谓，就是：守护者。

　　……

　　大坑中，狼狈万分的毒龙等人没有从立即跳出来，周围的可见度太低了，谁知道这坑有多大，面对这种种不可思议的威能，恐怕，还是老老实实的呆在坑里才是最好的选择吧。

　　然后，破口大骂。

　　再然后，陈越清朗的话语传到了他们耳中。

　　骂骂咧咧的众人顿时戛然而止，心底不约而同的浮起疑惑。

　　“守护者？”

　　要知道，这个词可不是随随便便就能用的。

　　“这么说来，不知不觉间，我们已经到了上古遗迹附近了。”索恩沉吟着看向大魔法师，其他人的反应也差不多。

　　尽管守护者的存在让他们吃惊，但更吃惊的是，竟然就这么到了上古遗迹附近。

　　虽说知道上古遗迹的大致地点，可是，在这风雪漫天的核心区域，根本就不知道走了多久，很难确定是不是真的到了上古遗迹，也许，也只有一直带路的大魔法师才有一定的把握吧。

　　“如果一路上我们没有走弯路的话，那差不多了就是了。”虽然确信无比，但话说出口，大魔法师仍感觉到有些不可思议。

　　没想到，这么容易就到了。

　　未到之前，大家都将上古遗迹想成了龙潭虎穴，非得同心同力、历经万般磨难，于万千魔兽中杀出一条血路才能到达，哪里能够料到，就这么莫名其妙的到了。

　　而且，除了那些被毒龙乌鸦嘴招来的雪人外，就连魔兽都没遇到一头。

　　“太简单了吧。”所有人都有种不真实的感觉。

　　“简单吗？”脑袋微微摇动，陈越神色冷然，全身肌肉都紧绷着，随时都能够做出最凌厉的攻击。

　　毒龙等人也屏息宁气，大气都不敢出一声，全神贯注的，等待对方的反应。

　　天地间一片死寂，只有无穷无尽的雪花，仍然毫不停歇的飘落下来，永无止境。

　　片刻后，没有半点反应。

　　就好像，陈越方才那一句话是落在了空气里，人家压根就没有搭理的意思。

　　毒龙等人眉宇间都有些愤愤不平，想他们五人中，无任哪一个，放在外面都是响当当的角色，此刻，却被人给彻底无视了。

　　“靠……”

　　不知道是谁张嘴吐出了这一字眼，仿佛将一根点燃的火柴扔入了满是炸药的军火库一般，下一瞬间，陈越神色一变，执着刃兽的右手猛地向后挥出，深深的扎入了积雪中，同一时刻，他脚下的冰层瞬间变薄，所立之处顷刻间出现了个一米大小的陷坑，一双脚顿时悬空。

　　没有半点惊慌，右手微一用力，陈越已经借力腾空，落在了附近的雪地上，在他做出这番动作的同时，刃兽扎入的雪地也瞬间变空，只要陈越的反应慢上那么一瞬，就会失去凭借，落入坑中。

　　“想坑我，没那么容易。”

　　突如其来的变化并没有让陈越措手不及，而是第一时间的做出了反应，同时，脑海中瞬间得出了结论，恐怕那位守护者是不满先前的挖坑埋人让自己给逃过了，才会作出这番举动。

　　“我偏偏不会让你得逞。”

　　倔强的傲气从心底腾起，陈越斗志勃发，心神瞬间提升到了极致，还在半空时身体就调整好了姿势，在落地的刹那就如炮弹般冲了出去。

　　仅仅比他慢了一瞬，那块雪地就崩塌下来。

　　飞快的在雪地上跑动着，陈越将自身的速度发挥到了极致，身后的雪地仿佛被推到的多米诺骨牌，一块块接连不断的翻起、崩塌，死死的追在陈越后面。

　　毒龙他们完全不知发生了什么事，只听到连续不断的积雪崩塌声，心中的不安却越来越凝重。

　　他们可以猜到外面此刻肯定有大变化发生，而且很有可能针对的就是陈越，却一点忙都帮不上。

　　“我出去看看。”索恩呆不住了，以他的性格，绝对做不出置朋友于不顾的事情。

　　“再等等吧。”大魔法师冷然道，他无视索恩愤怒的目光，淡淡的解释：“这个守护者并不是穷凶极恶的那种人，以他表现出来的威能，想杀死我们易如反掌，但他却并没有这么做，说明事情还有转机，我们静观其变好了。”

　　言下之意，自然是将陈越给放弃掉了。

　　在他们的认知中，陈越的实力高深莫测，一直为其余人所深深忌惮，如果能够借此机会将他给除去，自是求之不得。

　　冷冷扫视了其他三人一眼，天苍佣兵团的两人虽然并没有明说，但眼中流露出的神态，也正是如此，就连先前一直对陈越亲热恭敬无比的毒龙，此刻也是一副心有戚戚的神态。

　　“索恩啊，我觉得这样也没有错，毕竟陈越在外面，也未必会有危机嘛。”

　　嫌恶的瞧了毒龙一眼，索恩冷哼一声，径直扒开了积雪，跳离了这个让他一刻都不想再呆的大坑。

　　这一走，也代表着队伍的彻底分裂。

　　……

　　陈越和守护者之间的交锋仍然在持续着，虽然双方没有做出任何约定，陈越更是连守护者是男是女、是老是少都不知道，却非常默契的和他统一了意识，把能不能将陈越扔进坑里作为交锋的方式。

　　陈越的速度极快，总能比陷坑出现的快过一线，因此虽然看起来惊险万分，实际上去无比安全，而且以他的身体恢复力，就算跑上一天一夜也不会疲倦，因此根本就不怕就此耗下去。

　　然而，守护者却不耐烦了。

　　再一次，将陷坑抛到身后时，前方刚刚踏足的雪地突然一软。

　　“又一个陷坑？”心念电闪，陈越身躯猛然扭转，硬生生的改变了前冲的方向，朝着侧方像急转的风车般翻滚而去。

　　似乎也被陈越这惊人的举动给震住了，守护者没有第一时间制造出现坑，等他反应过来时，陈越已经从雪地上跃起，重新回复到了之前追逐状态。

　　天地间一片肃杀。

　　之前，守护者一直都是一个接一个的制造陷坑，还以为他技止于此，哪知道他还拥有同时制造两个陷坑的能力。

　　可以说，情况对陈越非常不利，那种强行规避的动作对身体的负担极大，在与紫纹冰狮一战中他就大量使用，身体早就不堪重负，即使以他的身体恢复力，此刻也只是恢复了大半罢了，绝对不能多用。

　　如果不出意外的话，陈越失败的下场几乎可以预见了。

　　然而，陈越却没有半点懊恼的样子，俊逸的脸上反而露出了一种奇异的神色。

　　如果有熟悉陈越的人在场，就能认得这种表情，分明是将一些秘密看穿的表现。

　　下一刻，陈越高高跃起，在空中一个转折后，稳稳地站立在雪地上，没有再动弹。

　　在他前方，一个个陷坑飞快出现，其速度之快，几乎形成了一条沟壑，飞快延伸到他脚下。

　　唇角挂着一抹讥讽的笑容，陈越微微抬起了左手，只见他的食中两指之间，轻轻夹着一片小小的雪花。

　　仿如撞上了一道无形高墙般，沟壑戛然而止。


第六十三章 第二关

　　那片宛如艺术品般晶莹剔透的雪花，被夹在陈越手指上，却没有半点融化的迹象。

　　和周围飘落的无数雪花不同的是，这片雪花除了异常精致外，其外表竟然闪动着淡淡的银色光泽。

　　当然，如果不仔细看的话，根本就无法分辨出来，不说两者的差异极其细微，光是这昏暗的环境，想要将之从万千雪花中找出来可以说是难如登天，然而，却被陈越做到了。

　　“你就是靠着这个来制造陷坑的吧。”微微晃了晃手指，陈越微笑道，眉目间说不出的自信和从容。

　　“核心区域本来就在不停地下雪，没有人会刻意去注意这种寻常不过的事，自然更加不会发现里面夹杂着这种特殊的雪花，如此一来，当然很难跟你抗衡，打赌也打不过你了，不过只要我能提前发现这些雪花，那么别说你能同时制造两个陷坑了，就算同时制造十几个，我也丝毫不惧。”

　　陈越自然有十足的信心，两次蜕变，已经将他的五感推到一个极为敏锐的地步，千米之内纤毫毕现，完全能够及时的发现藏在风雪中的特殊雪花，并提前避开。

　　沉默，一如之前的沉默。

　　这可不是陈越想要看到的结果，双眉一扬，他毫不客气地说道：

　　“也就是说，我赢了。”

　　半晌后。

　　“那又如何？”

　　终于，一道无比张狂的声音陡然响起。

　　虽然这句话并不怎么客气，声音的主人也显得输得极不甘心，但陈越却松了口气。

　　最怕的就是这个守护者至始至终一句话都不说，无法沟通才是最麻烦的情况，现在至少有一点可以确定了，那就是守护者是人类。

　　要知道这些守护者可并非全是人类，也有很大可能是智慧极高的超级魔兽，如果碰上它们的话，那只能自认倒霉了。

　　“小子，你说得没错，你赢了，这一关算你过了，接下来你有两个选择，第一是回去，那样我不会追究任何责任而且还会送你一点小礼物，第二嘛，就是继续往下闯。”顿了顿，守护者那老气横秋的声音又继续道：“我必须提醒你，除非你闯到最后一关，不然休想拿到遗迹里的任何一样东西，哼，别以为这些关卡都是简简单单的，除非你抱着必死的决心，否则犹豫不决，休想通关，而且，就算你通关了，遗迹里的东西你也只能挑选一样，有可能是一件神器，也有很大的可能只是一块普通的砖头。”

　　“神器？”

　　陈越听得目瞪口呆，这世界上可没有什么神灵，那这所谓的神器是什么东西。

　　“笨蛋，神器自然就是超越一切的宝物，怎么连这么点道理都想不明白。”守护者毫不客气地训斥道。

　　虽然他的解释也说得过去，但陈越总觉得很牵强。

　　“我老人家时间有限，小笨蛋快点选择，不然我就将你送出去了。”没给陈越多少思考的时间，守护者催促了起来，而且，似乎是觉得“笨蛋”的称呼很不错，竟然就这样称呼起陈越来。

　　“见鬼。”

　　双眉紧蹙，陈越有些犹豫，好好的一趟寻宝之旅竟然演变成了如此局面，真的大出他意料之外，自从踏入这核心区域后，似乎就事事出人意料，让人仓促间难以抉择。

　　守护者给出的两个选择非常的诡异，毫不夸张的说，有点理智的人都会选择第一条，第二条不仅有生命危险，而且费尽千辛万苦得到的礼物很有可能还比不上选择第一条，守护者所赠的礼品。

　　这本来并不是一个艰难的选择，可是陈越却犹豫起来。

　　如果不尝试一下，自己会不会甘心。

　　答案是毫无疑问的。

　　双拳紧攥，陈越高声道：“我选择，第二条。”

　　“好吧。”守护者的声音听起来有几分惋惜：“你的朋友也选择了这一条，你们可以选择一起闯关，嗯，我去把他们带过来。”

　　陈越点头，将冰冻兔召回后，就静静的等待起来。

　　在守护者的作用下，原本坑坑洼洼，有着无数沟壑的雪地被填充了起来，很快就看不出和先前有什么区别了。

　　首先到来的是索恩，见到陈越安然无恙，他不由大喜过望，紧接着就把毒龙等人的表现说了一遍。

　　“算了，反正也是早晚的事。”扯了扯唇角，陈越并没有在意，本来，他就没有将毒龙等人当成同伴，自然也就不会有被抛弃的苦涩。

　　毒龙等人也很快到来，看到安然无恙的陈越，几人的脸色都有些难看，还有几分尴尬。

　　还是毒龙脸皮最厚，哈哈大笑一声消除了双方之间怪异的气氛，正欲走过来联系感情，却看到了陈越冰冷无情的眼眸。

　　“滚。”

　　冷冰冰吐出一字，陈越偏过头去，再也没有看他们一眼。

　　毒龙的脸色瞬间变得难看之极在，在外面他也是有头有脸的人物，已经很有没有这样被直接训斥的机会了。

　　不过他终究是个人物，并没有立即爆发，只是阴沉着脸退了回去。

　　如此一来，队伍就彻底的分裂成了两方。

　　守护者可不会考虑双方的心情如何，等所有人都到期后，他暴躁张狂的声音也由之响起。

　　“接下来我宣布第二关的内容，从你们这里开始，向前走两百米，就会有一座迷宫，只能你们能顺利的走出迷宫，就能到达遗迹内部，接受我最后一关的考验。”

　　听到总共也只有三关，几人神色都有些振奋，最怕的就是这个守护者闲极无聊，没完没了的设置考验，将众人耍着玩，这点从之前的戏弄上就能看出一点端倪。

　　“我们走。”挑衅的瞥了陈越和索恩两人一眼，毒龙一行人当先朝着前方走去。

　　陈越却没有立即行动，反而皱眉沉思起来。

　　“你有没有觉得，这第二关太过简单了？”

　　索恩闻言一愕，他知道陈越不会无的放矢，冷静的分析了一下，顿时也觉得似乎太过简单了。

　　“也许是这个迷宫有些特殊吧，毕竟有可能是上一个文明流传下来的，对我们而言，恐怕难度会非常的大。”

　　“恐怕也只有这么一个解释了。”陈越苦笑。

　　两人不再多说，朝着前方走去，大约走了百米，风雪渐小，天空也开始明朗起来，到得后来，更是偶然有几片雪花飘下，温度也稍稍回暖，这一切都让陈越想起了核心区域另一端的冰湖。

　　两者有太多的相似，唯一不同的是，一个是湖泊，一个是迷宫，不知道那个冰湖和这里的守护者有没有关系。

　　前方的迷宫已然历历在目，那是一座极为瑰丽宏大的建筑群，迷宫的墙壁用冰块构成，足有十余米高，看上去不像是墙壁，而像是城墙。

　　入目之处，正好看到毒龙等人踏入了迷宫的入口。

　　“我们也过去吧。”索恩提议道。

　　“等等。”陈越伸手阻止了他，眉头微皱道：“我们对这个迷宫了解得太少，还是问问看再说吧。”

　　陈越转头，正好看到附近有一片银白色雪花落下，顺手夹了过来。

　　“守护者阁下。”陈越知道，对方能通过银白色雪花看到他们并联系。

　　“有什么事，小笨蛋？”

　　守护者的声音如期响起，将毫无防备的索恩吓了一跳，他哪里知道这些雪花里面还有古怪之处，之前，他还以为整个遗迹都在守护者监控之下呢，哪知道事实上，守护者是通过这些特殊的雪花才办到。

　　话语的内容也让索恩大吃一惊。

　　“笨，笨蛋？”索恩吃惊的张大了嘴巴，看向陈越的目光有些古怪，守护者竟然用这么亲昵的称呼来招呼陈越，足见两人之间关系要比他们好得多。

　　“小鬼，这不关你的事。”守护者没好气地训斥道。

　　索恩哑然无语，恐怕这还是成年后他第一次被称为小鬼，感觉新鲜之余也无比怪异。

　　不过，对这位不知活了多少岁的老怪物，他可不敢有什么不满。

　　无奈地摇了摇头，陈越也觉得守护者对他的态度，要比对其他人好得多，不过估计是因为自己战胜了他，从而受到了尊重的缘故，并没有多想，转而拐弯抹角的打听起迷宫的信息来。

　　也不知道是故意还是真的不知，守护者并没有多加提防，反而将很多信息都告诉了他。

　　这个迷宫的确复杂之极，光是听守护者讲述都有头晕目眩之嫌，更不用说自己去找出口了，估计等找到也要筋疲力尽了。

　　迷宫的尽头是一间特殊的房子，据守护者说，它具有定点传送的功能，只要进去后就能传送到遗迹，并将如何操作的方式告诉了陈越。

　　说话间，两人已经走到了迷宫入口。

　　“再见。”

　　手指微一用力，那片雪花就被陈越揉成了粉末。

　　在索恩诧异的目光中，陈越已经伸出去一半的右腿又收了回来，而他的脸色，也阴冷了下来，隐隐有着一股煞气透出。

　　“他在撒谎。”

　　沉着脸，陈越一字一顿道。


第六十四章 史上最寒酸的上古遗迹

　　“撒谎？”索恩闻言脸色剧变，小心翼翼的查看起四周来。

　　“放心吧。”陈越好整以暇地笑道：“据我所知，他只能通过那些特殊雪花来监控，这里可办不到。”

　　“你怎么知道他在骗人？他为什么要骗人？”

　　索恩想不明白，这里可是守护者的地盘，自己等人虽然在外面实力强悍，但是在这儿却完全不值一提，守护者如果想杀死他们的话，恐怕不比碾死一只蚂蚁要难。

　　这样的存在，还需要拐弯抹角的欺骗他们，以达到某种不可告人的目的？

　　“一开始我也想不明白。”陈越耸了耸肩膀：“不过，等他说出迷宫出口的小屋时，我就弄明白了。”

　　“你知道那件小屋实质上是什么吗？”见索恩茫然的摇了摇头，陈越就知道不详细解释的话，他根本就不可能明白。

　　“那是一个远程传送仪，虽然我不知道它的具体功能，但是一般来说，远程传送仪传送的最少距离都是上百里。”本来以陈越的见识，光听描述并不能确定，但是他就是由远程传送仪传送过来的，自然对它相当了解，更是装作好奇的样子询问了传送的具体过程，终于确定无疑。

　　“上百里……”索恩猛地一震，这时还不明白就真是笨蛋了：“我们已经在遗迹外了，就算想要传送也顶多不过数里，毕竟核心区域本身也就十几公里，因此，如果真的进行传送的话，绝对不会传送到真正的遗迹里。”

　　“没错。”陈越的脸色有些阴沉，眉宇间更是有着几分杀意：“那个远程传送仪跟我了解的还有一些差距，毕竟是上个文明的产物，也许会被传送到天叶帝国某一个地方，但更多的可能，是另外的国度。”

　　以使徒大陆幅员之辽阔，如果传送到较远的国度，恐怕这辈子都不会再有机会回来了。

　　“你的意思是，这里根本就是一个骗局？”索恩震惊道，如果这是真的话，那外面死去的那么多冒险者和佣兵岂不是死的全无意义。

　　“不？”缓缓吐出一口长气，陈越沉声道：“上古遗迹应该是真的，要不然他也不会挖空心思的想要送我们走了，现在想起来，他一直都在这么做，一开始的装神弄鬼就是为了吓走我们，结果我反而赢了他，逼得他只能抛出闯关的说法，而无任是第一个选择，还是第二个的远程传送仪，目的都是让我们离开。”

　　“他就不怕我们会选择第一条？那样我们得到好处后出去宣扬，不是会有更多的人前来这里？”

　　“礼物？”陈越冷哼一声：“他是故意抛出这点诱惑的，要知道我们是闯入者，他不计较我们冒失就不错了，还送礼物给我们，天下哪有这么好的事，事实上，他一直都在诱惑我们选择第一条。”

　　看索恩还是有些不明白，陈越提醒道：“那么，我问你，你要他礼物的话，会去哪里拿？”

　　索恩豁然醒悟，这压根就跟第二条是同一种方法，说不定到时候也会弄个传送仪，将之传送出去。

　　陈越继续道：“如果不是他太过首鼠两端，一开始就说第二条选择有多危险，想恐吓我们去选择第一条的，但在我们都选择了第二条路后却又出尔反尔的说总共只有三关，第二关更是简单的迷宫，想要安我们心的话，我也不会生出疑心了”

　　摇了摇头，索恩脸上浮起紧张之色：“那我们接下来怎么办？回去的话会被他发现，难不成还真传送不成？”

　　“当然不是。”陈越脸上又出现那种奇异的微笑：“你不觉得奇怪？以他的实力，明明有更简单的方式，但是他却采用了最复杂的那一种。”

　　索恩点头，他最想不通的也是这点，难道真是这位守护者闲极无聊，没事给自己找乐子？

　　其中必然有他们所不知道的缘故在内，但是却可以依此做出一个大胆的假设：守护者不会直接出手对付他们。

　　“入宝山岂有空手而回的道理。”眼中射出慑人的光芒，陈越缓缓道：“我们要做的，就是进入这个上古遗迹。”

　　经过陈越劝说后，索恩压下了心头的震撼，两人决定兵分两路。

　　未免引起怀疑，索恩进入迷宫，不过只在迷宫入口附近转悠，一旦发现有什么不对也能马上退出。

　　陈越则去寻找上古遗迹，以他的能力，可以发现风雪中的银白色雪花，只要小心一些，就不会被发现。

　　不过为了守护者有其余监测手段，陈越并没有雪地上大幅度运动，只是小心翼翼的缓慢向前挪移着，而冰冻兔则成了他最好的助手，飞快的踏遍了这片区域的每一个角落，却并没有发现任何奇怪的地方。

　　那么，唯一有可能存在上古遗迹的，就只有地下了。

　　这时候什么好办法都没有，陈越只能寻找到一个隐秘的角落，开始向下挖掘。

　　十米，二十米，三十米……

　　凭借着锋锐无匹的刃兽，陈越一直挖到了一百五十米的深度，所见到的仍然是白茫茫的积雪，一点遗迹的踪迹都没有。

　　“难道遗迹不是在地下，又或者，不在这块雪地下？”久劳无功，陈越的念头无可避免的动摇起来。

　　可是。

　　犹豫之色一闪而过，陈越脸上重新恢复了无可动摇的坚定，继续向下挖掘。

　　挖掘了超过两百米后，“叮”的一声，陈越脸上终于露出如释重负的神情。

　　这里的地貌就是雪地，自己一路挖掘下来，除了积雪和坚冰外，别无他物，以刃兽的锋利，根本不可能受到阻碍，那么一来，唯一的可能就只有是碰到遗迹了。

　　“两百多米……”扯了扯唇角，陈越收拾了下心情，稍稍刮去了上面的一层冰雪，一块紫黑色的岩石就出现在眼前。没有丝毫停顿，陈越又向着两旁挖掘，可是在同一深度碰到的全都是同样的巨石，等将周围的冰雪扫掉后，才发觉这是一块庞大的巨岩，区区十余米的宽度只是露出了它的冰山一角，还有更多的部分埋在冰雪中。

　　陈越神色大定，他明白，自己的猜测八九不离十了。

　　下面的，正是上古遗迹无疑。

　　此时，时间已经过去了两小时，担心迟则有变，陈越并没有试图绕开这块不知道大小的巨岩寻找入口，反而唤出了刃兽，抵在了紫黑色巨岩上。

　　“委屈你了。”喃喃地道了一句，陈越微一用力，坚硬如铁的岩石如纸糊般被刃兽深深扎入，转了一圈，一小块脸盆大小的岩石就被切了下来。

　　一连切割了上百次后，才将巨岩穿透并挖出了一人大小的通道。

　　下一刻，陈越进入到上古遗迹内部。

　　刚一落地，陡然间一声炸响传来。

　　“小鬼，你想干嘛？”

　　“嗤。”身上汗毛根根竖起，陈越的神经瞬间调节到极限，踏上一步，如山岳般沉重的气势陡然而出，紧接着，握着刃兽的右手正欲朝着声音来处猛然挥出，另一道声音炸响。

　　“滚，自己想办法，这么简单的迷宫都走不出去，统统都是白痴吗？”

　　陈越哑然，脸上浮起赧然之色，看来那一句话并不是对他所说的。

　　这时候他才有空观察四周，这里是一个空荡荡的大殿，通体由紫黑色的巨石组成，不知是何材质，而里面和当代迥异的建筑风格，让陈越明白，这应该是遗自上一个文明的遗迹无疑。

　　不过，望了望空荡荡，简直比一百个贼光顾过都要干净的大殿，陈越万分无语。

　　这就是传说中奇珍异宝无数、随便拿出一块砖头都能富可敌国的上古遗迹？根本就是史上最寒酸的上古遗迹啊……

　　恐怕除了那些构成遗迹本身的岩石外，这里一点可以入眼的东西都没有啊。

　　如果不是守护者老气横秋的声音不断在大殿响起的话，陈越几乎都要怀疑是不是走错了地方。

　　在外面的时候还不觉得，到了里面才陡然发觉守护者的声音之大，就算百来头大象一起长鸣，都要甘拜下风。

　　眉头微皱，陈越朝着声音来处走去，转过了一个拐角，就看到了一个类似控制室的房间，声音正是从那里传出来的。

　　“竟然到了此刻还没发现自己入侵……”摇了摇头，陈越心中对守护者身份的猜测坚定起来。

　　忽悠。

　　从头到尾，他们都被忽悠了，而且心甘情愿的被骗得团团转。

　　最让人无奈的则是，守护者的猜测还是他们自己做出的，回想起来，对方的确没有一言承认自己的守护者身份。

　　“丢人哪。”

　　以手扶额，陈越毫不客气的推开了房间的大门。

　　房间里面的东西并不多，而能称得上生物的，更是一目了然，因此陈越一眼之间，就让一切尽收眼底。

　　这一眼，也让他恍如被人当头一棒，眼前一黑，差点气昏过去。

　　只见一个奇怪的仪器前，一个只有成人指头大小的袖珍美女闻声回过头来，在看到陈越的瞬间，雪白精致的玉手死命的按住了朱唇，宛如宝石般的大眼睛里流露出无限震撼之色。


第六十五章 陨晶

　　“你……”

　　袖珍小美女刚刚吐出一个字，就醒悟的闭上了嘴。

　　那一个清脆无比的字眼经过她身前的那个奇怪仪器作用后，竟然转化成了守护者熟悉的老气横秋的嗓音，震鸣而出。

　　陈越眼前又是一黑，没想到竟然被这么一个小家伙给忽悠了，更没料到，就连她那老气横秋的声音都是假的。

　　并没有出声，陈越冷然踏入房间内，看来这里面的声音外面也能听到，他自然不愿意被毒龙他们听到异常。

　　对陈越来说，毒龙他们被传送往不知名的他处，无疑是最好的结果。

　　飞快的在仪器上某处按了一下，袖珍小美女手一扬，仪器立即消失不见，随即，她迅速飞到了空中，就欲向墙角某处撞去。

　　毫无疑问，不管她是不是所谓的守护者，但是对这上古遗迹，绝对要比陈越熟悉的多。

　　心念一动，和陈越一起进来的冰冻兔突然跃起，喷出了一口冻气，飞快的追上了袖珍小美女。

　　“啊～”

　　袖珍小美女发出一声短促的惊呼，就被极寒的吐息给冰冻了，整个身子都变成了一块冰雕，向着前方飞行了一小段距离后，“啪嗒”一声当空坠落下来。

　　“这么弱！”如此顺利的拿下了对方，反而让陈越感觉有些不真实，正欲紧接着发动的攻击也强行收了回来。

　　缓步走到被冰冻的小家伙面前，陈越眉头微皱。

　　原本，早就怀疑她不是所谓的守护者了，但是，这能力，也太弱了吧，就好像没有一点攻击能力一般。

　　她是怎么办到将所有人玩弄于股掌之上的。

　　想起那几乎通天彻地的手段，就算亲眼目睹，也很难相信，是眼前这不堪一击的小家伙鼓捣出来的。

　　“真是见鬼了……”

　　摇了摇头，陈越就欲上前先将袖珍小美女弄醒，眼前一花，冰冻兔不知什么时候跑到了小家伙前面，低头嗅了嗅被冰住的小美女，大眼睛中突然现出几分懊恼之色，随后，朝着陈越叫了几声，眼睛中流露出求恳的意味。

　　“你……”脚步一滞，陈越清晰的感觉到从冰冻兔那传来的感情波动，神色陡然间变得古怪起来，有些不敢置信地问道：

　　“你让我放了她？”

　　在陈越震惊的目光中，冰冻兔点了点头。

　　有些苦恼的揉了揉额头，陈越心中飞快的盘算起来，使魔的智慧自然不低，也有自己的思想，但是毫无疑问，身为几乎不死的生物，它们对这世界来说，更多的是一个过客，很大程度上对这世界的一切都是漠不关心的，因此很少会违背使徒的命令，更不用说为这世界的生物求情了。

　　当然，冰冻兔是特殊的，它并没有在灵界生活的记忆。

　　无数个念头转了转，陈越终于对冰冻兔的行为释然，然后，一个新的念头冒了上来：为什么，会为她求情？

　　两者基本上是不可能存在交集的啊。

　　“我明白了。”突然，脑海中闪过以前冰冻兔老往核心区域跑的事，陈越瞬间就明白过来，恐怕，他们就是这样认识的吧，再联系到那个冰湖，以它的隐秘程度，根本就极难发现，可是，却被冰冻兔找到了，恐怕这也未必是它的功劳，而是这个小家伙带它去的吧。

　　毕竟，冰冻兔外表看上去美丽可爱，并没有什么攻击性，这小家伙想来不会像提防自己等人这样对付它，那样，两者能有所交情也就顺理成章了。

　　“好吧，不过如果她还是想逃跑，你就必须再把她给冻住。”考虑到袖珍小美女完全可以无视的威胁程度，陈越毫不犹豫的答应了下来。

　　“咕咕。”冰冻兔雀跃的蹦跳了几下，陈越可以感觉到，它心中的欣喜。

　　冰冻吐息本来就是冰冻兔的，因此，只要吸回冻气，对方就能苏醒过来。

　　洒然一笑，陈越不再看他们，转身查看起这间控制室的布置来。

　　房间不大，也就百来个平方，看上去一目了然，而且也跟外面的大殿一样寒酸，都是些破破烂烂的桌椅之类，一件拿得出手的东西都没有。

　　“这不可能。”

　　瞬间，陈越就做出了判断。

　　如果守护者的实力稍强的话，还勉强可以说得过去，但是幕后却是一只毫无战斗力的小家伙在操纵，那么，如此寒酸简陋的上古遗迹就完全不合理了。

　　“嘤咛。”一声轻吟，被冰冻兔吸回冻气解救过来的袖珍小美女悠悠醒了过来。

　　摇了摇还僵硬的脑袋，小美女还没从先前的变故中回过神来，无神的抬起头，正好和陈越如电般射过来的目光对上，感觉到来自陈越的庞大压力，她小小的身子顿时如弓弦般绷紧。

　　“你到底是什么东西？”

　　看了眼脸蛋苍白、大眼睛泫然欲泣的小家伙，陈越皱了皱眉，收回了些气势。

　　“东，东西，你敢说我是东西……”

　　刚刚好受些了的小家伙闻言顿时大怒，小脸蛋上浮起愤怒的晕红，手指颤抖的指着陈越说不出话来。

　　“咕咕。”一旁，冰冻兔突然轻叫了两声，把脑袋凑了过来。

　　“啊。”

　　听到这熟悉的声音，小家伙惊喜的转过头来，待看到冰冻兔的瞬间，脸上顿时浮起不可置信之色。

　　之前的冲突太过短暂，任谁突逢巨变，就会第一时间去注意人高马大的陈越，而不是匍匐在他脚边毫不起眼的冰冻兔，因此小家伙并没有发现冰冻兔，同样的缘故，闪电般的接触，冰冻兔也没有第一时间认出小家伙，而是听从了陈越的命令。

　　仿佛受尽委屈的小孩看到了亲人一般，小家伙猛地弹了起来，飞到了冰冻兔身前，死死的搂住了相对她来说无比巨大的脑袋，抽抽噎噎的哭了起来。

　　“呜呜，冰姐姐，呜，他欺负我。”

　　“欺负你的明明就是你的冰姐姐……等等，冰，姐姐？”听到小家伙乱扣帽子，陈越不由翻了翻白眼，不过，等他听到小家伙对冰冻兔的称呼时，眼神瞬间呆滞了会。

　　“你，你是母的？”这一刻，陈越满头大汗，以前，他还真没注意过冰冻兔的性别问题。

　　小家伙没搭理他，像个委屈的孩子般哭个不停，反倒是冰冻兔，听到他脱口而出的话，顿时恶狠狠地瞪了一眼过来，同时，通过精神连接，陈越分明感觉到她传来三分恼怒，七分羞涩的情绪。

　　“呃。”有些无奈的耸了耸肩，陈越明智的闭上了嘴，心中也涌起怪异的感觉。

　　本来，没有向这方面考虑，自然没什么，可是这时候想到冰冻兔是母的，而它的生命之源更是在自己体内……

　　这种感觉，好怪异啊……

　　“不过，总比是个雄性生物待在体内感觉要好的多。”很快，陈越就调节好了情绪。

　　那边冰冻兔和小家伙已经交流起来了，冰冻兔不会人类的语言，只是轻声鸣叫着，可是小家伙却仿佛能听懂一般，时不时的点头摇头，眼光更是时不时的向陈越飘来，现在冰冻兔正在解释为什么会出现在这里的缘故。

　　也不知道它们是怎么交流的，片刻之后，小家伙已经喜笑颜开，清脆的笑声从她唇中发出，犹如自山间滴落的清泉，空灵清明，充满了一种纯然无垢的天真。

　　“好了，我知道是怎么回事了。”知道陈越等人的来意后，小家伙已经完全镇静下来，重新恢复了从容。

　　她飞了起来，悬停在和陈越眼睛等高的位置，直视陈越认真道：“你是叫陈越吧，很高兴见到你，我是这个遗迹的唯一生命体，先自我介绍一下，我叫陨晶·菲诺尔·迪亚费南德·加尼诺，加尼诺是我所属那个文明的名字，菲诺尔·迪亚费南德是创造我的人类之名，陨晶才是我的真名，既然你是冰姐姐的主人，那你有这个权利如此称呼我。”

　　果然，这小家伙并不是智慧生物，陈越闻言了然，它应该是加尼诺这个上一文明的智慧结晶。

　　深深吸了口气，陈越将波涛汹涌的心绪平复了下来，只是目光灼灼的瞧着陨晶。

　　就算他对上古遗迹了解的再少，也能猜到这小家伙的价值。

　　可以说，就算这个上古遗迹真的一无所有，那也是完全值得的，像这么一个从加尼诺文明存活下来的生命体，本身就是一本活字典，它的价值显然已经远远超过了所谓遗迹。

　　“如果，能将它诱拐走就好了。”毫不犹豫的，这个念头就闪现了出来。

　　被陈越灼热的目光瞧得有些不自然，陨晶稍稍移开了眼光，待看到陈越手上的刃兽时，她的眼睛蓦然一缩，用一种奇异的目光死死地盯了一会刃兽，才抬头紧张地望向陈越问道。

　　“这位姐姐是谁？”

　　“姐姐？”陈越惊的下巴都差点掉下来，看向陨晶的目光无比古怪。

　　这小家伙，是不是有逢生命体就叫姐姐的爱好？如果说冰冻兔是雌性的，被她这么称呼自然没问题，但是，刃兽也有性别？

　　陈越觉得脑子不够用了。

　　“有什么好奇怪的。”不屑的撇了撇嘴，陨星认真解释道：“这位姐姐起码有四千万岁了，我才三千多万岁而已，叫姐姐很正常的嘛，倒是你，还真是个小不点啊。”

　　“你……”陈越差点被一口气给噎死，被这么一个还没自己手掌大的小家伙给倚老卖老的教训，还真是哭笑不得啊。

　　最重要的，他根本没办法反驳，人家是上个文明时期就存活下来的，能有那么夸张的年龄也属正常。

　　“三千多万岁啊。”确切地说，陈越是被吓到了，和她比起来，薇尼雅的年纪都微不足道了，更不用说是区区陈越他了。

　　陨星说刃兽有四千万岁，陈越倒是能够理解，使魔的年龄都是夸张的可怕，灵界也不知道已经存在多久了，在那个奇异的世界中，又没有死亡的危机，所有使魔的年龄都是非常夸张的。

　　不过，让陈越有些不解的反而是冰冻兔，她怎么会叫它姐姐呢，要知道冰冻兔出现也不过区区一年而已啊。

　　当他将这个问题问出来后，陨晶理所当然的道：“冰姐姐啊，我看不透它的年龄，应该已经超过了我的运算范围了，那么，当然就是姐姐了。”

　　说着，她欣喜的飞舞了起来，边飞边咯咯地笑道：“真开心啊，没想到三千万年后终于看到同类了，本来以为就冰姐姐一位，哪知道还有这么一位姐姐呢，这么多姐姐能陪陨晶，陨晶以后再也不会孤单了，太好了，嘻嘻。”

　　“同类？”

　　陈越闻言大震，双眼立即透射出逼人的目光，死死地盯住了陨晶，从他口中缓缓吐出四个字：

　　“这—不—可—能。”

　　……


第六十六章 真正的上古遗迹

　　“这—不—可—能。”

　　缓缓的，从陈越口中缓缓吐出这四字，每吐出一个字，他身上的气势就浓重一倍，等四个字说完，空气都仿佛凝滞了般，而毫无战斗力的陨晶，更是觉得有座大山压在身上一般，望向陈越的目光充满了恐惧。

　　“你在撒谎。”陈越冷冷道。

　　他的心中，愤怒的火焰也越来越高炽，原本就被这小家伙一直耍着玩，就已经憋了一肚子火了，哪知道现在完全被自己掌控了局面，这小家伙却仍然在骗人，这让他如何不恼怒。

　　在气势重压下，陨晶突然“哇”的一声大哭了起来，就像一个无助的小孩子般，嚎啕大哭。

　　“呜呜，你们看陨晶没有亲人就欺负我，呜，陨晶没有撒谎，呜……”

　　陈越一滞，被她这么一哭，心里的那股火突然就熄了，而她那恍如被抛弃的小狗般的可怜样更是让人生不起气来。

　　仔细想起来，陨晶也是一个可怜人啊，创造她的那个时代已经在时间长河中烟消云散，在这个世界上，恐怕她已经是孤单一人了，再也没有了熟悉的人和物，跟陈越的境况一样，唯一能够安慰的，就是记忆了吧。

　　“好了，好了，陨晶，乖，不要再哭了，我向你道歉，不该那么凶你。”也许是出于同病相怜的感觉吧，陈越反而柔声安慰起小家伙来，哪里还有之前凶巴巴的模样。

　　“呜呜呜……”也许是感觉到了陈越的善意，又也许是这种生命体特有的敏锐吧，陨晶再也没在这个人类身上感觉到害怕，泪眼朦胧的扑到他脑袋上，屈、害怕、担心等等情绪一股脑儿的涌了出来，顿时哇哇大哭起来。

　　也许是孤单太久，感情也压抑的太久了，这种无言的寂寞生活对智慧生命来说，终究是最残酷的折磨，觑得这么一个机会，小家伙顿时不管不顾的大哭，肆意宣泄着自己的感情。

　　陈越无奈，只能任由她痛苦。

　　冰冻兔和刃兽并不能理解这种感情，作为灵界的生物，它们的价值观是跟人类截然不同的，反倒是陨晶这由人类创造出来的生命体，充满了人类的感情。

　　不过，这并不影响它们出声安慰，冰冻兔跳了过来，“咕咕”低声轻唤着，就连刃兽，都发出了一声绵绵延长的清鸣，通过自己的方式安慰着陨晶。

　　在一人两使魔的安慰下，陨晶终于止住了哭声，这么一闹，双方之间剑拔弩张的气氛荡然无存，陈越再也凶不起来了。

　　擦了擦小脸蛋上的泪痕，陨晶飞到陈越面前，异常认真地说道：“我没有撒谎。”

　　无奈摇了摇头，陈越明白，肯定有什么地方产生误会了，这小家伙应该没有撒谎的必要。

　　“这么说吧。”想了想，他解释道：“你的这两位姐姐都不是这一界的生物，没有使徒的契约的话，是不可能单独存在的，这是法则，是不可违背的。这点你应该能明白吧，你说自己跟它们是同类，但是你却存在了这世界，而且是单独的，这显然不可能，对吧？你是人类的创造物，是跟它们完全不同的。”

　　说完这句，陈越松了口气，已经说了这么清楚了，她应该明白自己的错误了吧，可是，事实却出乎他的意料之外？

　　万分错愕的摇着小脑袋，陨晶用一种非常奇怪的语调问道：

　　“使魔，那是什么，还有使徒，那是什么玩意，陈越你到底在说什么？”

　　“你不知道？”

　　陈越大震，再也没有料到，陨晶竟然连使魔和使徒都不知道，看她一脸真诚的样子，并没有半点虚假。

　　如果说，有人能够伪装到这种程度，那么，陈越也就心甘情愿的认栽了。

　　因此，他选择了相信陨晶。

　　当然，他的心中有着更多的疑惑，所幸陨晶已经对他没有敌意了，很诚恳的将她所知道的详细的说了出来。

　　陈越这才知道，加尼诺文明和现在以使徒为主，斗气和魔法为辅的当代文明不同，那是一个精研科技和魔法的璀璨文明，在这块广阔无边的大地上，他们打败了无数强大的超级魔兽，建立了统一的霸权，更是发明了传送仪，将无边无际的大陆联系在了一起，他们的很多文明成果，对现在的人来说，是难以想象的，不过大部分都消泯于时间长河，只有少部分作为上古遗迹之类的存在延续了下来。

　　可是，让人费解的是，虽然加尼诺的文明发展到了登峰造极的地步，可是，对上层世界——灵界，却是一无所知，更不用说使魔和使徒了。

　　这些名词，这些职业，都是出自加尼诺文明消亡之后了。

　　在加尼诺文明，最尊贵的，是魔技师，传送仪、测元仪这样划时代的产品，正是出自他们之手。

　　陨晶的创造者菲诺尔·迪亚费南德，正是当时的首席魔技师，天才横溢又疯狂无比的他，已经把研究延伸到了生命的领域，而且竟然还被他成功的创造出了陨晶。

　　当然，陨晶和真正的生命自然是不同的，她更多的，是一种智能生命，拥有强大的运算能力和控制能力，同时又拥有人类的情感，因此，从某种意义上来说，除了外形偏小外，她已经跟真正的人类相差无几了，可惜的是，本身却没有半点战斗能力。

　　据陨晶所说，菲诺尔·迪亚费南德对陨晶还并不满意，因为她和真正的人类还是有着差别的，不过当他想进行进一步试验时，却收到了加尼诺文明的征集令，这一去就再也没有回来，距离现在已经过去三千多万年了。

　　“征集令？”

　　听到这个字眼，陈越心中一动，他想起了在炼狱难度中经历的那一场战斗。

　　测元仪也是加尼诺文明的成果，不过它当时被创造出来时，只是纯粹让加尼诺人体会全息场景的，据陨晶的介绍，那时候测元仪的全息场景足以乱真，根本就不像陈越精力的那样，显然是因为被使徒协会得到后，为了增加测试生命之源强度的功能，而改变了它的构造，才使得它疏漏处处。

　　长吸一口气，只要想起那一次难忘的经历，无任何时，都能让陈越产生心神震颤的感觉。

　　尤其是最后一眼看到的，更是牢牢的烙印在他的记忆中，永远无法抹去。

　　测元仪中的全息场景，全都是真实的事件，陈越也并不是没有产生过找到昔年的战场，去那里看一看的想法，不过以使徒大陆地域之大，根本就不可能有人知道确切的战场在哪里，更不用说已经过去了足足三千多万年了。

　　能够从炼狱场景中安全出来的本来就寥寥无几，而且他们中很多经历的是，另外的全息场景，就算经历了和陈越一样的全息场景又安全出来的那些人，也根本就没有能力看到那道连接天地的巨大光柱中的存在，因此，对那个场景的描述只是寥寥数语，更多的，是敬畏的感慨。

　　陈越也只能将这强烈的欲望压抑下来，此时，自然不会轻易放过。

　　“陨晶，你知道那次征集令是目的是什么？”有些急迫的，陈越问道：“好好想一想，这对我来说，非常重要。”

　　愣了愣，陨晶露出苦苦思索之色，毕竟已经过去三千多万年了，即使她是智能生命，具有庞大的运算能力，也不能第一时间翻找到当时的记录。

　　可以看到，她如宝石般的眼睛里闪动着淡淡的七彩光芒，这是思维高强度运转的表现。

　　片刻之后，她双眼一亮，喜道：“找到了。”

　　“快说。”

　　“嗯。”轻轻闭上双眼，陨晶回忆道：“我记起来，当时父亲在临走前说过，这是加尼诺文明最艰难的一次战役了，就算是亡族灭国也很正常，因此他将毕生的知识都留了下来，希望将来有人能够继承。”

　　“那么，既然确定是战役了，战场在哪里？”用力的捏了捏拳头，陈越沉声道。

　　“战场……”陨晶的神情明显一滞，显然并没有关于战场的记忆，不过她不信邪的又再次回忆起来了，双眼中光芒乱闪，就连光洁的小脑袋上，都沁出了点点汗珠，显然已经用脑到了极致。

　　半晌。

　　“对不起。”回忆无果的陨晶可怜巴巴的看向陈越。

　　“算了。”陈越叹了口气，这事还是先放一边吧，也许，没有战场的记忆还是好事，光从那场景中获取的片段来看，哪怕只有一丁点的超级魔兽存活下来，都远远不是此刻的自己能够比拟的。

　　还是先好好的修炼再说吧，等自己有了足够实力后，就算走遍大陆也要把它给翻找出来。

　　下定了决心后，陈越心神一阵畅快，就好像放下了千斤重担般，无比轻松。

　　“对了，外面的人，已经怎么样了？”这时候陈越才发觉，索恩已经被自己遗忘半天了……

　　“啊。”同样满脸懊恼的是陨晶，她飞快地跳到空中，抱怨道：“完了，我都忘了这茬了，陈越，这都要怪你。”

　　翻了翻白眼，陈越就当作没听见她的抱怨。

　　如果不是冰冻兔的话，这小家伙还不知道会被自己如何折磨呢，哪有现在这边客客气气，当然，同样不和解的话，陈越就无法知道那么多的上古秘闻了，从某种意义上来说，这些秘闻可是比所谓的遗迹重宝还要宝贵的多。

　　“没办法，只能去那里了。”

　　在空中蹦跶了一会，似乎是下了什么决心，陨晶用力的攥起了小拳头，认真地对陈越说道：“陈越，我相信冰姐姐，他的主人肯定不会是一个坏人，我希望，不要将这里的一切说出去好吗？我不想父亲的研究室被人打扰。”

　　“我有一个朋友，是跟我一起来的，这里的事情他也知道一些，不可能瞒过他。”陈越沉吟道：“不过我能保证，除了我们两人外，不会再有第三人知道这里的真正秘密，而且，出去后我也会帮你尽量将此次事件平复下来。”

　　“那好吧。”

　　微微点头勉强接受了陈越的保证，陨晶随即满脸郑重地说道：“既然你做出了保证，那么，我就带你去看一看，真正的上古遗迹。”


第六十七章 使魔都心动的晶石

　　在控制室一角某处按了一下后，地面无声息的裂了开来，现出了一条向下延伸的通道，看不清它有多长，只看到极远处有着黯淡的灯光闪烁着。

　　“跟我来吧。”

　　陨晶第一个飞入了通道，陈越等人紧随其后的跟了进去。

　　也不怕她弄鬼，方才的交流中，陈越已经对她的性格有了一定的了解，陨晶绝对不是一个擅于伪装撒谎的人，要不然也不会让陈越发现了迷宫的陷阱而找到了这里。

　　走了一会，感觉已经深入地下数公里了，通道才平缓起来，显然已经到达了一定的深度，这么深的地方，竟然没有一点气闷的感觉，空气清新的仿佛在外面一般，通道两旁更是有着黯淡的亮光，不至于让人伸手不见五指。

　　“啪啪。”陨晶突然飞快的双手拍击了几掌，只见通道上陡然大放光明，两条长长的金属线缆嵌在通道上方，上面画着一些复杂的纹路，此时正放出柔和的光芒。

　　“遗迹里面的能源不足，一般情况下是不会开启这些魔法光缆的，不过你们是第一次来，父亲教导我，一定要待客以诚，所以才会如此。”看陈越有些疑惑，陨晶解释道。

　　“你们用的都是什么能源？”陈越奇道。

　　“是晶石，不过只需要光晶石，如果是纯净的能量晶石的话也能用。”陨晶有些懊恼的解释道：“光晶石不是天生的，而是采集阳光及热能融合而成，不过这种技术早就失传了，能量晶石的提纯技术也一样，不然遗迹要是有足够能源的话，我倒也不需要这么被动了。”

　　陈越摇了摇头，光晶石他并没有听过，不过能量晶石倒是有所耳闻，算是一种极为稀罕的矿物，不过里面多半含有杂质，现在的这个文明对能量晶石的利用极少，都是将它作为奇珍异宝来对待，地位等同于前世地球上的钻石，算是无价之宝。不过根本没法利用到里面的能量，而能量晶石里的能量性质极为稳定，并不如魔兽晶核那般活泼，因此，也不会有人来用它制作魔杖之类的。

　　“可惜了。”陈越有些感慨，珍宝蒙尘，如果能掌握了加尼诺文明的技术，恐怕就能垄断整个大陆的能量晶石了，这里面蕴含的财富和力量可想而知。

　　“唔，大陆上的上古遗迹不止你这里一个，可能其他地方有这种技术，又或者这种技术已经被挖掘出来了，但是却没人看的懂被束之高阁了。”顿了顿，陈越又道：“以后，有机会的话，我会帮你留意的，你也知道外面现在是使徒的世界了，他们的力量强大无比，又是紧随着加尼诺文明出现的，说不定就有收藏。不过，我也不认识这种技术，恐怕只有你亲自去才能辨认出来。”

　　外面世界的情况，一路上陈越已经讲给她听了，因此，陨晶自然能够知道，陈越说的话很有道理。

　　“我再想想吧。”可以看得出来，陨晶是有几分意动，但还没到立即做出决定的时候。

　　陈越也不气馁，他深知陨晶的价值之大，正如他之前所说的，使徒协会恐怕真的会有不少加尼诺文明的东西，不过却由于没人懂而被搁置。这绝对是最为合情合理的推断，就算此刻陈越仍然对协会了解的并不多，却也有十足的信心，自己的推断绝对是正确的。

　　然而，这一切的关键还是在陨晶身上，除了她这样加尼诺文明出生的生命，又有谁能够利用的来。

　　“慢慢来吧，总要劝动了她。”陈越寻思着。

　　“啊。”似乎是想起了什么，陨晶飞到了陈越肩头，又补充了一句：“差点忘了说了，冰姐姐很喜欢吃光晶石，纯度高的能量晶石也喜欢呢。”

　　她的大眼睛扑闪扑闪着：“陈越你还真应该下点功夫呢，我想，刃姐姐应该也喜欢吃才对。”

　　“什么？”

　　恍如听到了最不可思议的事情般，陈越瞳孔猛然睁大，好半天才恢复过来，然而心中早就翻起了滔天巨浪。

　　要想提高和使魔的契合度，最佳莫过于投其所好，不过使魔的喜好异于常人，压根就没法捉摸，就连陈越，也只是找到了适应使魔喜欢的环境的笨办法而已，效果却是微乎其微。

　　如果说，还有什么方法是最有效的，自然就是送使魔最喜欢的东西了，以前陈越就尝试过多次，可惜的是冰冻兔油盐不进，就连魔兽晶核都是不屑一顾，让他不得不放弃这一捷径。

　　可是，现在听陨晶所说，竟然真的有冰冻兔喜欢吃的东西，而且，刃兽也喜欢的话，几乎可以说，这种晶石应该会受大多数使魔的欢迎。

　　这岂不是说，有办法快速提高和使魔的契合度了？

　　想到这一可能性，陈越的双唇顿时有些干涩，对使徒来说，这一信息实在太重要了。

　　“真的？”

　　事关重大，也不由得他不相信。

　　“你看着就知道了。”陨晶嘀咕了一句，当先飞进了通道深处。

　　在原地凝滞了一下，陈越毫不犹豫的快步跟了上去。

　　快走了十余分钟后，前方豁然开朗，陨晶带着陈越到了一个巨大的球型空间内，他们一走入，球型空间内的灯光立即亮了起来，将这片空间映照的历历在目。

　　空间中心位置悬浮着一块长宽各有十余米巨大水晶屏幕，上面被密密麻麻的分成了无数大小不一的小格，每一个小格都有着不同的画面，从水晶屏幕上分出数条光缆，连接到了空间内几台大型仪器上面，光缆不停闪烁着魔法光芒，显然正处于工作中。

　　“这个就是遗迹的监控系统了，那个是控制系统……”陨晶先指了指中央的巨型水晶屏幕，又指了指其中一台最大型的古怪仪器。

　　这种科技和魔法文明创造出的成果，陈越自然看不懂，倒是巨型水晶屏幕，和地球上的监控系统是同一个原理，一眼就能看明白。

　　“陈越，让我们看看那几个人怎么样了。”

　　陨晶说道，小指轻轻点了点屏幕，立即就有两个小格的画面放大起来，各占据了水晶屏幕三分之一的大小。

　　左边一副画面，正是毒龙等人，看他们的位置，却是迷宫出口的房间外，不过看他们的样子却有些犹豫不决，显然心里也有所踌躇；右边的画面，则是索恩，他只是在一段迷宫通道内来回走动，间断性的出现在画面中，不过看他的表情，却是满脸焦躁不安，显然陈越久久没有回应，让他心里极为不安。

　　“陈越你看，这几个人一下子没听到我的声音，肯定心里有所怀疑了。”小手轻指着毒龙等人，陨晶的小脸上写满了担忧。

　　看到这一幕，陈越也只有先压下对光晶石的万分期待，转而打算先解决掉这两件事，索恩那边还好，不过如果自己长时间没回应的话，估计也会出问题，但暂时应该能安抚住，现在最麻烦的是毒龙他们。

　　很显然，他们已经有所怀疑了，就算不敢明目张胆，但心底犯嘀咕自然在所难免，一旦这些人识破了陨晶的虚实，回转过来，以他们四人的实力，真要对上的话，绝对是一场灾难。

　　“怎么办？”

　　陨晶毫没底气的问道，就连她也没有发觉，不期然的，已经将陈越当成了主心骨。

　　“绝对不能给他们时间思考，这几人的阅历都是极为丰富，一旦有时间思量下来，就很容易露出破绽来。”陈越缓缓地说道，语气中逐渐充满了一种难言的自信：

　　“所谓利令智昏，一旦让他们感觉自己的利益会受到威胁，就会影响他们的判断。你继续上去跟他们胡吹，可以不经意的泄露几句，就说后面又有人来，然后装作不小心的透露，说遗迹宝物数量有限，我保证他们立即会急起来，你再推波助澜一把，适当的说明一两件宝物的能力，怎么变态怎么来，我想你这么多学自你父亲的知识，不会连吹牛都不会吧。”

　　“那还不容易。”被陈越这么一说，陨晶顿时信心大增，调皮的吐了吐舌头，立即兴冲冲的飞了出去。

　　“嗯，虽然式灭佣兵团的五阶人物都死光了，但谁也没法确定上古遗迹的秘密只有那几个五阶才知道，如果出了这一变故，说不定会往这边想。”摸了摸下颌，陈越似笑非笑的看着水晶屏幕。

　　也不知陨晶在上面怎么吹的，水晶屏幕上，毒龙等人立即惊慌起来，虽然听不到声音，但是从他们的口型上，还是能够分辨的出，他们的猜测，正是由于式灭透露消息引来了外人。

　　本来，按照陨晶给编织的谎言，收益就具有极大的赌博性，就已经令他们极为不满了，没想到后面还有人前来，打算分享原本就微薄的利益，这如何让他们还坐得住。

　　毒龙骂骂咧咧的第一个进入了房间，启动了传送仪，白光一闪后立即就消失了，他一开头，其他几人自然纷纷效仿。

　　“自寻死路。”

　　望着四人争先恐后的踏入传送仪，唯恐慢一刻就被人分去了最大甜头一般的丑态，陈越忍不住露出了一丝冷笑。

　　“咯咯咯。”陨晶带着一连串清脆的笑声飞了回来，看她前俯后仰的模样，显然方才耍的几人极为畅快。

　　好不容易止住了笑容，解决了一个心腹大患的陨晶心情轻松不少，只是当她目光扫过水晶屏幕时，顿时火烧眉毛般跳了起来，迅速将那台能改变声音的仪器拿了出来，催促道：“陈越，你快叫那个人住手啊，我好不容易砌起来的冰墙都快被拆光了。”

　　水晶屏幕上，久候无果的索恩以为陈越出事了，再也按捺不住焦躁的心情，将怒火发泄到周围的冰墙上。

　　“你这台仪器在这里也能联系的到索恩？”陈越奇道，看她跑上跑下的，还以为这仪器都要跑到上面去说呢。

　　“你跟那笨蛋距离这么近，在这里就行。”陨晶没好气地说道。

　　“顺便问一句，你那个传送仪是将人传送到哪的？”在走到仪器前，陈越突然问了一句。

　　“那个啊。”陨晶无辜地眨了眨大眼睛：“那是无序传送仪，我也不知道会被传送到哪，不过，至少百万里外吧。”

　　陈越闻言手一抖，差点按在错误的按键上，回头古怪的瞧了一脸无辜的陨晶一眼，果然，最毒还是妇人心啊……

　　定了定神，将杂念抛了开去，微微凑近了仪器，下一刻，陈越沉稳的声音响了起来。

　　“索恩……”


第六十八章 诱拐

　　到底怎么样的遗迹，才算是传说中富得流油的上古遗迹？

　　对陈越来说，这个问题的答案是多样的，时时刻刻都在进行着改变。

　　当他深入地底，挖坑通到上面那个伪装的空荡荡大殿时，他以为那就是上古遗迹，那时候，上古遗迹在他看来就等于落后和寒酸；当他被陨晶带着走进那个球型空间，被那些远超当代的文明产物所摄时，他悄悄的将印象改成了先进；然而，这时候，陈越才明白了富得流油这一词的真正含义。

　　抱有同样想法的，还有被带进上古遗迹的索恩。

　　“这，这都是能量晶石？”吃惊的长大了嘴巴，索恩浑然没有发觉自己此时的形象有多么不雅，一点都没了平日里稳重沉厚的领导者气质，双眼只是灼热的死死盯着眼前一大堆五颜六色的美丽晶石。

　　尴尬的咳嗽了几声，陈越羞愧的转开了头。

　　将索恩带进上古遗迹后，正式宣告寻宝事件告一段落，而出于某种逻辑思维，陨晶主动提出送给两人一些宝物以换取两人对遗迹的保密，也就是所谓的封口费。

　　对于这个上古遗迹来说，三千多万年的时光，能够留存下来而又拿得出手的，也就只有充当能源的晶石了，而这些晶石，拿到外界，无一不是价值连城。

　　“是的，都是能量晶石，这几块是红纹能量晶石，这几块是月纹能量晶石……”陨晶眨了眨眼皮，一脸不解的将这些能量晶石介绍给索恩听。

　　同时，她的心中也闪过不解，不过是些没人要的垃圾，怎么这人竟然激动成这个样子？

　　所谓的红纹、月纹能量晶石的种类，都是因为晶石内部能量不纯、还有杂质过多的缘故，在陨晶看来，这些能量晶石不能充当能源，根本就没有利用价值，在她眼里，自然是垃圾无疑。

　　可是，在索恩看来，这些能量晶石随便哪一块，拿到外面都是无价之宝，而且还是有价无市，更不用说，它们的个头都是上等规模，随随便便就能让他们佣兵团所有人一辈子都过上衣食无忧的生活，在他眼里，这些“垃圾”实是无可比拟的财宝，这一趟的冒险，已经完全值得了。

　　“那个，这些能量晶石，我可以随便选择一块吗？”搓了搓手，索恩有些不好意思的笑了起来。

　　“啊，不，不是，这些都是你的。”目瞪口呆的望着他，陨晶觉得自己的小脑袋都快短路了。

　　索恩又一次不雅的张大了嘴，直到向陈越再三确认后才相信自己并没有听错，顿时欣喜若狂，不过冷静下来后，他却不愿意接受了，原因很简单，索恩自认在这次寻宝中没有起到任何作用。

　　陨晶的破绽是陈越发现的，上古遗迹也是陈越找到的，就连跟陨晶化敌为友的，也是陈越，如果不是陈越的话，索恩认为自己的下场就是跟毒龙等人一样，被无序传送到百万里外，一辈子都无法返还，那样的结果还不如杀了他呢，因此，他是坚决不愿意独吞如此厚礼。

　　最后，在陈越保证自己的收获并不比他差，并取了其中最大的一块月纹能量晶石后，索恩才作罢。

　　“陈越，你说要不要送给你朋友一块高纯度能量晶石呢？”眼看着“封口费”付的如此廉价，陨晶总有种不保险的感觉。

　　“不用了，你就算给他一块，他都不识货的，对他们来说，反而是这种劣质能量晶石更有价值。”陈越笑着解释道，他对世事的了解显然比陨晶还停留在三千多万年前的价值观要先进的多。

　　将信将疑的点了点头，陨晶的小脸蛋也严肃起来，接下里要谈的，是陈越的封口费问题。

　　倒不是陈越坚持要封口费，而是陨晶出于特殊的逻辑而硬塞过来的。

　　谈妥后，陈越就将离开艾斯山脉，回到自由之都，换句话说，如果他想将陨晶一起诱拐走的话，就剩下这一次机会了。

　　瞄了眼小脸紧绷绷的陨晶，陈越的眼神闪烁了几下。

　　陈越要求的封口费，自然跟索恩大为不同，那些杂质含量颇高的能量晶石能给陈越带来的价值极少，他自然不会选择，而在之前，他也试过了，无任是冰冻兔还是刃兽，的确对光晶石和高纯度能量晶石很感兴趣，证明了陨晶所言不虚。

　　因此，一开始，陈越就狮子大开口。

　　“我要三十块光晶石，四十块高纯度能量晶石。”

　　“什么？”陨晶小脸一下子就气的绷紧了：“不行，遗迹总共也只有三十一块光晶石和四十一块高纯度能量晶石，被你拿走那么多的话，不需要一年，核心区域的风雪就要停滞下来，那样，遗迹马上就会暴露。”

　　“那你能给我多少？”陈越双眉一扬。

　　“我……”陨晶一脸肉疼的表情，伸出了三根小手指：“顶多，每样，不，总共三块。”

　　“我不满意。”陈越直截了当的说道：“你给得太少了，这么点我没办法守口如瓶。”

　　“你……”气恼的盯着陈越，泪花开始在大眼睛里翻涌，小家伙又准备开始哭了。

　　陈越无奈叫停：“好吧，我来给你分析一下吧，然后你自己选择。”

　　小家伙点头。

　　“你给的封口费如果给得太少，我不满意，我不满意的话就不会封口，你又干不掉我，那么一来，遗迹的秘密就会暴露，对吧？”

　　陨晶点头。

　　“还有一个选择，我满意，那么遗迹的秘密就不会说出去，但是被我拿走大多数能源后，遗迹成不了多久，顶多一年也会暴露，对吧？”

　　陨晶一副你知道就好的表情。

　　“那么，两种选择，结果都是遗迹的秘密会暴露，是吧？”

　　想了想，陨晶再次点头。

　　“遗迹暴露后，你又没有战斗力，那么就只有离开一途了，是吧？”

　　仍然点头。

　　“艾斯山脉你已经住了三千多万年了，外面的世界早就不是你熟悉的世界了，离开的话，你有去的地方吗？”

　　这次摇头了。

　　“有亲人吗？”

　　摇头。

　　“没有地方可去，有没有亲人可以投靠，那么，你只能投靠和你最亲近的朋友了吧？”

　　性格偏软弱的小家伙又点头。

　　“你最亲近的朋友是谁？”

　　“是冰姐姐。”

　　“还有呢？”

　　“呃，刃姐姐。”

　　“没了？”陈越疑惑的问。

　　“没了。”陨晶肯定的回答。

　　“那好。”陈越抛出了倒数第二个问题：“你的冰姐姐和刃姐姐都是跟着谁呢？”

　　“你啊。”明知故问嘛……

　　深深吸了口气，陈越图穷匕见：“既然它们都是跟着我，那么你又是跟着他们，那是不是等于你会跟我走呢？”

　　小家伙傻眼了，片刻后才喃喃说了一句：“我，我跟你走。”

　　“好了。”潇洒地拍了拍手掌，陈越把手掌送到了陨晶面前；“我们走吧。”

　　……


第六十九章 回归

　　“好，好像有点不对。”

　　大眼睛里光芒乱闪，陨晶以超过常人千万倍的思维速度努力分析运算着，可是以她这类智能生命的思维方式，却慢慢的有了陷入死循环的趋势……

　　“我，我去问问冰姐姐。”

　　晃了晃晕乎乎的小脑袋，陨晶一头撞到了陈越胸口，淡淡光芒一闪，就消失不见了。

　　目光蓦然一缩，陈越手指闪电般摸到了胸口，随即骤然停住，嘴角逸出一丝苦笑，陈越慢慢将胸口的蓝纹卡片拿了出来，将心神透入亚空间，顿时看到了绕着冰冻兔乱飞的陨晶。

　　缓缓吐出一口气，似乎将心中的震惊也吐出去了一般，陈越神色缓和了些，这小家伙竟然连自己的亚空间也能进的去，可见身为上古文明智慧结晶的小家伙是多么不简单。

　　“不过，这样的话，也省去了暴露的危险。”想了想，陈越随即释然。

　　自此，上古遗迹一事终于完结，再也没有了停留的必要，陈越带着赖在亚空间不肯出来的小家伙和索恩两人一起离开了核心区域。

　　虽然陨晶离开了，也就是遗迹失去了控制者而已，只要还有能源，那么核心区域的极度寒冷就不会停下来，就不会有多少人能够进入，而那些能够进入核心区域的，看到那么恶劣的环境恐怕也不会坚持下去，就算坚持下去了，看到表面上平平常常的雪地，也不会想到雪地下几百米处有着一座上古遗迹了。

　　恐怕只有那些有确凿消息的人才会坚持，可是，知道上古遗迹的几个人，死的死，飞的飞，天叶帝国境内，知道这一秘密的，只剩下了陈越和索恩。

　　陈越自然不会将这一秘密主动说出去，他已经准备将这里当成后备基地了，至于索恩，拿到了一大笔财富的他早就兴奋异常，有了这笔钱雪雁佣兵团再也不用过以前那样刀头舔血的冒险生涯了。

　　不过，突如其来的财富太过招眼，尤其是雪雁佣兵团刚从艾斯山脉下来就获得了如此财富，反而会带来灾难，更是会给艾斯山脉带去无数觊觎的目光。

　　经过两人的一番商量，陈越先返回自由之都，索恩则留在附近尽力平息艾斯山脉的宝藏事件，等一切都完结后，再让他来自由之都找陈越，依靠陈越使徒的身份光明正大的洗钱，同时，雪雁佣兵团也可以彻底摆脱先前的生涯，转而在自由之都过上富足的生活。

　　商议已定后，陈越连夜下山，回去的时候再也不需要像来时那样走路，租用了一辆马车后，陈越只花了半天时间就赶到了附近的小城市，租用了飞行兽后，他并没有直接飞向自由之都，这里距离自由之都太远了，光坐飞行兽的话，等到达自由之都，那场赌斗的时间恐怕早就过去了。

　　用最快的速度赶到那座有使徒来找他的大城市，找到了那几个使徒，幸运的是，三个使徒里面竟然还有老熟人——摩耶，省去了一番口舌。

　　原来，陈越久久不归后，摩耶等人平时跟他交好的人顿时都急了，尤其是灵月儿姐妹，更是急的如热锅上的蚂蚁，灵月儿更是偷偷埋怨过姐姐好几次，不应该纵容陈越，让他独自一人去历练。

　　灵珠儿也只能苦笑，妹妹的心思她能理解，这样的埋怨也实在是担心之极下的表现，因此两姐妹的感情并没有因此而产生什么裂痕。

　　本来，对使徒来说，时间并不是什么问题，因此就算有人会担心却也没有引起什么大风波。

　　但是，十天前，威斯特等三人以及已经有数百年未回使徒协会的执事克莱斯·诺的回归，却引起了轩然大波。

　　要知道，执事的地位是何等高贵，对于生命极其漫长的他们来说，时间是没有意义的。因此经常有执事长年累月的外出，反正以他们的实力，在整个大陆上都是顶尖的，根本不需要担心安危，天叶帝国虽然名义上是三大执事，但三个执事一般来说都是轮流主持事务，以百年为一轮，这百年正是薇尼雅主持事务，照道理说，克莱斯·诺完全没有必要前来协会，接受薇尼雅名义上的统辖。

　　一时间，克莱斯·诺的回归吸引了所有人的目光，不少人都猜测他会有一番大动作。

　　而克莱斯·诺的表现，也完全符合了人们的猜想。

　　他做的第一件事，就是召回另外两大执事，俨然以主导者自居。

　　使徒之间自有联系的方式，三天内，薇尼雅及另外一个执事先后返回自由之都。

　　紧接着，克莱斯·诺提出了威斯特和陈越之间的那场赌约，以决定门徒的人选。

　　薇尼雅跟他有约在先，自然不会拒绝，两人同意的情况下，另外一个执事也只能同意这一决议。

　　不过，在闻知陈越失踪了四个多月后，那名执事也提出了一个附加条件，就是如果陈越和威斯特之间的赌斗未能如期进行又或者双方没有分出高下的话，那么，这个门徒的人选必须要由他来指定，其他两人不得有异议。

　　无奈之下，薇尼雅和克莱斯·诺只能同意。

　　如此一来，本来只是双方的角力陡然间变成了三方混战，这个消息一传出去，整个使徒协会立刻都轰动了。

　　这个时候，薇尼雅才知道陈越已经失踪了四个多月，脸色立即变得难看之极，她当然不会认为陈越会怯战而逃，不过如果由于意外事件而导致第三个执事得益的话，却并不是她所想看到的。

　　而这个时候，使徒协会内部也宣扬开对陈越极度不利的流言，说他胆小如鼠，害怕试炼之地的赌斗而故意玩失踪，流言说的有鼻子有眼，仿佛亲耳听到过一般。

　　陈越的大名，也第一时间臭名远扬。

　　这样的环境下，薇尼雅再也坐不住了，在问清楚陈越消失的地点，以及可能前往的地方后，她立即动用执事的权威，发动大量使徒前往搜寻，更是不惜代价的使用了多套价值昂贵的定位装置。

　　在这一问题上，同样不想被他人占了渔翁之利的克莱斯·诺也罕有的和薇尼雅站在了一起，才派出了如此大规模的搜寻队伍。

　　听着摩耶将事件的起由原原本本的说了出来，陈越并没有说话，稳稳地坐在那里，目光却沉静如水，浑身上下却直透出一股凝重如山岳的气势，就连迟钝如摩耶，也敏感的嗅到了山雨欲来风满楼的味道。

　　翌日，通过定位装置，陈越第一时间回到了自由之都，此时，距离赌斗的日期，只剩下不足十日。


第七十章 形势

　　自由之都，使徒协会。

　　定点传送仪附近，几名一阶使徒百无聊赖的闲聊着，眼睛时不时的扫一眼旁边的传送仪。

　　“啧啧，定点传送仪啊，真不知道这个陈越有什么了不起的，竟然惹的薇尼雅执事大动干戈，离谱的是，就连克莱斯·诺执事也同意了。”一名使徒有些羡慕地说道。

　　这种定点传送仪跟决斗场的传送仪不同，只要有着定点装置，而且距离自由之都不是太远，就能随时随地的传送回来，论品质和规格，要远超普通传送仪，一般情况下，根本不可能动用，没想到此时竟然为了一个低阶使徒而动用了，想起这点，这几名使徒就忍不住又羡又妒。

　　“还不是为了门徒的资格。”另外一名使徒接口道，他的话语中透出浓浓的羡慕之情：“门徒啊，还是能够外派到三级国度的那种，这可是一方之主呢，谁能不眼红，往日就是三位执事大人都想拿到这个资格，相持不下才耽搁了下来，现在有了转机，谁会轻易放弃，动用定点传送仪很正常。”

　　其余几人全都露出赞同之色。

　　要知道，陈越和威斯特所争的门徒资格和普通的门徒不同，像天叶帝国的使徒协会，除了三大执事外，还有七大门徒，可是，这些门徒上面还有执事压着，论起权势根本不能跟掌握一方的门徒相比，同样的道理，就算同为执事，四级国度的执事过得也远要比五级国度的执事滋润的多，因为，他们才是真正的掌权者。

　　“嘿，恐怕薇尼雅大人和克莱斯·诺大人要白费心机了，我看这个陈越根本就是害怕地逃走了，他们的赌约进行不下去，结果还是白白便宜了皮亚罗大人。”最开始说话的那名使徒嗤笑道，皮亚罗就是第三名执事的名字。

　　几人闻言无不嘿然嗤笑起来，将满腔的妒羡都借机发泄了出来，没有人出言反驳。

　　随着赌斗日子的逼近，陈越害怕潜逃的言论也甚嚣尘上，似乎有一股势力在背后推波助澜般，此刻陈越的名声已经劣无可劣，如果不是还顾及着薇尼雅的脸面，恐怕早就有人喊出将这无耻之徒逐出使徒协会的口号了。

　　就算有人想要反驳，但在陈越未归的前提下，说起话来也毫无力度。

　　再加上三大执事的沉默，这种言论几乎成了定论，不少人都等着看薇尼雅和克莱斯·诺的笑话。

　　“你们在这里乱扯什么？”突然，一道饱含怒意在近处炸响，将几人吓得差点原地跳起来。

　　忙不迭地回头看了一眼，几人的脸色顿时变得苍白如纸，低下去不敢跟来人对视。

　　“马其顿大人。”

　　说话的是一名三阶使徒，也是协会七大门徒之一，最重要的是，他还是倾向于薇尼雅这一系的门徒，想起自己等人在背后的议论都被对方听去了，几人心中都忐忑不安起来。

　　“管好你们的嘴。”重重怒哼了一声，马其顿并没有追究下去的意思，瞥了眼一旁的传送仪，眉头微蹙：“还没有消息吗？”

　　几名使徒松了口气，连忙道：“还没有，已经三天过去了，一点消息都没传回来。”

　　一名使徒大着胆子道：“马其顿大人，恐怕就算到最后期限都不会有消息传来，您并不需要每天都来过问。”

　　其余几人虽然没说话，但眉宇之间的神色却是认同无疑。

　　冷冷扫了几人一眼，马其顿出奇的没有反驳，他跟陈越毫无交集，对陈越的性格品行也是一无所知，私底下也未必就不认同陈越潜逃的言论，不过薇尼雅却让人费解的对陈越信心十足，他也不能将自己的真实想法表露出来，而且，如果这场赌约真的无法进行的话，那么薇尼雅这一系绝对会颜面大损，连累的靠向她的使徒也大为丢人，这却是他无任如何都不能接受的。

　　对生命极其漫长的使徒来说，争的无非就是一个脸面。

　　现在的关键，就系在陈越身上，也就难怪他天天都要来过问一番了。

　　“那就这样吧，一旦有了陈越的小心，就立马来通知我。”离去之前，马其顿又叮嘱了一句。

　　几名使徒恭声应是，不过心底都认为是没有这个机会了。

　　“看来是没有亲近马其顿大人的机会了。”一名使徒小声嘀咕了句，心有不甘的扫了一眼传送仪，紧接着，他的脸上出现了不可置信之色，随后，失声惊呼了起来：

　　“有，有人传送过来了。”

　　“什么？”其余几人闻言急忙转头去看传送仪，待看到传送仪上闪动着代表定位的光芒时，心中不约而同的浮起万分错愕的感觉。

　　“难道，是找到那个陈越了？”

　　还没有离远的马其顿也听到了惊呼声，身子闪电般回转过来，目光炯炯的盯住传送仪。

　　“去定位。”马其顿沉声道。

　　这几名使徒这才醒悟过来，收拾起复杂的心情，手忙脚乱的去定位。

　　随着定位的完成，一道强烈的光芒从传送仪上投射下来，众人不约而同的眯起了双眼，等光芒敛去后，传送仪前，已经多了四个人影。

　　一名三阶使徒，两名一阶使徒，正是被派往搜寻的三人组合，不过，这次传送过来的，却有四人。

　　心中齐齐一跳，所有人，包括马其顿，视线齐齐汇集在第四人身上。

　　下一刻，马其顿眉头紧皱起来。

　　没有代表身份的使徒徽章，反倒是腰间挂着一把长剑，看上去更像一名斗者，而不是高贵的使徒。

　　这人，正是陈越。

　　似乎是感觉到了众人不怎么客气的目光，陈越眉头微皱，冷冷回望了过去，和他对视的几人无不感到心里一颤，被陈越宛若实质般的目光逼视的转过头去，就连马其顿也不例外。

　　“好可怕。”这些低阶使徒哪里经历过这种场面，看着毫不掩饰身上气势的陈越，心底不由惧意涌起。

　　“你就是陈越？”轻咳了一声，还是实力最强的马其顿最先反应过来，感觉到陈越逼人的气势后，就算先前对陈越有所偏见，此刻也荡然无存了，马其顿浑然没有察觉自己的神情，说不出的和善。

　　“你是？”感觉到对方的善意，陈越气势一收，迟疑着问道。对方胸口挂着三阶的徽章，自然是三阶使徒无疑，不过从他的口气中，却可以感觉到一股淡淡的居高临下的味道，显然并不仅仅是一名三阶使徒那么简单。

　　他不认识，却并不代表摩耶等人不认识。

　　小心的拉了陈越一把，摩耶等人纷纷行了一礼：“见过马其顿大人。”

　　就连那名三阶使徒也毫不例外，就算实力并不会差上多少，但门徒的地位却是在普通使徒之上的，别说是他，就算是四阶的普通使徒，照样得行礼。

　　“原来是门徒。”

　　陈越恍然，他到协会的时间还是太短，七大门徒，他也只见过一位，当下也是躬身行礼。

　　“陈越见过马其顿大人。”

　　“哈哈哈，好，好。”确认了陈越的身份，马其顿顿时开怀大笑，先前的担忧荡然无存，更让他开心的是，仅仅是气度，就能感觉到陈越的卓越不凡，这样的人物，会畏惧赌斗而潜逃？

　　马其顿嗤之以鼻。

　　怀有同样想法的还有那几名使徒，他们互相对视一眼，都能看到彼此眼中的苦涩。

　　那样的言论和猜测，真是狗屁不通。

　　……

　　“走吧，陈越，薇尼雅大人看到你回来一定很开心。”满意地看了陈越一眼，马其顿想起了此行的目的，顿时开口道。

　　陈越点了点头，的确，自己应该第一时间去见薇尼雅。

　　谢过了那两名搜寻的使徒后，陈越和摩耶跟在马其顿身后，向着翡翠塔走去。

　　路上，摩耶低声将关于马其顿的事迹说给陈越听，尤其是他的立场，更是第一个提到。

　　陈越也是首次对使徒协会内部的势力有了一个清晰的概念。

　　以地位最高的执事为中心，分别有不少使徒投靠三人，形成势均力敌的三大势力，其中就有三名三阶的门徒，分别靠向三位执事，除了这三大势力之外，还有以四名门徒为核心，形成了三大势力之外的中立势力。

　　这四名门徒，就有三位是四阶的强者，因此第四势力虽然相对而言最为弱小，却也并非任人揉捏的软柿子，而正是有了他们的存在做为缓冲，才形成了使徒协会的平衡。

　　“恐怕，在背后推波助澜的，就是这股中立势力吧。”陈越心中一动，产生了一个模糊的想法。

　　本来，薇尼雅和克莱斯·诺会答应皮亚罗的附加条件就很不可思议了，要知道，那个附加条件对他们毫无益处，反而很有一种为人做嫁衣裳的味道，正常情况下，他们不可能答应下来，以一对二，皮亚罗根本就不是对手，但是那个附加条件还是被通过了，那么，只有一个可能，那就是第四势力加入了。

　　陈越摸了摸下颌，思路逐渐开朗。

　　不知道皮亚罗和第四势力达成了什么协议，不过，背后搞动作由表面上无益的第四势力出手，自然是最恰当不过了。

　　搞臭陈越的名声，逼薇尼雅等人将陈越开除出使徒协会，那样一来，赌斗名存实亡，那个门徒的资格也就轻而易举的落入了皮亚罗手中。

　　可惜的是，薇尼雅等人顶住了压力，并没有将陈越开除，而随着陈越此时的回归，一切都将为之改变。


第七十一章 属于灵珠儿的战斗（上）

　　使徒协会占地极为广大，从定点传送仪所在到位于协会中心的翡翠塔，需要走上很长一段路，等摩耶将协会的势力分析完，才走了小半路程。

　　“奇怪，路上人怎么这么少？”抬头打量了一番四周，摩耶小声嘀咕道。

　　的确，三人走了一会，竟然连一个使徒都没碰上，这要是换做平时，那是绝对不正常的。

　　陈越也有些心疑，不过此刻最重要的还是前去见薇尼雅，艾斯山脉这一趟苦修，虽然收获不少，但更多的，是修行路上的疑惑，希望能够得到见识渊博的薇尼雅指点。

　　比如说，在突破瓶颈时，生命之源的异变，又比如说，能力莫测的刃兽……等等。

　　再走了一会，就连马其顿也疑惑起来：“奇怪，刚才我过来的时候还不是这样的……”

　　一句话还没说完，前方突然传来一阵巨大的喧哗，令人闻之侧目。

　　三人顿时停了下来，面面相觑。

　　“好像是决斗场那边。”摩耶迟疑道。

　　“没错，就是那里。”马其顿点头加以肯定，瞧了眼神色变化不大的陈越，他眼中陡然闪过一道精芒：“我们过去看看吧。”

　　马其顿的这番提议，自有他的道理，虽然陈越回归，畏惧而潜逃的可能性再没有立足点，但是陈越的名声却无可避免的臭了，处理不好的话，势必会影响到他们的脸面。

　　如果能够通过一场决斗来洗刷恶名，顺便还能看看陈越的实力，又何乐而不为呢。

　　马其顿贵为门徒，既然他开口了，陈越想想也拖延不了多久，就答应了下来。

　　等到了决斗场附近，看到密密麻麻的人群，三人不由倒吸一口凉气。

　　敢情，协会的使徒，大部分都赶到这里来了啊。

　　里面到底发生了什么了不得的事情，竟然引起了这么多使徒的兴趣呢？

　　三人心中同时涌起强烈到极点的好奇心。

　　摩耶随手拉住了一个匆匆而过的低阶使徒，那人骤然被拉停，顿时火冒三丈，不过还没等他发作，马其顿淡淡的话语就响了起来：

　　“里面，发生了什么事？”

　　“你谁……啊，马其顿大人。”等看清马其顿的模样，那人身子一颤，硬生生的将下半截话吞了回去，神色瞬间变得无比恭顺。

　　“是这样，据说有一名不知天高地厚的追随者，想要挑战二阶使徒，所以吸引了大家都来看。”这名使徒眉飞色舞地说道。

　　“追随者挑战二阶使徒？”三人闻言哑然，都有些不可思议的感觉，要知道，追随者和使徒的地位尊卑有别，两者就好比贵族和管家，完全不可同日而语。

　　“真是荒谬。”马其顿森然道。

　　追随者的地位可以说完全是由使徒提拔起来的，说得严重点，那名追随者的行为压根就是以下犯上，恐怕无任决斗输赢，那名追随者都将受到极其严厉的惩罚。

　　“那个追随者怎么大胆，他难道不怕受到协会的封杀？”摩耶奇道。

　　“好像是因为那名二阶使徒出言不逊，极大的得罪了她追随的使徒，所以才有这事。”这名使徒脸上露出羡慕的神情：“说起来，这名追随者虽然以下犯上，但是却是为了维护主子，很多人都很羡慕那名使徒呢，有这么一位忠心耿耿的追随者。”

　　马其顿闻言脸色稍霁，如果是有这样的理由的话，那勉强还说得过去，不过，还是难以原谅啊……

　　“追随者是谁？”一直没出声的陈越突然开口问道。

　　“好像叫灵什么儿……”那名使徒不经意的瞥了陈越一眼，然后眼珠子猛然睁至最大，指着陈越难以置信的道：“你，你是陈越。”

　　“陈越？”

　　一石激起千层浪，他并没有刻意压制自己的声音，这一惊呼，顿时吸引了赶过来的使徒的注意力，待他们看到静立一旁的陈越时，纷纷投来意味难明的目光，有好奇，有鄙夷，也要妒羡……

　　就是这个看上去年轻的过分的青年，这段时日来，隐然成了风云人物，成了使徒协会几大势力交锋的关键，虽然名声并不好听，可是，如果能同时被几位尊贵的执事大人所关注，就算名声再恶劣数倍，那也很值得的吧。

　　不说他们复杂的心情，陈越此时此刻却没有半点心情去体味，因为没有意外的话，这名使徒口中的追随者应该就是灵珠儿了。

　　“应该是我的追随者。”对着马其顿和摩耶解释了一句，陈越阴沉着脸，大踏步朝着决斗场的方向赶去。

　　马其顿和摩耶都是一愣，紧接着也跟了上去。

　　马其顿这一走，其余人立即兴奋了起来，久久未归的陈越突然回来，又恰巧碰上了他的追随者因为别人侮辱了他而决斗，啧啧，这该是何等的热闹，何等的值得期待啊。

　　根本用不着有人怂恿，这群人立马就一窝蜂的全都向着决斗场方向赶了过去，这么一来，恐怕除了那些大人物，使徒协会九成以上的使徒都汇集过来了。

　　陈越的步子很大，马其顿和摩耶根本就跟不上，很快就没了他的人影，等两人急冲冲地赶到了决斗场，看到眼前的热闹情景顿时一愣。

　　使徒协会的决斗场建造时花费的心思不少，每一个场地周围都有着不少高台，以供使徒更好的观摩。

　　此刻，那一个只有半个足球场大小的场地密密麻麻的围了不少人，就连周围的高台上，也十有八九都站立着两三个使徒，满脸兴奋的瞧着场地内。

　　两人站在外围，压根看不到场内的情景，只是隐隐听到怒骂和打斗的声音，透过人墙传了出来，而外面围观的使徒和追随者时不时的大声喧哗，更是难以判断。

　　“陈越进去了没？”马其顿头疼道，刚才看陈越的神情，却是已经愤怒到了极点，真怕他恼怒下，将局面弄得不可收拾，那可就得不偿失了。

　　此时，马其顿才有些后悔，也许，根本就不该提议到决斗场来。

　　“我们上高台看看。”摩耶提议道，马其顿眼前一亮，当即拉着摩耶上了附近的一座高台，距离较近的高台早就站满了人，也只有在边缘的高台才有位置。

　　“奇怪。”凝目向着决斗场内遥望了会，两人并没有发现陈越的身影，而看外面围观的使徒的反应，显然陈越回归的消息还没暴露，也就说明陈越并不再围观的人群中。

　　两人游目四顾，寻找陈越的身影。

　　“他在那里。”还是摩耶眼尖，在最南侧的一座高台上，依稀看到了陈越的身影。

　　看到陈越没有冲动的直接冲进决斗场内，马其顿不由松了口气，拉着摩耶就像那座高台走去，也幸亏是其余人的注意力都在决斗场内，并没有注意到上串下跳的他们，不然，以马其顿的身份，估计还要小小丢上一脸。

　　两人都是正统的使徒，身体素质并不突出，等他们急冲冲地赶到陈越所在的高台时，不觉都有些气喘。

　　“呼……陈越，你……”急速喘了几口气，一颗心被吊在半空很久的马其顿正欲训斥上几句，就注意到了陈越的眼神，陡然间，一股心悸的感觉从心底涌了起来，他的身子一颤，有些不信的望了陈越一眼，下半句话就转成了疑问：“你怎么没进去阻止？”

　　摩耶有些奇怪的望了他一眼，刚才在高台下时，就看到他的脸色并不怎么好，心底还在为陈越担心来着，怕他交恶马其顿这样的实权人物，哪知道马其顿竟然恍若没了脾气，真是让人摸不着头脑。

　　他抬头望了望陈越的神色，除了阴沉一些外，也没有什么奇怪的地方嘛。

　　马其顿的心底已经波涛汹涌了，方才心底涌起的心悸感觉，并不是他的真实感受，而是来自他的使魔，他的这只使魔实力虽然并不强，却有一项很特殊的能力，能够感知到外界的敌意以及判断出受威胁的大小程度，这项能力在过去不知救过他多少次，因此马其顿绝对不会有半点怀疑。

　　那种心悸的感觉，说明对方已经拥有了威胁到自己生命安全的能力，而考虑到陈越的敌意应该是对着决斗场中他人所发……

　　马其顿打了寒颤，心中冒起了古怪的想法。

　　这家伙，还是一阶使徒吗？

　　……

　　使徒升阶极为困难，因此马其顿也没想到陈越此刻已经升到了二阶，更不会想到在艾斯山脉时，陈越都已经敢跟拉莫尔巨猿这样的五阶巅峰魔兽打斗了，以总体实力而言，能稳稳压过此刻陈越的，恐怕也就只有三阶巅峰的使徒了。

　　遗憾的是，马其顿还没到那个级别。

　　虽然感觉到马其顿态度上的变化，陈越却并没有往心里去，见到两人赶来，他也先向马其顿告了一声罪，才解释道。

　　“暂时，我的追随者还没有落下风，能对阵使徒，对她来说也是一次难得的经历，因此我并不想立即阻止。”

　　两人闻言一愣，方才只顾着找陈越，决斗场内的战斗虽然看了几眼，却并没有深究，此时听陈越一说，急忙朝着决斗场望去。

　　这座高台比方才的那座距离决斗场还要远些，不过还是很容易就能分辨出战斗情况。

　　和灵珠儿对阵的二阶使徒，拥有一只外形狰狞丑恶的绿斑蜘蛛，行动如风，在决斗场中来回纵横，更是时不时的喷出一口脸盆大小的绿色黏液，落在地面上就腐蚀出一个个小坑，可想而知，一旦落在人身上，下场会何等凄惨。

　　摩耶看的脸色有些发白，绿斑蜘蛛脚下踏着两道生命光环，显然是二星使魔，看它黏液的可怕腐蚀力，估计就算在二星使魔里也属中上游，摩耶估摸着自己如果对上的话，恐怕撑不了三分钟。

　　那个娇滴滴的小女孩能够在它手底下支撑，还不落下风？如果换作不是亲眼所见，两人绝对不会相信。

　　不过，让他们吓掉了眼睛的事，陈越的说法，好像还是谦虚了点……

　　此刻，在绿斑蜘蛛迅猛如山、威胁也极大的攻击中，灵珠儿不仅完全应付了下来，而且，竟然时不时的一次精准至极的反击，打的绿斑蜘蛛仓皇后退。

　　“居，居然占上风了。”

　　……

　　艰难的咽了口唾沫，摩耶迟疑问道：“陈越，你的这位追随者，是几阶的斗者？”

　　“唔。”陈越眼神闪烁了下：“之前，只是二阶的斗者，不过现在嘛，应该是三阶斗者了。”

　　“三阶？”这次不仅摩耶吃惊，就连马其顿也被震住了，光是那头绿斑蜘蛛的实力，普通的三阶职业者都是送菜吧。

　　“真是有怎么样的使徒就有怎么样的追随者啊。”两人酸溜溜的在心底下了判断：“都是变态。”

　　手指在空中弹动了几下，陈越也比较无语，他也没想到灵珠儿的实力会进步的这么快，还不到半年的时间，斗气的强度就到达了三阶的水准，再加上学自他的剑技，恐怕就算是四阶斗者，在她手下都讨不到好。

　　“看来，这小丫头收的还真没错，她天生就是一个剑手。”陈越寻思着，眼中闪过一道利芒：“无任如何，都一定要保下她来。”


第七十二章 属于灵珠儿的战斗（下）

　　决斗场中，灵珠儿虽然占据了上风，但一时半会也分不出胜负，陈越转向马其顿问道：“大人，灵珠儿虽然是以下犯上，不过有没有不被追究的可能？”

　　他最担心的，自然就是灵珠儿的冒犯行为而遭到协会的惩罚，不过战斗在他赶到前就开始了，他就算马上阻止也来不及了，唯一能做的，就是寻求脱罪的方法。

　　马其顿闻言面色一肃，如果换在片刻前，他恐怕会毫不犹豫的回答不可能，虽然灵珠儿是自己这边的追随者，但身为使徒，首先要维护的就是使徒，要不然没有这统一的立场，那其余追随者还不是要翻天了，使徒的地位和尊严将被置于何地。

　　不过，对陈越的实力有了一定了解后，马其顿已经将他放在了对等的地位上，因此言语间也有些踌躇。

　　“这……难度很大，如果仅仅是我的话，要压下此事来难度很大。”

　　他向着前方挑了挑下巴：“不需要那三位大人出面，光光是那人，就足以将我压下去了。”

　　“嗯？”陈越神色一动，顺着马其顿的动作向前望去，正好看到一名身材高大、面容有些粗犷的使徒，如鹤立鸡群般立于人群之中，两米内竟然一个人都没有，可见他的地位之尊贵，远超普通的使徒。

　　“卡洛，四阶门徒，中立势力的核心之一。”摩耶知道陈越对协会人员了解不多，见他眼中露出疑惑之色，顿时解释道。

　　“不过是区区一场决斗，竟然劳动了这么一位尊贵人物。”嘴唇微翘，陈越冷冷说道。

　　“陈越你的意思是，里面有蹊跷？”马其顿听出了陈越言语中的讥讽，眉头微皱道：“说起来，这样的场合的确用不着他出场。”

　　虽然都是门徒，可是卡洛的实力要远高于马其顿，因此他说话间底气也有些不足。

　　“马其顿大人，你认为这一系列事情中就没有人在背后推波助澜？”陈越冷笑道，如果说之前还仅仅是推测的话，现在在决斗场中竟然看到了四阶门徒，陈越就断定，背后的黑手绝对就是中立势力无疑了。

　　马其顿沉思起来，接着重重地点了点头。

　　“我也曾经怀疑过，不过只想到了皮亚罗执事。”

　　“如果皮亚罗执事还要脸面的话，那他就不会这么做。”陈越想到了昔日在月牙岛训练基地的情景，以执事对脸面的重视程度，背后黑手是皮亚罗的可能性就很小。

　　“弄臭我的名声只是第一步，可惜，薇尼雅大人并没有将我除名，估计让他们很失望吧。”陈越冷笑着一一分析道：“然后是对准我的追随者下手，说穿了很简单，薇尼雅大人虽然能压下对我的不利影响，但有着皮亚罗执事施加的压力，肯定会应付的很吃力，这时候我的追随者如果再爆出以下犯上的丑闻，可想而之，就连薇尼雅大人也别想护住我。”

　　“那样一来，他们就赢了。”微微抬了抬脑袋，陈越的目光锐利无比：“真不知道，他们为什么这么费尽心机想得到那个名额。”

　　马其顿和摩耶听得都有些愣神，不过仔细串联起来，却发现陈越的推断完全合情合理。

　　“啊，我明白了。”一旁的摩耶突然叫了起来：“我跟灵珠儿虽然不熟，但是对她的性格还是有点了解，陈越你的名声恶劣已经不是一天两天的事了，也少不了人毫无顾忌的议论你，为什么前段时间没事，偏偏是将你除名的想法落空后才冒了出来了？我想，肯定是那家伙言论中对你极为侮辱，甚至是故意去撩拨灵珠儿，才会令她忍无可忍下不顾尊卑发起挑战。”

　　“这么说的话，就算灵珠儿这次忍了过去，也不代表会忍过下次，那就怪不得她了。”摩耶最后说道。

　　赞赏的瞧了他一眼，陈越明白，这番话，出自摩耶之口的效果绝对要好于自己来说。

　　马其顿的目光一变再变，他已经完全相信了。

　　“没想到，真没想到。”咂了咂嘴巴，马其顿有些怒意的目光穿过百米距离，落在了卡洛身上。

　　似乎是感觉到了这股丝毫不加掩饰的视线，卡洛肩膀一动，脑袋迅速扭了过来，锁定了远远站在高台上的陈越三人。

　　目光逐一从摩耶和陈越脸上移过，并没有半点停留，可笑的是，虽然刻意对付陈越，但是面对面，卡洛却未必能认出素不相识的陈越来。当视线移到了马其顿那张有些阴寒的大脸上时，卡洛的目光才陡然锐利起来。

　　毫不退缩的和马其顿对视了刹那，就算隔着上百米，仍然能感觉到双方之间浓郁的火药味。

　　实力的差距，让马其顿首先败下阵来。

　　眉头微挑，投过来一个饱含不屑的眼神后，卡洛毫不犹豫的转回了头。

　　“嘶。”最后这一个眼神，彻底将马其顿激怒了，胸口急速的起伏了几次，他的目光冰冷下来。

　　“摩耶，你立即去找薇尼雅大人，将这里的事情全部告诉她，请她能够过来一趟，哼，卡洛想快刀斩乱麻，哪有什么容易。”

　　一个小小的追随者，没有多少人会放在心上，在场的人里面，卡洛无疑地位最高，一旦他作出决定，没有人能够违背，就算薇尼雅等人，也不会为灵珠儿出头，那样一来，无任如何，她以下犯上的罪就坐定了，她一旦被驱逐或杀死，陈越的牵连之罪就百口莫辩了。

　　“怪不得除了卡洛你，连一个门徒都没有，想独断专行，还得问过我。”微微眯起双目，马其顿森然道。

　　摩耶闻言大喜，有了马其顿这句话，说明他出头的意愿已定，今天卡洛想定灵珠儿和陈越的罪，也就没那么容易了，当下再不多说，从高台上下来后，就迅速向着翡翠塔跑去。

　　出门之际，堪堪和那批看热闹的使徒擦身而过。

　　一股脑的涌了进来，可是却没有看到想象中的热闹场景，这些使徒诧异之余，自然就拉住附近早就到来的使徒询问了起来。

　　询问的过程中，自然而然将陈越返回的消息带了出来。

　　被问的使徒第一反应就是不信，不过在对方信誓旦旦的保证下，也将信将疑起来，既然有了疑惑，自然要拉住旁人相互讨论一番。

　　一开始只是局限于决斗场一角，很快的，大多数人都四处张望、大声喧哗起来，一下子，决斗场仿佛变成了菜市场般，到处都充满了乱七八糟的声音。

　　“怎么回事？”

　　听着耳边不断的传来“陈越这样”、“陈越那样”的嘈杂声，卡洛终于忍耐不住，朝着一名亲信询问起来。

　　“好像是，一个叫陈越的家伙回来了。”这名亲信嘀咕道，将这名字在口中咀嚼了几遍，突然失声惊呼了起来：“是陈越。”

　　“慌什么。”卡洛冷笑道：“不过是不起眼的一阶使徒而已，如果不是这场赌约，他算得了什么，哼，回来又如何，马上就让你从使徒协会中除名。”

　　他的目光移向了决斗场中，变得阴森起来。

　　“该结束了，你们出手，将这个灵珠儿当场斩杀。”

　　亲信脸上狞色一闪，正欲答应下来，耳旁突然传来一阵震耳欲聋的呼啸声。

　　“发生了什么？”游目四顾，才发现此刻围观的使徒已经不再讨论关于陈越的话题，他们全都死死地盯在了决斗场中，脸上流露出难以置信的神色。

　　就在众人议论纷纷的时候，那名使徒似乎受到了影响，对绿斑蜘蛛的控制一弱，立即被一直虎视眈眈的灵珠儿给抓住了机会。

　　一连六剑闪电般斩在了绿斑蜘蛛两条后腿上，全都砍在了同一位置，绿斑蜘蛛悲嘶一声，两条后退当场被废，行动力大降。

　　“看来，这只使魔的契合度不高。”高台上，陈越目光一闪。

　　还没等那名使徒回过神来，灵珠儿酝酿了半天的攻势如排山倒海般倾泻而出，瞬息间就分出了胜负，将绿斑蜘蛛行动力几乎全废后，灵珠儿敏捷的一跳，躲过了一团迎面而来的绿色黏液，脚步一错，闪电般滑到了绿斑蜘蛛的身下，长剑带着一往无前的气势，挺身就送进了这只使魔的心脏。

　　下一刻，一声冷喝猛然响起。

　　“大胆。”


第七十三章 秒回灵界

　　“大胆。”

　　视线转往决斗场的那一刻，卡洛正好将灵珠儿格杀绿斑蜘蛛的那一幕收入眼底，瞳孔猛然一缩，一声暴喝顿时脱口而出。

　　全场喧闹的声音猛然一顿，这时候，他们才想起，决斗场中有着一名尊贵的门徒坐镇，宛如神迹般，一下子安静了下来。

　　只是，他们望向灵珠儿的目光，有些惊奇，有些不可思议，也有些怜悯，但更多的，是漠视，上位者对下位者的漠视。

　　一个追随者而已，外面想做的大把，又算得了什么。

　　本来，过来看，就是看一个热闹和新鲜罢了。

　　决斗场中，灵珠儿神情冷漠，仿佛没有听到卡洛的怒吼般，只是缓缓将插入绿斑蜘蛛心脏的长剑拔了出来。

　　这头使魔的心脏腐蚀性极强，这么一会儿，长剑上面遍布坑坑洼洼，已经被腐蚀的不成样子了。

　　随着长剑的抽离，绿斑蜘蛛也咽下了最后一口气，化作一道绿光，回到了那名使徒的亚空间中。

　　“这家伙惨了。”

　　看到这一幕，许多人都不期然的冒出幸灾乐祸的念头。

　　使魔一旦死亡，契合度下降的幅度，足以让任何人肉疼不已，很多人都能看出两者的契合度本身就不高，这么一折腾，恐怕能将之间的契合度维持在“陌生”以上，就值得大呼庆祝了。

　　幸运的是，这头二星使魔只是一阶，还没有降级的危险，不然，保证这名存心不良的使徒懊恼至死。

　　不过，仅仅是使魔的死亡，就已经足够让他崩溃了。

　　“你，你……”颤抖着手指，这名使徒眸中射出刻骨的仇恨，心中的恨意和悔恨已经澎湃到无以复加。

　　原本，只认为是一个没有难度的差事，最终却赔上了自己的使魔……

　　这种恨意，真是难描难画啊。

　　他转过头，有些充血的双瞳望向了一旁的卡洛。

　　事情有些出乎意料之外，卡洛也有点悔意，不过很快就转为断然，见到那人看来，他森然抬起了右臂，然后，重重斩了下去。

　　“以下犯上，身为追随者竟敢诛杀使魔，没有人能够救你了，给我杀了她。”

　　当场斩杀，无疑是最佳的结果，没有人再能够推翻了。

　　听到卡洛的命令，四名一二阶的使徒从人群中走了出来，随着他们手臂轻挥，一道道光芒闪现，片刻间，五只一星或二星的使魔出现在决斗场中，将灵珠儿团团包围。

　　这些使魔中，有肉搏系的，也有元素系的，实力大多相当于三阶，合击之下，就算灵珠儿实力再强，也撑不过几个回合。

　　旁观的人心中暗叹，可惜了，这么漂亮的少女……

　　冷冷地望着眼前的危局，灵珠儿神情依旧淡然，早在决定挑战前，她就有了死亡的觉悟，不过，身为他的追随者，如果在别人那般侮辱的情况下，还装作听不见，那么，她的身份还有什么意义。

　　我不后悔。

　　灵珠儿脸色坚定起来，瞬间摆好了防御的架势，他曾经说过，无任何时，都不能放弃啊。

　　……

　　那名使徒原本应该退下去了，可是强烈的恨意驱使他留了下来，还召唤出了第一只一星使魔参与了合围。

　　“臭婊子，让你杀我的使魔。”狞笑一声，这名使徒踏前一步，狠狠一挥手，顿时五道攻击落在了灵珠儿头上。

　　第一波攻击落下，灵珠儿略显狼狈的躲了过去。

　　第二波攻击，灵珠儿轻哼一声，手臂被两道风刃划过，顿时血流如注，眼看将撑不过第三次攻击。

　　“垂死挣扎。”冷哼了一声，那名使徒正欲发起第三波攻击。

　　陡然，一声清越的清鸣响彻全场，所有人仿佛都听到了连绵不绝的金戈铁马之声，如潮水般席卷而来，刹那之后，天地间一片肃杀，每个人都感觉到寒意大起，实力差一点的，更是感觉有无数针尖，刺着肌肤一般，难受到了极点。

　　“到底是什么东西，这么恐怖。”

　　还没等大多数人反应过来，陈越淡淡的声音就响彻了全场。

　　“我的追随者，谁敢动。”

　　平平淡淡的一句话，配合那些天地间的一片肃杀，却又有着震撼人心的力量，尤其是对灵珠儿合围的五人，更是连心灵都不由自主的颤抖起来。

　　“是他，陈越大人回来了。”灵珠儿俏眉一扬，第一时间分辨出了陈越的声音，小脸上顿时浮起灿烂的笑意。

　　当所有人的目光转往声音来处时，正好看到陈越从那座高台上，高高跃起。

　　……

　　事情弹指间就发生了巨大的变故，卡洛竟然下了格杀灵珠儿的命令时，陈越就知道，完全依靠马其顿已经不可能了，等他和卡洛交涉好时，灵珠儿早就被杀了，这样的场合，能够一锤定音的盖过卡洛命令的，只有三位执事。

　　“到头来，还是要靠自己的实力啊。”轻轻叹息了声，陈越握住了被剑鞘掩盖住锋芒的刃兽。

　　只有强烈的杀意和怒火，才能真正催动刃兽的力量，让它为之臣服，契合度才有可能得到提升。

　　此刻，看到灵珠儿受伤的那一幕，陈越心中的杀意和怒火已经沸腾到了顶点。

　　而刃兽，也感觉到了陈越鼎沸的杀意，爆发出了前所未有的力量。

　　双脚在空中微微屈起，在接触地面的那一霎那，陈越强横的力量爆发了出来，身体如闪电般向前飞射而出。

　　挡在他前面的，都是一些身体素质绝对算不上出色的使徒，瞬间的变化，空气中洋溢的杀气，都影响了他们的动作，因此陈越蛮横的从这些使徒当中撞了过去。

　　方才，他们可以漠视的望着灵珠儿陷入险境，此刻，也切身的尝到了被漠视的滋味，那绝对不是很好的体会，被撞飞的使徒相比能够很理解这点。

　　等陈越冲到包围圈外时，那五名使徒终于有了反应。

　　“杀，不，攻击。”总算领头的还拎得清轻重，知道在使徒协会杀死一名使徒，后果将会何等的严重。

　　“不过是个一阶使徒而已，嚣张什么。”外围不断有人惊呼出陈越的名字，因此这五人虽然没见过陈越，也瞬间明白了过来，心中还隐然有些不屑。

　　这段时间，陈越的名声实在太大了，他的资料也早就耳熟能详了，思维定势下，谁都以为陈越还停留在一阶的程度。

　　身体奇异的扭动了几下，避过了两道魔法攻击，陈越目光一冷，刃兽翻转了一个弧度，劈在了一头肉搏系的二星使魔上。

　　在旁人难以置信的目光中，那头二星使魔如纸糊的一般，被切成了两半，它两只铜铃般巨大的眼珠子上还残留着不信的神色，却已经化为一道光芒，回到了主人的亚空间中。

　　“这，这不可能。”这只使魔的主人脸色蓦然变得苍白如纸，脸上扭曲的肌肉分明组成了四个字：我不相信。

　　外围吵吵闹闹的众多使徒，看到这一幕，彷如被一把锋锐的剪刀划破了声带般，彻底失声了。

　　“那到底是什么玩意，竟然能秒杀使魔？”高台上，马其顿艰难的咽了口唾沫，突然发觉自己似乎还是小瞧了陈越的实力，至于另一边的卡洛，喉咙蠕动了几下，突然觉得天气好干燥……

　　能秒杀使魔的，实力至少要高出两个等级吧，陈越手中的，竟然就是那种玩意？

　　仿佛在挑战众人的神经承受能力般，秒杀了那头二星使魔后，陈越并没有就此住手。

　　使徒的集体失声，也为他创造了便利的条件，轻易的躲过了几头使魔凌乱的攻击，陈越一剑一个，顷刻间就将这五只使魔全部送回了亚空间中。

　　无一例外，全都是秒杀。

　　围观的使徒脸上的肌肉抽搐着，眼睁睁的看着陈越将一只只使魔秒杀干净，等最后一只使魔也化光而去时，才反应过来。

　　哗然，绝对的哗然。

　　那一瞬间爆发出来的巨响是如此震耳，如果此时决斗场上空飞过一群禽鸟的话，那么，大部分人晚上就都有鸟肉汤喝了。

　　不过，陈越也只是脚步停了停，没有理会另外的四名使徒，而是阴沉着脸走到了那名和灵月儿决斗的使徒面前。

　　“就是你，想杀我的追随者？”

　　冷漠的望着他，陈越的声音仿佛从冰窖中发出一般，令他感到冰冷彻骨。

　　如果说先前的悔意还有所保留的话，那么此刻，他最渴望的，就是时间能够倒流，他发誓，自己绝对不想跟这个人发生哪怕一丁点的关系。

　　可是，陈越却并没有放过他的意思，这名使徒很怀疑，陈越会不会藐视使徒协会的威慑，强行将他格杀。

　　慌不择路下，他召唤出了自己的使魔，一道绿色闪过，绿斑蜘蛛出现在两人中间，看它一副神情萎靡的样子，显然还没有恢复过来。

　　这名使徒暗暗叫苦，正想指挥使魔牵扯住陈越，哪知道命令一下达，却如石沉大海般，没有激起一点浪花。

　　原本契合度就不高的绿斑蜘蛛，死亡一次后，恐怕已经降到了“陌生”的程度。

　　陈越却没有理会这点，哪怕光看这头绿斑蜘蛛方才和灵珠儿战斗这点，就让他厌恶万分，随手一剑刺了过去，绿斑蜘蛛毫无悬念的被削成了两半。

　　然而，下一刻，它并没有化光回到亚空间，而是整个身体模糊了起来，点点充满了活力的生命之力从它身体中散逸出来，令人一闻之下，就精神百倍。

　　瞳孔蓦然睁大，望着这熟悉的一幕，陈越陡然间觉得呼吸都困难了起来。

　　“这是回归灵界的状态啊。”

　　不知道是谁，轻声嘀咕了一句，却仿佛魔咒般，瞬间席卷了整个决斗场。

　　人群，再一次陷入了死一般的寂静。


第七十四章 金刚骷髅

　　“呼。”长长吐出腔中一口长气，望着右手中的刃兽，陈越的眼神有些闪烁：“似乎，它的第一能力并不是秒杀啊，说是斩断还差不多。”

　　先前的秒杀使魔虽然让陈越吃惊，但还没有到达震惊的程度，然而这一刻，刃兽那一剑将绿斑蜘蛛和使徒之间的契约给切断，强行迫使使魔回归灵界，却已经超出了他的认知。

　　只有使徒死亡，缔结了契约的使魔才会返回，这以往是铁一般的事实，但是此刻却被打碎了。

　　不由自主的，几乎所有人都有些胆颤的后退了一步，就连卡洛都没有例外。

　　他并不怕陈越表现出来的能力，秒杀了几只使魔虽然夸张，不过都只是低级的一二星使魔，他自己也能做到。

　　他怕的，是刃兽这一斩所代表的意义。

　　众所周知，使徒想要从灵界召唤一个使魔的难度是何等之大，在大多数使徒眼中，灵界的苛刻表现简直就是比后妈还要后妈，低阶使徒还好说，高阶使徒却极难召唤到跟自己等级相同的使魔，就算召唤到了，也先要承受住第一次冲击，拼死拼活的才能顺利将使魔到手。

　　就这样，刚召唤下来的使魔也比千金小姐还娇贵，还要绞尽脑汁、想方设法的去培养感情，提高契合度，才勉强可以动用，可以说，使魔的培养就是一部活生生的使徒被压榨史。

　　每一只使魔，对使徒来说，就是和性命一样宝贵啊。

　　然而，陈越这一剑，却代表着，它拥有将一切努力都化为了乌有的能力。

　　恐怕，没有一个使徒能够在面对陈越时，保持住平常心。

　　不过，四阶使徒就是四阶使徒，也算得上高阶使徒了，退了一小步后，卡洛就有些羞恼起来，为自己的怯弱而愤怒，反而向前大大跨出了一步，冷冷的盯着陈越：就算你手中的武器如此怪异，就算错估了你的实力，那又如何？

　　源自高阶使徒的骄傲促使他微微扬起了脑袋，望着陈越的目光中微含敌意，不仅仅是他，还有更多敌视的目光投射了过来。

　　毕竟，这是一个巨大的威胁，没有人能够承受使魔被剥夺的可怕下场。

　　……

　　空气中，绿斑蜘蛛形体的生命之力已经散光，露出了沉载沉浮的生命元核，二星使魔的生命元核要比风狼的生命元核大上三分之一，等它的全貌显露出来后，感受到无数的目光，顿时大发雷霆般散发出可怕的威压。

　　没有人能够抵挡得住，就连经过了第二次蜕变的陈越和卡洛也一样。

　　很快，中间就空出了一大圈。

　　亚空间中，冰冻兔蠢蠢欲动起来，通过精神连接向陈越传来了想要出来的强烈欲望。

　　苦笑了下，陈越传递了一个抱歉的信号过去，将它安抚了下来，幸亏两者的亲密度极高，如果换做是刃兽的话，陈越根本压不住它。

　　一个能斩断契约的刃兽就已经引起了巨大的骚动了，还引来了不少满含敌意的目光，很有沦落为大众敌人的趋势，如果冰冻兔出来，上演一出吞噬生命元核的好戏的话，恐怕所有使徒都要疯了，他陈越能不能安全走出决斗场都是未知了。

　　“失策啊，错估了刃兽的第一能力，不过冰冻兔的吞噬能力，绝对不能在他人面前使用出来。”

　　暗暗的，陈越更进一步坚定了决心。

　　绿斑蜘蛛生命元核的威压要比风狼大的多，等陈越退出它的笼罩范围时，差不多到了灵珠儿身边。

　　“陈越大人。”这时候，灵珠儿才有闲，恭敬的行了一礼，抬起头来，她的小脸上浮起几丝歉疚和黯然：“对不起，我让你失望了。”

　　陈越看了她一眼，灵珠儿的伤口已经停止流血，也亏陈越出手的及时，她并没有遭到严重的伤害。

　　“你做得很好。”深深看了灵珠儿一眼，陈越沉声道：“既然我选择了你做我的追随者，那么，你的行为就代表了我的意志。”

　　他转头看了眼远处失魂落魄的那名二阶使徒，被剥夺了绿斑蜘蛛，对他的打击之大难以言表，总该让灵珠儿消气了吧。

　　“谢谢。”低下脑袋，灵珠儿轻轻地说了一句，再抬起头时，小脸上已然神采飞扬，充满了动人的神采。

　　……

　　“陈越。”

　　生命元核沿着无形通道返回灵界后，一声暴喝猛然从另一方响起。

　　顺着声音来处望去，陈越正好看到，卡洛的目光冷冷的投射过来，和陈越毫不退让地对视着，尽显他横行霸道的风格。

　　看他全神贯注的神情，却是已经将陈越正式当成了一个对手。

　　“陈越，你的追随者以下犯上，你也脱不了干系，而你不但不承担责任，还想包庇她，更是用奇怪的武器伤了那么多的使魔，你已经犯下了大错。”卡洛唇角挂着一丝冷笑。

　　“那又如何？”陈越冷然道。

　　卡洛神情一滞，紧接着是恼怒，原本天衣无缝的计划因为错估了灵珠儿的实力有了些纰漏，又因为陈越的突然出现和爆发出来的实力以及铁了心护住灵珠儿的态度，让他难以为继，但是就这样放弃，他更加接受不了。

　　“事到临头也只有用强硬手段了，正好，将他们一并解决，再考虑善后，想来有皮亚罗的支持，薇尼雅也未必会因为一介低阶使徒跟自己大动干戈。”如此想着，卡洛下定了决心，看向陈越的神情也越发冷漠起来，森然道：“天叶帝国的使徒协会已经容不下你了，从现在开始，你已经被除名了，立即，马上，给我滚出自由之都，不然……”

　　他冷笑了几声，言语间杀机毕露：“我将当场将你格杀。”

　　陈越冷冷地看着他，淡淡说道：“你没这个资格。”

　　“不错，卡洛，你不过是七大门徒之一，将使徒从协会除名是执事大人的权力，你算什么？”说话的是马其顿，目睹眼前发生的一切，他心头将陈越和灵珠儿保下的念头前所未有的坚定，此时，自然毫不犹豫的出口反驳。

　　在场的人，也只有他，有这个资格如此反驳。

　　“这里没你的事。”卡洛淡淡说了一句，看都没看马其顿一眼。

　　既然已经下定了决心，他就不会再有半点顾虑，最重要的是采用雷霆手段解决陈越而不是跟马其顿墨迹，一句话就将马其顿所有后续的话堵了回去。

　　“你……”马其顿顿时气的说不出话来。

　　冷冷瞧着陈越，终于，卡洛露出意思冰寒的笑容：“很好，既然你不愿意走，那么，就不要怪我下狠手了。”

　　他右手伸直胸前，五指平摊开来，沉声道：

　　“出来吧，金刚骷髅。”

　　话音刚落，一道光华出现在他面前，显现出一只骷髅外形的使魔，使魔只有常人那般高大，跟一些体形庞大的使魔完全不可同日而语，不过给陈越来到的威胁，却是前所未有。

　　“喀嚓，喀嚓。”仿佛有些不习惯般，这头使魔转了转头颅，发出了一连串令人心惊肉跳的爆鸣声，仿佛放鞭炮一般，可见它的骨骼的坚硬程度，已经远远超过了铁石，普通的武器看上去，恐怕连一道印痕都不会留下。

　　并没有就此停止，卡洛紧接着又沉喝道：“生命光环，现。”

　　紧接着，四道光环以金刚骷髅为中心，陡然显现出来，而金刚骷髅浑身上下也仿佛被镀了一层蜜般，浑身上下散发着慑人的光芒。


第七十五章 第三道光环

　　“四星使魔。”

　　陈越的瞳孔蓦然一缩，没想到卡洛竟然好运到能够拥有一头四星使魔，怪不得他这么目中无人，完全不将同为门徒的马其顿放在眼里。

　　就算这头使魔还比不上薇尼雅的水精灵，但是毕竟四星啊，只需要它拥有两阶的等级，就已经不是陈越能够应付得了。

　　深深吸了口气，下一刻，陈越的精神凝聚起来，毫不畏惧的盯住了金刚骷髅，就算是在比此刻恶劣千百倍的炼狱场景中，陈越都未曾放弃过，此刻更加不会。

　　“你死定了。”卡洛冷笑道，他对自己的使魔充满了信心，随即下达了进攻的命令。

　　“咔咔咔。”张合着嘴巴，金刚骷髅仿佛在冷笑一般，空洞的双眼打量着眼前这个不自量力的对手。

　　“陈越小心，这头使魔是四星二阶的实力，肉搏系的。”一旁的马其顿立即出声提醒道。

　　卡洛闻言大怒，不过随即平复下来，唇角微翘：就算让你知道了金刚骷髅的实力，那又如何……

　　“嗤。”陈越略微分神间，金刚骷髅猛然以肉眼难见的速度冲了过来，带起了一连串彷如放鞭炮般的空气裂鸣声，所到之处，地面仿佛遭袭了般纷纷裂开。

　　这样的速度，普通人根本连反应都反应不过来，可是陈越却挥出了刃兽，精准的斩在了金刚骷髅猛然袭来的骨拳上。

　　还没有近身，那股猛烈冲击带来的压迫感就让陈越感到呼吸困难。

　　“轰。”惊天动地的一声巨响，陈越只感觉到一股排山倒海的力量涌了过来，整个身子像沙袋般向着后方抛飞了出去，双方交击处陡然爆发出巨大的风压，将附近的人吹了开去，地面上更是裂开了无数道深达数尺的缝隙，中心处更是破开了一个大坑，可见这一拳所含力量的可怕。

　　“我靠，这就是肉搏系拥有六阶实力的使魔的力量？”被一拳击飞，陈越只觉得浑身酸痛无比，这还是他用了技巧化去了小半力量的结果。

　　六阶，的确是可怕至极啊，尤其是对此刻顶多拥有五阶实力的陈越来说，更是如此。那一拳估计就有上万斤的力量，普通的五阶职业者碰上，恐怕，会被一拳砸烂。

　　下方，强烈的呼啸声如附骨之蛆般追了上来，紧接着，一声裂响后，庞大的压迫感又笼罩住了陈越全身。

　　心中狞意一闪，刃兽闪电般下劈，又准确的集中了它的拳头，付出的代价是陈越又一次抛飞开去。

　　论力量，陈越远远不是金刚骷髅的对手，这只纯力量的使魔力量强悍到了极为可怕的境地，可是，论技巧，陈越超过金刚骷髅数条街。

　　弹指间，两人就交击了数十次之多，虽然每一次陈越都吃了一点小亏，被打的狼狈万分，但还是凭借着精准至极的技巧，勉强支撑了下来。

　　一开始，身体酸麻的时候，恢复力还能起到一点作用，不过随着碰撞频率的快速增加，陈越身体的恢复力渐渐跟不上了。

　　“噗。”终于，金刚骷髅重重的一拳带来的压力超过了身体的负荷，震伤了陈越的内腑，忍不住一口鲜血吐了出来，几点鲜血滴到了刃兽的剑身上，被它吸收了进去。

　　勉强在空中调整了姿势，陈越在落地的瞬间，一个踉跄，又喷出了一口鲜血。

　　“哈哈哈哈。”没有立即命令金刚骷髅紧随攻击，看到陈越狼狈的模样，卡洛忍不住仓狂大笑出来：“陈越，你倚为支柱的武器根本就伤不了我的使魔，没有了它，你根本一无是处。”

　　“是吗？”唇角犹然挂着一丝鲜红，陈越淡淡说道，微微低头，没有人能够看清楚他的神情。

　　就这样输了吗？真不甘心啊。

　　陈越并没有让冰冻兔参战的打算，无任是他还是金刚骷髅，速度都快了，这种层次的战斗，并不是它所能帮上忙的。

　　除了冰冻兔，自己已经全力以赴，可是，这样的结果……

　　难道，真的输了吗？

　　无任如何都不甘心啊。

　　五指死死的握住了刃兽的剑柄，陈越胸臆间的不甘和怒火，以几何倍数增长的速度沸腾了起来。

　　陈越微微抬头，视线盯在了闪烁着淡淡红芒的刃兽剑身上。

　　如果，你真的拥有对抗八星使魔而不落下风的本事，那么，就发挥出来吧。

　　眼中厉色一闪，陈越突然握拳，狠狠地砸在了胸口。

　　一口鲜红的热血猛地被喷到了刃兽的剑身上，一点都没有遗漏的被它给吸收了。

　　下一刻，仿佛听到了陈越强烈的心声般，红芒暴涨而起。

　　手心传来炙烤的感觉，温度骤然间升到令人难以忍受的地步。

　　松开了右手，刃兽顿时漂浮在空中，顿时不少人发出了惊呼声，如果到了这时候，他们还认不出刃兽的真实身份，那也就太白痴了。

　　不过，此时，陈越已经无暇去顾及其他了，他的注意力全都集中在了刃兽剑柄的位置。

　　那里，两道生命光环和它们之间的图案正闪耀着比平日耀眼的多的光芒，随后第二道光环上似乎裂开了一道小口，红色光芒从光环中流出，点燃了第二幅图案，然后是第三道光环。

　　先是有些僵硬地转动着，慢慢地，第三道光环和前面两道光环以同样的速度缓缓流动起来，三道光芒逐渐形成了统一的整体，看上去异常明亮，仿佛新生了一般。

　　“这，这是什么？两星使魔变三星使魔？这怎么可能？”卡洛满脸震惊地看着这一切的发生，脸上得意之极的笑容早就荡然无存，不过他很快就调节好了自己的心情，自己的使魔可是四星的啊，怕什么。

　　“金刚骷髅，用最大的力量，杀了它。”卡洛厉声道。

　　“咔。”接到命令的金刚骷髅猛地冲了上去，对着悬浮在空中的刃兽全力一拳打了出去，还没有近身，强大的风压就带动了一股刮人欲痛的狂风，围绕在骨拳的周围，声势强大到了极点。

　　前所未有的一击，跟这次比起来，先前的战斗根本就像是热身。

　　然而陈越却并没有半点退却，从悬浮的刃兽身上他感觉到了一股强烈到了极点的战意，这一刻，他和刃兽之间通过一种奇怪的方式连系到了一起，不是跟冰冻兔一样的精神连接，而是另外一种特殊的方式，陈越能感觉到它的愤怒、欲望和战意。

　　胸臆间充斥着澎湃的战意，陈越伸手握住了刃兽的剑柄部位。

　　没有抗拒，新生的刃兽轻易地就接受了他。

　　“轰。”

　　迎着金刚骷髅打过来的骨拳，陈越没有采取任何技巧，硬碰硬的撞在了对方攻击的最强点，没有丝毫退缩。

　　“白痴，竟敢跟金刚骷髅硬拼。”卡洛不屑的撇了撇嘴。

　　围观的众多使徒也不由感慨一声，可惜了能力如此特殊的使魔，看来要被金刚骷髅干掉了。

　　几乎所有人都认为在硬碰硬的情况下，赢得一定是蛮力无穷的金刚骷髅。

　　然而，出乎他们意料的是，输得却是金刚骷髅。

　　无数道气流激射中，金刚骷髅就像一头妄图撞翻高山的公牛，被狠狠的顶了回来，余力不歇，还带着它飞弹开去。

　　一声异常响亮的“喀嚓”裂响声传进了每一个人的耳朵，紧接着，就在众目睽睽之下，倒飞出去不足十米的金刚骷髅突然就“呯”的一声从心脏位置猛地爆散开来。


第七十六章 史上第二

　　“哗啦啦”

　　决斗场上空，仿佛下了一场骨头雨，好端端的金刚骷髅一下子爆散成了无数骨块，当场丧失了性命，在无数骨块快要落地的瞬间全都消失不见，返回了卡洛的亚空间内。

　　“我不信，我不信，这怎么可能。”卡洛死死地盯着金刚骷髅消失的地方，脸上全都是无法接受的神情，明明前一刻自己的使魔还占尽上风的，怎么可能一下子就被秒杀了呢。

　　其他人也都愣住了。

　　他们看得很清楚，金刚骷髅破碎的那么彻底，可想而知，在撞击的刹那，承受了多么可怕的力量。

　　这都是陈越和那只使魔造成的？看着单单薄薄的陈越和刃兽，谁也不敢相信自己的眼睛。

　　真的，要重新衡量这个青年了，不少人心底不约而同的浮起这么一个念头。

　　只有陈越才知道，在撞击的刹那，发生了什么。

　　“三道攻击，竟然一下子就发出了三道攻击。”别说是别人，就连陈越都有些怀疑方才发生的那一幕，出自自己的使魔。

　　在硬碰的瞬间，面对着金刚骷髅数万斤的可怕力量，刃兽一下子就发出了三种攻击，和以前只能靠猜测刃兽的能力不同的是，这一次，通过特殊的联系方式，他知道了这三种攻击的具体情况。

　　第一种自然是先前被陈越疑为是秒杀实际却是斩断的攻击，虽然连金刚骷髅的骨头的划不破，却抵消了正面的部分力量。

　　第二种却是曾经昙花一现的第二种能力，直接攻击了金刚骷髅的灵魂，令它的灵魂陷入浑浑噩噩中，控制力大失，剩下的力量中，能够有一成落到刃兽身上就不错了。

　　至于最后一道攻击，则是来自刚诞生的第三道生命光环的能力，就是“重压”，在攻击到实体的瞬间，爆发出剑身上万倍的重量，可想而知，这种能力的可怕，如果被直接攻击到的话，那根本就相当于被一座小山给撞了。

　　前两道攻击散去了金刚骷髅大部分的力量，最后的“重压”则直接将它给压成了无数碎片，这三种攻击，缺少任何一道，都不可能发生这种越阶秒杀对方的事情发生。

　　那可是四星使魔啊，整个使徒协会最顶级的执事，所拥有的使魔也不过是四星而已。

　　虽说卡洛这样的实力跟薇尼雅等人根本不可同日而语，不过至少也证明了，陈越拥有了跟四阶使徒平起平坐的能力。

　　当然，这一切都要建立在他能掌握刃兽的基础上，不过此刻，陈越已经发现了刃兽的异常。

　　杀死金刚骷髅后，刃兽仿佛像打了过量的激素般，陡然间无比兴奋起来，战意更是一波波的向着巅峰涌进，很快就接近了陈越能够负担的极限。

　　然而，到达了陈越的极限后，它也并没有停止下来，战意反而越发高涨，而缺少了陈越的约束，更是隐隐的，产生了变异。

　　一开始陈越还没发觉不妥，不过紧接着通过和刃兽之间的特殊连接，传来了一幅幅血腥暴力的画面以及焦躁难安的情绪时，陈越就察觉到了不对，到了后来，这些负面情绪更是逐渐影响到了他，让陈越都一时间产生了将这里所有人全部格杀的冲动。

　　“失控了。”陈越明白，立即用无上定力稳定了自己心神，但这样一来也就相应的减少了对刃兽的控制，陷入狂暴的刃兽立即挣脱了陈越的手掌，猛地发出一声如鬼哭狼嚎般的厉鸣，闪电般朝着远处仍然难以接受事实的卡洛刺去。

　　它还记得，是谁先惹的它。

　　变生肘腋，谁也没有想到刃兽会远距离袭杀，卡洛也没有想到，等他反应过来时已经来不及了，刃兽的速度哪里是他能够躲避的。

　　就在惨剧将要发生的前一刹那，两根水蓝色的手指突然伸了过来，轻轻巧巧的夹住了刃兽的剑锋，无任它如何拼命挣扎，使出浑身解数，也不能挣脱分毫。

　　“薇尼雅大人。”

　　见到这神之又神的一幕，所有人都大为叹服，朝着来人恭敬的行起礼来。

　　来人正是薇尼雅。

　　“呼。”陈越长出了口气，如果真的让发狂的刃兽杀了卡洛，那自己也完了，以使徒协会对使徒的保护程度，别说是四阶门徒这样的大人物了，就连普通的一阶使徒，在眼皮子底下被杀害的话，都会遭到协会的全力封杀，幸好最关键的时刻，薇尼雅来了。

　　他的心中也有些凛然，没想到可以秒杀四星使魔的刃兽竟然在薇尼雅手中不堪一击，五阶执事不愧是使徒协会的中坚力量，实力远远超过了普通的使徒啊。

　　目光淡淡地扫了眼全场，没有人敢跟她对视，薇尼雅一出场，就将所有人都压了下去，在扫过陈越时，她的眼中闪过一阵异芒以及，疑惑。

　　自己是听了摩耶说了卡洛的阴谋对陈越不利才迅速赶过来的，为了避免事情发展到不可收拾，更是动用了使魔的力量，可是，看情景，却是卡洛吃了亏？

　　俏眉微扬，薇尼雅压下了询问的欲望，现在不是询问的最佳时候。

　　视线转了一圈后最终停留在卡洛身上。

　　“卡洛，这件事就到此为止，如何？”薇尼雅淡淡说道。

　　不管如何，她前来的目的就是用自己的权威强行压下一切争端，自然不想节外生枝，此时，虽然是商量的口气，但话语中不容置疑的意味却是呼之欲出。

　　卡洛惊魂未定，双眼还下意识的盯着在薇尼雅指尖挣扎不休的刃兽上，听到薇尼雅的询问神情一震，终于将目光收了回来，不过看着薇尼雅的目光，却逐渐苦涩起来。

　　他还能怎么办，薇尼雅都亲自赶来了，自己不仅没有将陈越格杀反而差点陷入死境，还几乎一败涂地，如果不是薇尼雅帮他挡下了这一击，恐怕协会里就没他卡洛这号人了，光从这点上看，他就不好违背薇尼雅的意愿了，更不用说，对方的地位还在自己之上。

　　就算再如何不甘，也只能到此为止了。

　　“就依薇尼雅大人的意思吧。”低下头，卡洛沉声道。

　　薇尼雅点了点头，卡洛毕竟是七大门徒之一，并不是能够随意揉捏的角色，既然陈越并没有出事，薇尼雅也不想当场跟卡洛撕破脸，以后再找机会找回场子好了，至于卡洛，没有另外执事支持的话，也不敢跟薇尼雅起冲突。这样的顾虑下，双方明智的保持了克制，对这件事再也没有提起。

　　一场表面上针对陈越、实际上直指门徒资格的阴谋，就此烟消云散。

　　目光又移到陈越身上，薇尼雅开口道：“陈越，你跟我来。”

　　说完，她的身影一阵模糊，瞬间消失在了原地，没有一个人看清楚她是怎么离开的，就连刃兽，也被她一并带走了。

　　苦笑了下，陈越有些头疼，自己出去这么半年，实力就发生了天翻地覆的变化，恐怕薇尼雅也有一肚子的疑问吧。

　　摇了摇头，陈越带着灵珠儿走出了决斗场，一路上，固然没有人敢阻拦，就算那些被陈越杀死了使魔的使徒，也只能将仇恨压回心底，不敢表露出来。

　　经此一事，就算再有人想对付陈越，也执行之前，也要掂量掂量自己的分量了。

　　和马其顿打了个招呼后，陈越让灵珠儿先行回去，自己径直朝着翡翠塔走去。

　　望着陈越的背影逐渐消失，卡洛阴沉着脸收回了目光，一场精心策划最终搞成了这幅模样，要说不沮丧那是不可能的，不过，暂时也只能如此了。

　　自己最大的错误，就是错估了陈越的实力，以至于处处失算，不过，没有下次了。

　　目光倏然一冷，卡洛大踏步的走出了决斗场，再也没有回头。

　　“嗒嗒。”

　　翡翠塔第九层，陈越有些揣揣的敲了敲门。

　　“进来。”

　　薇尼雅淡雅的声音传了出来。

　　推开门，陈越再一次走入了这件对他而言，意义非凡的房间。

　　薇尼雅如往常般坐在那里，陈越进来后她并没有第一时间抬起头，而是全神贯注的看着眼前的桌子，好似有什么很有趣的事物般。

　　陈越循着她的目光望去，正好看到刃兽静静的躺在桌子一角，此刻的它再没有先前的狂暴，剑身上浮动着一层淡蓝色的光晕，看上去异常炫目。

　　通过契约的联系，陈越知道，刃兽并没有出事，它是被一股强大的力量给压制住了。

　　“薇尼雅导师。”

　　闻声，薇尼雅终于抬起了头，望着陈越的目光露出欣慰之色，这个弟子，委实给自己的惊喜太多了。

　　“你已经突破了瓶颈了吧？”

　　“是的。”陈越老老实实的点头：“刃兽正是我召唤的第二只使魔。”

　　“刃兽。”薇尼雅眼中闪过果然如此的神色，还有浓浓的羡慕之色，这种神色，即使当初在看到克莱斯·诺的船型使魔时，陈越都没有看到过，可见刃兽的来历不凡。

　　“陈越，你不知道自己有多幸运。”薇尼雅言语间充满了不可思议的味道：“兵刃系的使魔，是使魔中最为罕见的种类之一，在大陆历史上，在你之前，只有一人获得了这种使魔，换句话说，你就是史上第二个获得刃兽的使徒了。”


第七十七章 封印就封印（上）

　　“史上第二。”

　　张了张嘴，陈越终于没有惊呼出来，原本就想到了刃兽的来历会非常不凡，但怎么也没有料到，会稀罕到了这种程度。

　　要知道，使徒统治大陆也有几千万年的历史了，这么长的时间里，不知道涌现出来多少使徒，从灵界召唤的使魔，数量更是数也数不清。

　　这些使魔里面，千奇百怪，各种类型的使魔都有涌现，几乎可以说，灵界所有类型的使魔，都出现在大陆上过。

　　然而，就是如此大的基数，在陈越之前，几千万年来兵刃系的使魔竟然只出现了一只，可见它的稀罕程度，绝对是最顶级的。

　　陈越有些色变，他知道，财不露白才是正道，如此罕见的使魔出现在自己手上，不惹人眼红是不可能的，本来也没有什么，罕见并不等于强大，如果刃兽表现出来的实力只是一般的话，恐怕眼红的人只会酸溜溜的说几句，也不会来觊觎自己的使魔，毕竟使魔是夺不走的。

　　但是，之前在决斗场的时候，陈越就展现出来了刃兽的可怕实力，那可是连四星使魔都能斩杀啊，更何况，它还拥有斩断契约的可怕能力，这么一来，就算想不招惹麻烦也不可能了。

　　而且，来的恐怕就是另两名执事或者其他门徒。

　　“头疼啊。”伸指揉了揉眉角，陈越首次感觉到了无可奈何，如果他们过来勒令陈越交出刃兽，他恐怕并没有反抗的余地。

　　眉头微微蹙起，陈越眼角扫过薇尼雅，却看到她神态安详，一丝担忧的神色都没有。

　　“呃。”陈越神情一滞，他自然不会认为薇尼雅猜不到里面的关键，更加不会是事不关己高高挂起，身为她最得意的弟子，如果自己真的被勒令交出刃兽，薇尼雅的脸面想来也不会有什么光彩，既然如此，想来她已经有了应对的办法。

　　“薇尼雅导师，请您指点。”陈越深深一礼道。

　　深深瞧了陈越一眼，薇尼雅突然叹了口气：“陈越啊陈越，你还是这么聪明，可是为什么会做那么冲动的事呢？”

　　陈越心中一沉，他知道，薇尼雅口中冲动的事，指的绝不是暴露刃兽的能力，而应该是杀死沃尔夫的事情。

　　“如果我不杀他，他就会寻机杀了我。”心中权衡了片刻，陈越还是决定实话实话。

　　听到陈越这句诚恳的话，薇尼雅松了口气，她还真怕陈越用沃尔夫主动提出生死决战这样的理由来搪塞她，那样的话，就算陈越的天赋再出色，也将会失去她的信任。

　　“你说的也没有错，沃尔夫的确比较攻于心计，不过他毕竟是我门下，而且以前对付的也是他系的使徒，我不好太过苛责他。”薇尼雅的神色缓和了些，沉吟道：“你们都是我的弟子，相互争斗的例子太过恶劣，这样吧，这件事后，你上交200积分作为惩罚吧。”

　　200积分，陈越闻言心脏顿时一阵抽搐，这笔支出足以让任何使徒都为之心痛了，有了他的例子在前，恐怕以后同系弟子就算再想生死争斗，都要好好考量一番了。

　　陈越记得，自己的积分本来就只有100，经过传送仪传送等消耗，估计还剩下七八十就很不错了，根本就凑不齐这200积分。

　　不过，他还是毫不犹豫的答应了下来。

　　满意的点了点头，薇尼雅神色轻松起来，笑道：“刃兽的事情你也不用担心，有我在这里，难道害怕他们强抢吗？”

　　淡淡一句话，却充溢着说不出的自信。

　　陈越心情放松下来，他知道，如果之前他不是老老实实的交代而是想着欺骗的话，薇尼雅未必会说出这句话，现在薇尼雅既然已经做出了惩罚，自然不会再追究沃尔夫的事，转而全力支持他了。

　　有了这么一个大高手在背后，根本就不用怕别人乱来了。

　　“嗯，不过也不能掉以轻心。”屈指轻轻敲击着桌面，薇尼雅沉吟道：“刃兽的斩断能力太过变态，恐怕不少人都会寝食难安，他们不敢硬来，那么就只剩下一种手段了。”

　　她红唇微张，轻轻吐出两个字：

　　“封印。”

　　“封印？”陈越心中浮起不好的想法，难不成他们还能将使魔给封印住，不过那样一来，不能使用的使魔跟被勒令交出又有什么区别。

　　似乎看出了陈越心中的不平，薇尼雅解释道：“使魔要想发挥自己的实力，需要打开生命光环，一般来说，每一道生命光环都对应着使魔的一种能力，刃兽只是斩断能力比较逆天罢了，所以，他们要封印，也只会封印这一道光环。”

　　“他们是不是太过高看斩断能力了？毕竟刃兽到现在为止也只是三星使魔啊。”陈越苦笑，他也知道，只封印斩断能力恐怕是薇尼雅能够做出的最大努力了，毕竟她也并不是无敌的。

　　“呵呵。”听到陈越这有几分抱怨的话，薇尼雅轻笑了几声，眼中又流露出那种极为羡慕的神色：“陈越，恐怕你还不了解刃兽的真正强大之处吧？”

　　陈越闻言一愣，随即点了点头，他对刃兽的了解并不多，契合度也不高，先前虽然通过吸取自己鲜血和刃兽建立了特殊的联系，对刃兽的能力了解了一些，不过那种状态下的刃兽太过狂暴，他了解的也只是一鳞半爪。

　　“其实也不怪你，毕竟刃兽只在历史上出现过一次，而且，他的掌握者还是协会总部的一名长老，因此虽然不少人都听说过刃兽和兵刃系使魔的大名，但是对刃兽的真正能力，却了解的不多。”薇尼雅眼中露出几分缅怀之色：“如果不是因为我的老师是那名长老的生死之交，我又是老师的唯一弟子，在年轻的时候见过他，估计也不会知道这些。时间过得真快啊，转眼间就是数千年过去了。”

　　“数千年……”翻了翻白眼，陈越这次总算没有被呛到，事实上，无任是谁，见过了三千多万年的陨晶，都不会再将区区数千年的时间放在眼里了。

　　听着薇尼雅有些感慨的话语，陈越心里也是震撼不已，这还是第一次听薇尼雅无意中谈论起她的背景。

　　“长老啊……”那可是使徒协会地位最高的存在了，能够担任长老的，无一不是六阶以上的超级高手，甚至还有可能是七阶的传说级高手。

　　薇尼雅的老师竟然能跟一名长老成为生死之交……摇了摇脑袋，陈越已经不敢想下去了，她的背景，还真是硬的令人发指啊……

　　自嘲的一笑，薇尼雅收拾了下心情，继续说道：“斩断是刃兽的一种能力，当然，并不一定就是第一能力，刚开始知道你的刃兽第一能力就是斩断，还真是吓了我一跳呢。”

　　“斩断的能力，就是对等阶低于刃兽的，一概秒杀；对等阶高于刃兽的，视实力差距，会造成一定的附加伤害，还有极小极小的概率斩断一切，包括灵魂，当然，也包括契约。”

　　薇尼雅连续用了极小极小这两个字，可见斩断一切的概率是何等之小，只能说陈越的运气实在太好了，众目睽睽之下偏偏落到了这个几乎可以被忽略的几率。

　　可惜的是，这番解释不可能说出去给别人听。

　　“果然有秒杀的能力隐藏在里面。”陈越沉思道，他明白这一能力的强大之处，可能在低级的时候还不显著，因为低阶使魔只要实力差距超过两阶，就能够秒杀对方，但是如果刃兽升到了三阶、四阶甚至五阶这样的等级呢？

　　要知道使魔高级了以后就很难被杀死了，更不用说秒杀，那时候刃兽的秒杀优势就能彻底的发挥出来了，完全无视对方的实力，只要等阶低于自己的，全部秒杀。

　　不过……

　　心念百转，陈越立即发现了一个问题。

　　“不对，我用刃兽秒杀过不少三阶魔兽，二星一阶的使魔也有，可是，原来的刃兽不也是二星一阶的嘛，怎么可能秒杀同等阶的它们？”眉头微微蹙起，陈越沉声问道。

　　“谁告诉你它是二星一阶？”薇尼雅错愕道。

　　陈越显然更加错愕，吃惊道：“按照规则，使魔刚召唤下来不都是一阶，然后再慢慢升阶的吗？”

　　“嗯，你说得没错，按照规则，绝大多数使魔都是如此。”薇尼雅特意强调了绝大多数这四字，陈越立即心领神会。

　　“刃兽就是其中的特殊？”

　　凝重的点了点头，薇尼雅沉声道：“这就是刃兽最为逆天的地方了，它被召唤下来时，等阶就跟使徒相同，当时你是二阶，因此它也是二阶，而且，这二阶的等级永远都不会变。”

　　顿了一顿，薇尼雅眼中闪过一丝奇异的色彩：“它提升的，是星级。”

　　“果然如此。”联想到之前刃兽点亮第三道生命光环的场景，陈越明白了过来，此刻，他心中只剩下一个想法了：刃兽太变态了。


第七十八章 封印就封印（下）

　　提升星级和提升等级，粗看起来好像差不多，刃兽虽然提升的是星级，但是等级不变的话，一加一减，论起实力来应该和其他使魔差不多才对。不过抱有这种想法的人，显然忽略了星级所带来的能力。

　　使徒真正强大的，是它们的能力，冰冻兔的实力只是二星一阶，不过冰冻吐息的能力就连五阶魔兽也无法免疫；刃兽只是三星二阶，却可以秒杀四星二阶的金刚骷髅，靠的就是强大的三大能力。

　　普通的使魔星级是固定的，有几种能力就几种，不可能变出新的来，但是刃兽却偏偏可以，由此可见，它的变态之处。

　　“当然，刃兽也不可能无限制的提升星级。”说到这里，薇尼雅轻拍了下桌子，如死物一般的刃兽立即被一股力量托了起来，悬浮在空中，薇尼雅指着刃兽剑柄上的光环道：“它的极限在这里，嗯，九道，看来它的极限是九星。”

　　“不过，这只是理论上的。”薇尼雅笑了笑，有些惋惜道：“星级的提升相当之难，比普通使魔的等级提升还要摸不着头脑，越到后面就越是如此，毕竟现在大陆上还没有出现过八星使魔，它也不可能太过破坏规则。”

　　“已经很不错了。”陈越赞同道，难怪在灵界的时候，刃兽连八星使魔都不怕，原来它本身的潜力还要在八星之上。

　　“是啊，有多少使徒想要召唤同等级的使魔而不可得呢。”薇尼雅悠悠道，她的话题一转：“当然了，这么特殊的使魔，也有不好的地方，世间总没有十全十美的事……”

　　“我已经感受到了。”陈越苦笑，脑海中闪过刃兽脱离自己掌控对卡洛发动远距离袭杀的片段：“它突破到三星以后，我就不能控制住它了。”

　　“如果我没猜错的话，刃兽的星级不能超过使徒的等级吧，不然就会脱离使徒的掌控？”望着薇尼雅，陈越涩声道。

　　目光在刃兽身上停留了一下，陈越明白，这时候的刃兽就算放出来也没用了，实力大涨的它已经不能被他掌控了，除非他立即升到三阶。

　　不能被自己控制的使魔，就算再强大，也没有一个人会有兴趣。

　　要想重新获得使用权，除非将它再次压回到二星，想到这里，陈越终于明白，为什么薇尼雅一点被强迫的郁闷表情都没有，照道理说，就算其他人不敢强来，但是最终沦落到要将刃兽的斩断能力给封印，薇尼雅也是脸面无光的，可是，事实显然并非如此……

　　“唔。”右手轻轻揉了揉下颌，陈越脸上此刻的神情说不出的古怪：“我想通了，身为使徒协会的一份子，我有义务配合执事大人的工作，嗯，也就是说……”

　　“我非常欢迎两位执事大人能够前来将刃兽给封印了。”

　　……

　　听到陈越这句一本正经的话，薇尼雅嘴角忍不住抽搐了起来。

　　好半晌，她才强压住笑意，眼中闪烁着光芒，道：“他们并不知道刃兽的底细，所以肯定会主动的前来交涉，嗯，我好歹也是执事之一，怎么可以眼睁睁看着他们压迫我的弟子，除非，他们愿意付出一点点的代价……”

　　薇尼雅双眼微微眯起，透出奇异的光芒：“封印所需的原材料不用说，他们出，我记得克莱斯·诺手头好像有一块元晶，嗯，皮亚罗这个吝啬鬼不知道存了多少积分，卡洛有件小道具其实也不错……”

　　这也叫一点点，陈越彻底无语了。

　　……

　　翡翠塔第十九层。

　　一间跟薇尼雅大小差不多，但是布置风格迥异的房间内。

　　克莱斯·诺正在指点着什么，而威斯特则认认真真的倾听着，突然，大门被毫不客气的推开了。

　　克莱斯·诺一愣，不过紧接着就勃然大怒，但是等他看清楚来人后，还是压下了自己的怒火。

　　来人正是靠向他的三阶门徒。

　　眉头微蹙，看到这位得力手下脸上有些惶惶，克莱斯·诺只觉得有些不妙。

　　“发生了什么事？”

　　“克莱斯·诺大人，先看看这个吧。”并没有立即回答他的问题，三阶门徒取出了一枚脑袋大小的水晶球，将它放到了桌子上。

　　克莱斯·诺知道，这是一枚记忆水晶，能够记忆真实发生过的事情并以影像的影视播放出来。

　　“威斯特，你也过来看。”眼见威斯特正准备离开，三阶门徒当即开口留下了他。

　　深深看了他一眼，克莱斯·诺点了点记忆水晶，开始了播放。

　　不久后。

　　“嗯？是陈越那小家伙，他回来了？”克莱斯·诺神情一动，看了眼三阶门徒，心底有些不满，就为了让他看这些？

　　虽然有些意外，不过陈越能够回来，不也正是他们求之不得的嘛，有什么好大惊小怪的，这么一个低阶的使徒如果不是因为赌约和薇尼雅的缘故，又怎么可能在自己眼底。

　　这一句训斥酝酿在胸口，还没等克莱斯·诺说出口，就看到了接下来的一幕。

　　“秒杀。”脱口而出说出这句话的，是威斯特。

　　他的脸色有些苍白，双眼透出不可置信之色望着水晶球内的青年。

　　“这怎么可能，半年前他还不是我对手来着。”低声喃喃了一句，威斯特的脸上满是失落和苦涩。

　　被陈越秒杀使魔的几人当中，就有一人的实力不下于自己，如果换作是自己，有信心能挡下来？

　　突然之间，他没信心了。

　　克莱斯·诺神色也有些变化，他承认，这个陈越给了他不少意外，似乎实力也涨了不少，不过，这点实力也远远不放在他眼中啊。

　　“威斯特，不要失去信心……”正欲开口安慰威斯特一句，他就看到了陈越一剑将绿斑蜘蛛秒回灵界的一幕，瞳孔猛然睁至最大，安慰的话再也说不出口。

　　自记忆水晶开始播放后，这也是他首次表现出如此强烈的反应。

　　紧紧地抿起了双唇，他不说话了，只是神情无比严肃起来，这样的表情一直维持到了结尾薇尼雅制住刃兽的那一霎那。

　　只有在陈越秒掉金刚骷髅的时候，他才诧异的扬了扬眉。

　　“克莱斯·诺导师，我……”到了后来，威斯特已经完全没有信心了。

　　抬手制止了威斯特的话，克莱斯·诺沉声道：“陈越已经成为二阶了，不过威斯特你也不用担心，他之所以表现的那么强，是因为手中的那只使魔。”

　　“如果没有猜错的话，那应该是只出现过一次的刃兽。”克莱斯·诺的眼中闪过浓浓的妒忌之色：“就是靠着这只兵刃系的使魔，他才能发挥出远超实力的水准，也才有那么强悍的近战能力，除去这一点的话，他的实力应该跟你相差无几。”

　　这一番话，说的威斯特倍受打击的自信终于恢复了少许。

　　看着威斯特恢复过来，克莱斯·诺露出满意之色，如果真的让威斯特信心全无的话，那赌约也根本不用进行了，直接认输得了。

　　当然，克莱斯·诺也坚信自己的判断，不会出错。

　　“看薇尼雅最后的态度，和她一贯对这个陈越的支撑，想来不会置身事外，想要将刃兽从陈越手中剥夺显然不可能，不过刃兽最可怕的应该就是斩断的能力了，将它给封印想来就能将陈越给打回原形了。”克莱斯·诺沉思着：“现在就怕薇尼雅连封印都不同意……”

　　“看来，要付出一些代价了。”

　　……

　　同样的场景在其它两处也上演着。

　　身材高瘦的皮亚罗站在窗前，望着远处来来往往的芸芸众生，眼神闪烁不定。

　　“无任是威斯特还是陈越，实力差不多才是最有利的，这样才有可能出现分不出胜负的结果。”心中迅速衡量着，皮亚罗很快做出了决定。

　　有些肉疼的扯了下唇角。

　　“要出点血了。”

　　……

　　中立势力的四名门徒紧急磋商着。

　　“就是这样了，无任如何，一定要尽力拉平他们的实力差距。”最终，一名实力最强的四阶门徒断然道：“好不容易获得了皮亚罗那吝啬鬼的支持，这次机会我们绝对不能放过。”

　　“为什么我们不能联合其他两位执事给薇尼雅制造压力，逼迫她同意呢，还要付出一些代价，难道我们给皮亚罗咬的那一口还少得了？”听到众人的决议，最弱的一名三阶门徒有些不忿地说道。

　　然而，让他没有想到的是，这句话一出口，就招来了其余三人不屑的目光。

　　“这白痴。”卡洛等三人不约而同的心底暗骂一声，不愧是经历浅薄的三阶门徒，竟然无知到想逼迫薇尼雅，他们可是隐约知道，薇尼雅的背景有多么深的……

　　前后相差不过几分钟，三方全都做出了被割上一刀的决议，有意思的是，由于对刃兽缺乏足够的了解，他们的视线全都汇集在了耀眼无比的斩断能力上，却忽略了同样强大的“灵魂攻击”和“重压”能力。

　　翡翠塔第九层。

　　薇尼雅突然露出一丝得意的微笑。

　　吩咐陈越在房间内安心等待后，薇尼雅立即出门去和其他三方势力磋商去了。

　　房间内只剩下了陈越一人。

　　突然，一个小脑袋从陈越胸口冒了出来。

　　迎着陈越有些诧异的眼神，陨晶露出一个狡黠的笑容：

　　“陈越，要不要我在那个封印上面做点手脚？”


第七十九章 真视之瞳

　　不知道是不是还在推算那番逻辑的缘故，自从一头撞进亚空间后，陨晶就再也露过面，此刻才冒出头来，而且一冒头就说出令人大吃一惊的话。

　　“你能在封印上做手脚？”扬了扬双眉，陈越疑声道。

　　“那当然。”陨晶骄傲地抬起了小脑袋，道：“我本来还以为你们会采用什么封印法呢？原来就是我们加尼诺文明的封印阵啊，还以为过了几千万年了你们的技术能够进步些，哪知道还远远不如了。”

　　薇尼雅离开前的确介绍过封印的手法，没想到没她给听了去，还认了出来，不过想想也正常，这世界本来就没有什么封印魔法，就算一些使魔拥有封印能力，想来也是极为罕见的，天叶帝国的使徒协会应该还没有拥有这种特殊能力的使魔，只能选择其他方法。

　　陈越翻了翻白眼，本来两个文明的发展方向就不同，哪有什么可比性，真要说起来，使徒的强大也远不是加尼诺的魔技能够比拟的。

　　“你能动些什么手脚？”沉思了会，陈越缓缓道。

　　“那就要看是哪种封印阵了，不过我可以保证不会弄成死封。”陨晶迟疑地答道。

　　陈越沉吟了起来，虽说封印对自己好处不少，也是非常必要的，不过将这一过程交到别人手中，终究并不安全，如果他们将封印弄成了死封，彻底封死了刃兽的斩断能力，那就得不偿失了。

　　更重要的是，陈越很讨厌那种被别人掌控生死的感觉。

　　不过，动手脚的话，就要承担被发现的风险。

　　权衡了片刻，陈越终于下定了决心。

　　“那就这样吧，陨晶你在封印阵中动一下手脚。”

　　小家伙闻言笑眯眯的飞了起来，悬停在了陈越面前，伸出了两根手指，微微晃动着，一副讨价还价的架势。

　　“帮忙没问题，不过，也总得给我些酬劳吧。”

　　“酬劳？”

　　“没错啦，帮一次二十块光晶石，如何？”陨晶笑眯眯的狮子大开口。

　　“二十块……”陈越有一种当场晕过去的冲动，要知道艾斯山脉的遗迹总共也才三十一块光晶石，还是陨晶名下的。

　　“我哪来那么多光晶石。”陈越咬牙切齿地说道。

　　“又没叫你立即拿出来，记在账上就行了，到时候一并算。”陨晶大眼睛眨了眨，满脸无辜道。

　　“记在账上……”陈越心头一跳，听这话的意思，就知道以后这小家伙要酬劳的事恐怕会经常做，而且还是天价的那种。

　　“你那天的话我反复计算了好久，最后得出一个结论，要想遗迹不暴露，只能找到更多的能源。”陨晶振振有辞的解释道。

　　“作茧自缚啊。”陈越明白，如果不是自己的诱拐，陨晶恐怕还不会对能源如此渴求，但是不这样做的话，又没办法将她诱拐出来，也算是有得有失了。

　　“算了，反正这些能源对使魔也有用，自己也打算找光晶石制造技术和能量晶石提纯技术的，就当提前消费吧。”如此想着，陈越爽快地答应了下来。

　　听到陈越同意后，陨晶也就飞回了亚空间，再不出来了。

　　又安心等了一会，薇尼雅终于回来了，看她春风满面的神情，就知道，即使没有在那三方势力上狠狠斩上一刀，也铁定刮下了厚厚一层皮。

　　“这次的收获不错，嗯，陈越，少不了你那一份。”薇尼雅笑吟吟的说道，不过她并不急着分赃，而是拿起了桌子上的刃兽，道：“还是快点将刃兽给封印了吧，时间一长，恐怕我也压制不住它，而且，脱离控制太久，你和它的契合度会降的比较厉害。”

　　陈越闻言一惊，他没想到还有这种隐患，当下自然不会有异议。

　　跟在薇尼雅身后，两人向着翡翠塔上方走去。

　　到了三十层的时候，两人停了下来，走进了一间敞开着大门的房间。

　　房间内，已经有几个人等在了那里。

　　抬起头，陈越的眼睛微微眯起，这几人中，他只认出了克莱斯·诺和刚交过手的卡洛，想来，剩下的应该都是协会的大人物。

　　看他们一副有些肉疼的神情，就知道被薇尼雅敲走了不少好处。

　　既然如此，他们这些大人物统统现身也就想得通了，自然是怕薇尼雅在里面做什么手脚，让他们赔了夫人又折兵。

　　尤其是克莱斯·诺，在月牙岛训练基地的时候，他就当着薇尼雅的面做了一点手脚，让陈越陷入了炼狱场景，此刻，当然怕薇尼雅也这么做。

　　他们的这点心思薇尼雅又怎么看不出来。

　　冷哼了一声，薇尼雅将刃兽交给陈越，指了指里面的一间屋子，道：“陈越，你拿着刃兽进去吧，会有人教你怎么做的，我就不进去了，省得有人不放心。”

　　听到薇尼雅这番话，克莱斯·诺等人都有些讪讪，不过她不进去，正合他们的意，因此也就当没听见。

　　至于陈越，在场的大多数人都认为他不过二阶的水准，自然不怕他有能力做出什么手脚，再加上他是刃兽的主人，由他进去完全合情合理。

　　这样的安排，也正中陈越的下怀。

　　房间内，已经有人在等着他了。

　　看到那人的第一眼，陈越就有些奇怪，因为他并不是使徒。

　　在使徒协会的核心地区，翡翠塔里面，竟然看到了一名非使徒存在，如果不是确信无疑，陈越都要怀疑是不是走错了地方。

　　“这就是要封印的使魔？”望了眼陈越手中的刃兽，这个头发花白的老者有些急切地问道。

　　陈越点了点头，将刃兽递了过去。

　　老者小心翼翼的将刃兽接了过来，上上下下仔细打量的，那专注的眼神仿佛在看一件稀世珍宝。

　　“真是极品啊。”感慨了几声，老者抬头对陈越说道：“需要全部封印还是部分封印？”

　　“只要封印第一道光环就可以了。”

　　老者闻言点了点头，捧着刃兽走到了房间中央的一个大型仪器前，陈越从来没有见过类似的仪器。

　　仪器的主体是一块通体青白、不知是什么材质的平台，上面纵横交错刻画着十九道长线，还有无数细点，落在长线的周围，看上去异常复杂。

　　趁着老者背对着陈越的功夫，陈越点了点蓝纹卡片，光芒一闪，陨晶的小脑袋立即露了出来。

　　“你能不能认出这是什么封印阵？”

　　“放心吧。”看到房间内还有其他人，陨晶顿时将声音放的极轻，所幸那个老者是个普通人，根本没有发现到房间内多了一个陨晶。

　　说完这句话，陨晶的一双大眼睛陡然变成了淡红色，宛如两块美丽到了极点的红宝石，她的神情也变得淡漠起来，小脸上冷冷的没有半点表情。

　　这一刻，陨晶仿佛失去了所有的感情。

　　感觉到有些异常，陈越顿时向着陨晶看去，然而在和她的双眼一触间，仿佛看到了一台冷漠无情的机器，又好像看到了高高在上的神灵。

　　只是一刹那，竟然让陈越产生了一切都被看透的可怕感觉。

　　“这是什么能力？”陈越大惊。

　　正当他心中惊疑不定时，陨晶已经恢复了正常，眨了眨水灵灵的双眼道：“是最简单的点线封印阵，经过了一些改动，不过主体没变，要动手脚的话很容易。”

　　轻哦了一声，陈越放心了大半心思，有陨晶这句话就没问题了，等会只要创造机会让她做手脚就行，此刻，他反而对陨晶方才的变化起了浓厚的兴趣，当下，将疑惑问了出来。

　　“你问这个啊。”也许是对陈越没啥戒心，陨晶并没有隐瞒：“这是真视之瞳，父亲给我的唯一一项特殊能力，能够透过现象直接看到本质，用来做研究的话最好不过了。”

　　“真视之瞳，做研究……”陈越苦笑，这就是两个文明观念的最大不同了，在他看来，这真视之瞳根本就是X光，一切花招幻象在它的作用下都将毫无用处，作用之大难以想象，没想到在陨晶的眼里，竟然只是用来做研究的。

　　“好了，我们开始吧。”老者的一句话打断了陈越的遐思，将他的注意力集中到封印阵上，至于陨晶，早就躲过亚空间去了。

　　将刃兽放在平台上后，老者不知在哪里按了一下，封印阵上突然升起一个光罩，将平台罩住。

　　随后，平台上那十几道长线和无数细点亮了起来，形成了无数道红曾黄绿青蓝紫等等或大或小的光柱，将刃兽笼罩在内。

　　在这些颜色各异的光柱影响下，原本附在刃兽外表的那一层淡蓝逐渐淡去，当压制力量全部去除后，刃兽仿佛又活过来了一般，充满了狂暴，在封印阵内左冲右突起来，然而，这些七彩光柱在感应到刃兽恢复行动力后，都变得柔软起来，一根根的缠绕在刃兽身上，而在它们的影响下，刃兽的动作也变得越来越缓慢。

　　时候差不多了。

　　陈越突然揽住了老者有些削瘦的肩膀，将他的身子偏移了一个角度，同时，早有准备的陨晶从亚空间飞了出来，避开了老者的视线，飞向了封印阵。

　　在老者发怒前，陈越开口道：“老先生，我觉得你的封印阵有些问题。”

　　“什么？”老者闻言大怒，也不计较陈越有些冒昧的举动了，怒气冲冲的瞪着陈越道：“你懂什么，封印阵好好的有什么问题？”

　　“我觉得它的原理有些问题，你看，如果这样这样一弄的话……”陈越的目的只是吸引他的注意力，只要他愿意上钩就好，随口瞎掰了几句，哪知道引得老者更加愤怒起来。

　　陈越看的很准，像老者这样的普通人，本来论起地位就远远不如使徒，如果不是在封印阵方面有着特殊的理解能力，恐怕根本就不会受到任何重视。

　　然而如此一来，对封印阵的研究也就成了他最为骄傲的一点，哪里容得了陈越质疑，更不用说，陈越的解释纯粹是胡说八道了，当下拉住陈越就详细的讲起了理论和封印阵的原理来，务必要让陈越认识到他的错误和浅薄之处。

　　所幸点线封印阵是最为简单的封印阵，按照陨晶的话，就是傻瓜封印阵了，只要成功启动并输入命令后，就能自行操作，所以老者才放心大胆的置之不理，而他拉住陈越，也就杜绝了陈越有可能的作弊行为，更是放心。

　　饶是以陈越的意志，也被老者口中那一大堆如天书般的理论轰炸的头昏脑胀，不知所云，就在他快受不了时，陨晶避开老者的视线飞了回来，给他带来了一切搞定的信号。


第八十章 丰厚的收获

　　封印完成。

　　老者终于停止了滔滔不绝的摧残行为，有些意犹未尽的横了陈越一眼，走到封印阵前观察了起来。

　　此时，封印阵的光罩还没有去掉，被封印了的刃兽安安静静的悬停在光罩中，和方才的形象大相径庭。

　　根本不需要老者的判断，在封印完成的刹那，陈越就知道，原来的刃兽又回来了。

　　熟悉的精神连接又重新建立了起来，只有失去过后才能体会到如今的可贵，隐隐的，陈越有种感觉，经过这一得一失，自己和刃兽之间的契合度非但没有下降，反而有了小小的进步。

　　又是一种极为特殊的契合度增长方式，不过陈越宁可没有这种方法。

　　老者凑到光罩前仔细观察了一阵，方才满意的点了点头，在封印阵一处按了一下，光罩立即消失不见。

　　没有了阻碍，刃兽立即飞了出来，在距离陈越两米外的老地方悬停了下来。

　　稍稍平复了下微澜的心情，陈越伸出了右手，并没有去握刃兽的剑柄，而是有些期待的盯住了刃兽。

　　他相信，刃兽能够明白他的意思。

　　刃兽的剑身轻颤了一下，似乎正在犹豫，不过下一刻，它就乖乖的主动飞了过来，落在了陈越的手心。

　　“果然，契合度增长了。”心脏的跳动速度明显加快了起来，陈越惊喜异常，要知道以前的刃兽可万万不会如此做，这一小小的进步，似乎使双方的关系进入了一个新的境界，就算还没达到“熟悉”，也相差不远了。

　　当然，这也是封印及时的缘故，不然失去联系过久，契合度非得掉到“陌生”不可。

　　心神微动，目光落在剑柄的位置，陈越仔细观察起来。

　　封印前后的刃兽没有什么太大的变化，就连剑身上若隐若现的红芒也依旧存在，唯一变化的就是剑柄，三道光环中，下面两道依旧闪亮，不过原本最上端代表着斩断能力的光环却已经黯淡下来，仔细观察的话，就可以发现光环上，无数道细线纵横交错，将光环切割成了无数个大小不等的小块。

　　这应该就是被封印的效果了。

　　不仅如此，在别有用心的观察下，陈越还发现了一些异常隐秘的裂痕，出现在那些细线上，如果心里没底的话，很容易就忽略过去，不过陈越自然不会如此想，如果不出意料的话，这些裂痕应该就是陨晶做得手脚了。

　　压下心中的好奇，陈越和那名老者走出了封印的房间。

　　外间，薇尼雅等人正等的有些心焦，此时，见到两人出来，众人的视线立即落在陈越手中的刃兽上。

　　待见到黯淡的第一道光环时，克莱斯·诺等人顿时露出放松的神色，不过他们还没有完全放心，而是将目光投向了老者。

　　看到老者无比肯定地点头确认后，这些人才终于松了口气。

　　“陈越，如果不介意的话，就拿你的使魔试验一下吧，毕竟，我们对传说中的兵刃系使魔也是极为好奇。”

　　就在陈越以为没事了时，几人中一个高高瘦瘦的男子突然开口道，他口中说得客气，不过却连正眼都没看陈越一眼，显然是说给薇尼雅听的。

　　“皮亚罗，你什么意思？”薇尼雅目光一冷。

　　“没什么，我们被你拿走这么多东西，这么一点小小的要求不过分吧。”皮亚罗面皮一抽，显然是想起了被薇尼雅敲走的东西。

　　“原来是他。”想起了薇尼雅对他的评价，陈越立即就明白过来，为什么他会第一个出头，想来是极为心疼损失，不过东西既然已经拿出去了，那么，自然希望能够看到自己想看到的，这就好比花大钱买了一张演唱会门票，结果进去却只看到了几个过气明星，心中当然有所不甘。

　　“没错，薇尼雅，我们也只是好奇而已。”

　　见两人的态度有些僵，克莱斯·诺马上出来打圆场，同时也表明了他的立场。

　　有了这两大执事出头，其余几名执事也纷纷出言附和。

　　站在他们的立场，被薇尼雅那么狠的敲了一笔，心里多少有些不甘，更怕的是，刃兽还有什么隐藏的能力会比斩断更厉害。

　　“哼。”薇尼雅怒哼一声，她势单力薄，皮亚罗等人又站在有理的一方，倒也不好当场翻脸，当下看向陈越。

　　“陈越？”

　　“我没意见。”没有多做考虑，陈越很快就笑吟吟的给出了答复。

　　他明白，如果不试验一番的话，恐怕克莱斯·诺等人反而会警惕起来，结果会更加糟糕。要说起来，刃兽现在拥有的两大能力，虽然都被挖掘了出来，不过“重压”完全可以说是昙花一现，是在刃兽狂暴的情况下出现的，陈越并不认为正常情况下，它也会显露，唯一头疼点的就是“灵魂攻击”了，很有可能在试验的时候暴露出来。

　　特殊的攻击能力显然会带来一些麻烦，此刻的陈越，是希望能够隐藏就隐藏起来。

　　“有些困难啊。”双眉微微拧起，脑海中灵光一闪，陈越有了主意。

　　轻咳了几声，吸引了其余人的主意后，陈越不慌不忙的说道：

　　“我有一个条件。”

　　无视协会几位大人物有些比人的目光，陈越淡淡的继续道：“我想让刃兽先回亚空间中休息一会，刚刚被封印，对它一定有影响，我希望，能够展露出它的所有能力。”

　　这番话说得合情合理，而且充分为让他们而考虑，毕竟亚空间对使魔的助益极大，这是所有人都知道的，不由得，皮亚罗等人看向陈越的目光都有些和善了。

　　得到同意后，陈越转过身去，作势要去取蓝纹卡片，其余人也没有在意。

　　没有人想到，就在那瞬间，陈越点了点胸口，还没有钻进亚空间的陨晶的小脑袋就冒了出来。

　　无声的飞快吐出两个字“不要”，小家伙果然聪明伶俐，瞬间就明白了陈越的意思，点了点小脑袋，同时，飞快的竖起了两根手指晃了一下。

　　陈越：“……”

　　瞬间达成协议后，陈越按了按蓝纹卡片，将刃兽收了进去，这番动作时，他作势转过身来，因此，没有人注意到，就在刃兽进入亚空间的刹那，陨晶也跟了进去。

　　要知道在场的都是顶尖高手，对使魔和亚空间的感应灵敏之极，这么近的距离打开亚空间肯定会被发现，如果没有使魔进出更是会引起怀疑，因此，陈越才要借助收回刃兽的动作掩饰陨晶的行为。

　　毕竟，使徒本身的强大较为有限，并不能察觉到小家伙的动作。

　　陨晶拥有真视之瞳，又能跟使魔沟通，想来有了她在里面解释，刃兽应该能够明白自己的意图。

　　凝神等待了片刻，估摸着皮亚罗等人也差不会耐心用尽了，陈越才又召唤出了刃兽，看到他的动作，其中一名门徒同样召唤出了一只二星使魔。

　　“开始吧。”

　　深吸了口气，下一刻，陈越和那只使魔战斗在了一起。

　　那是一只肉搏系的使魔，在陈越的刻意伪装下，陈越落在了下风。

　　没有让陈越失望，此刻的刃兽表现的只像一把锋锐点的武器，斩在那只使魔身上，连防御都破不开。

　　“看来他的强大的确是依赖着刃兽，自身的实力并不怎么样。”看到这一幕，克莱斯·诺等人立即放心了。

　　他们并不怕陈越作假，因为使魔和使徒之间沟通本来就极为困难，使徒只能对使魔下达命令，却无法相互沟通，“亲密”以上才能进行简单的感情交流，也远远达不到让使魔伪装的地步。

　　可是，要想达到“亲密”程度，是何等的困难，所有人都明白这点。

　　就连薇尼雅也没看出来，毕竟她也只是对刃兽有所了解，并不曾拥有过，更何况，使魔的第一能力很容易挖掘，其余能力难度就极大了，陈越被封印的是第一能力，那么，其他两种能力就算没有展现出来，也是很正常的事。

　　“哈哈。”克莱斯·诺发出一声大笑，随即阻止了这场战斗，转头对薇尼雅道：“薇尼雅，七天后再见吧。”

　　说完，他就第一个离去，其余人向薇尼雅告别后，也纷纷离开。

　　顷刻间，人就走了精光。

　　“算了，我们也走吧。”薇尼雅摇了摇头，带着陈越返回了第九层。

　　脸上并没有多少沮丧，虽然被封印后刃兽的能力让人失望，薇尼雅也没有多说什么，对此刻的她来说，还有更有趣的事情要做。

　　“陈越。”薇尼雅脸上露出一丝奇异的色彩：“过来看看吧，我从克莱斯·诺他们手中敲到的东西。”

　　说完，也不待陈越回答，她手一挥，桌面上就多了一大堆东西，五光十色，光彩照人。

　　听着薇尼雅慢慢介绍这些东西的来历和价值，陈越的嘴也越张越大。

　　终于知道，为什么皮亚罗等人会这么肉疼了。

　　……


第八十一章 元液

　　薇尼雅拿出来的种种东西，一看之下，就知道价值不菲，可是以陈越的目光和阅历，却很难将它们的具体价值评价出来，就算明白这些东西珍贵，却不明白到底珍贵到何种程度。

　　不过，薇尼雅的介绍方式，却很简单的解决了这个问题。

　　在介绍这些东西的名字，用途之后，薇尼雅往往在最后加上一个积分，简单直白的将它们的价值体现了出来。

　　“魔法反弹之镜，能够反弹四阶以下包括四阶的魔法攻击，350积分。”

　　“记忆水晶，能够记录真实发生过的事情，230积分。”

　　“空间戒指，能够开辟一个稳定的小空间，存储非生命物品，500积分。”

　　……

　　随着薇尼雅一个个的报出这些物品的价值，陈越的眉角不停地跳动着，而那些积分，也一次次的刷新着陈越的承受能力。

　　如果沃尔夫死后有灵，发现他这一条命连这里最廉价的记忆水晶都比不上的话，不知道会做何感想。

　　这些东西，都是使徒协会独有的道具，别说在外界难以看到了，就连对外界开放的兑换系统上，也不可能出现如此高规格的物品。

　　普通的使徒，数十年间，不动用任何一点积分，才有可能从协会换取到其中最廉价的记忆水晶。

　　而且，根据薇尼雅的意思，其中还有很多道具，就算是拥有积分也是换不到的。使徒不同的地位，就拥有不同的兑换系统。

　　执事的兑换系统肯定比门徒要全面、丰富的多，同样的道理，门徒的兑换系统也必定远远超出普通的使徒。

　　如果不是薇尼雅的缘故，就算此刻将兑换系统放在陈越面前，陈越也会发现，其中绝大多数的道具都不会出现。

　　不过，看薇尼雅淡淡的神情，就知道，这些也不是最为珍贵的东西。

　　说完桌面上最后一件道具后，薇尼雅停了下来，陈越在心里默算，那么一会儿，至少就有三四十件道具的价值被薇尼雅报了出来，而它们总共的价值，竟然在一万积分左右。

　　“一万积分啊。”

　　陈越终于知道了，什么才叫贫富差距，放眼整个使徒协会，别说一万积分了，就连一千积分，都没有几个普通使徒能够拿得出来，这还是他们倾家荡产才有的结果。

　　可是，在这些大人物眼中，这恍如天文数字，足以让任何普通使徒为之疯狂的积分，拿出来后竟然只是有些肉疼而已，还远没到伤筋动骨的地步，可想而知，这些执事和门徒身家是何等的丰厚。

　　扫了一眼桌子上琳琅满目的各种物品，薇尼雅淡淡道：

　　“除了这些，还有从皮亚罗手中得到的五千积分。”

　　陈越倒吸一口凉气。

　　“不过，这些都不是最珍贵的。”仿佛故意刺激陈越般，薇尼雅继续语出惊人。

　　努力的翻了个白眼，一连串刺激下来，陈越已经完全麻木了。

　　“呵呵。”轻笑了几声，薇尼雅手一挥，桌子上顿时又出现了两样东西。

　　和前面的大堆物品不同的是，这两样东西一出现，陈越的眼睛就蓦然紧缩起来，双眼微微眯起，死死地盯在了这两样东西上。

　　这两样东西，并没有落在桌子上，而是悬浮在桌子上方几厘米处，仿佛下方有着一双手托着它们般，陈越明白，这并不是薇尼雅做得，而是它们本身的特性。

　　前面的物品虽然功能多样，种类也是参次不齐，却都有一个固定的形态，但是这两样东西，却好像两团不停流动的浅绿色水团，仿佛有生命一般，在空中不断的变化着形状，神奇到了极点。

　　从它们身上，陈越感觉到一股纯粹到了极点的生命力，这才是让陈越动容的主要原因。

　　“这是？”

　　“它们的名字叫，元液。”薇尼雅摆了摆手，其中一团元液仿佛被无形的大手推了一把，有些惶然的飞了过来，落在了陈越的手心。

　　“好神奇的东西。”看着这叫元液的水团仿佛有生命般在手心滚来滚去，不断的变化着形状，陈越心底此刻的震撼，完全无法用语言来形容。

　　“这些元液，本来就是生命之力的集合体，是极为神奇和特殊的存在，论起珍贵程度，只在元晶之下。”薇尼雅笑了笑，道：“如果真的要对它们的价值做一个评价，那只有四个字来形容，那就是……”

　　“无价之宝。”薇尼雅淡淡说道。

　　“对我们使徒来说，尤其如此。以前我跟你说过，生命之源的壮大没有捷径，就算和使魔的生命之源建立了能量通道，也只是比起其他人快上一些，仍旧要慢慢的积累，其实，这种说法是不全面的。”敛了敛眼皮，薇尼雅解释道：“当初我为了不让你产生好高骛远的想法，就没有告诉你，其实，像这种由纯粹之极的生命力形成的存在，是能够直接提升生命之源的强度的，当然了，有利有弊，这种方法虽然快速，但是对根基的要求很高。外来的生命之力虽然能够被吸收，但是要完全属于你，还需要一段时间的融合，一次性的话，每个人能够吸收外来生命之力的量都是有限的，基础越牢固，容量也就越大，所以，以前只是让你打基础。”

　　“我明白的。”陈越诚恳地说道。

　　元液就好比丹药，虽然效用强大，但是如果底子不雄厚的话，很容易造成虚不受补的情况，如果严重一点，甚至还可能威胁到生命，因此，陈越并不会产生任何不满。

　　“协会里根本就没有这种瑰宝，呵呵，这两个是从克莱斯·诺和中立势力那里得到的，你现在的基础也足够了，这两团元液，就给你吧。”虽然元液异常珍贵，不过薇尼雅却没有半点不舍，大方的送了出来，手一挥，另一团元液也飞了过来，落在了陈越另一只手上。

　　“薇尼雅导师，这太珍贵了，我没办法接受。”出乎薇尼雅意料的是，陈越并没有露出欣喜若狂的表情，反而将这两团价值连城的元液送了回来，一点不舍的神情都没有。

　　“嗯？”

　　有些疑惑的瞧了陈越一眼，薇尼雅脸上逐渐露出一丝欣赏的笑容，在了解了元液的用处后，陈越还能如此坚决的将它给送回来，可见他的意志之坚韧。

　　“你是不是在奇怪我为什么会对你这么好？”有些玩味的笑了笑，薇尼雅突然道。

　　陈越干笑了两声，并没有正面回答这个问题。

　　事实上，这也是他的疑惑，毕竟他只是薇尼雅的弟子，虽然非常出色也很有培养价值，但是还远远没有达到赠送元液这种稀世瑰宝的程度。

　　所谓无功不受禄，能得到这些东西完全是依赖薇尼雅的威势，陈越只是一个引子罢了，因此他并没有认为自己拿这些东西是心安理得的，更不用说，接受这么珍贵的元液了。

　　有多少付出，拿多少收获，这是陈越的准则，尤其是在面对信任的人时，更是不可能违背。

　　“我想，你应该会更奇怪，区区一个赌约，仅仅是为了拉平你和威斯特的距离，为什么克莱斯·诺就肯拿出这么珍贵的东西吧。”并没有立即解释，薇尼雅抛出了另一个令陈越大惑不解的问题。

　　这一次，陈越凝重的点了点头。

　　在薇尼雅、克莱斯·诺这样的人物眼中，陈越和威斯特之流何等的渺小，然后他们竟然愿意付出这么大的代价，这不能不让陈越产生怀疑。

　　“呵呵。”轻笑了下，薇尼雅道：“如果你知道元液是从哪里获得的，就不会奇怪了。”

　　陈越脑海中灵光一闪，瞬间想到了一种可能。

　　“难道，是试炼之地？”

　　薇尼雅缓缓点了点头。

　　“试炼之地是大陆上最为特殊的地方，只有在那里，才能够诞生元液这样的生命体。”

　　“大陆上有很多试炼之地，你们这次要去的试炼之地，只允许四阶以下的低阶使徒进入，而且也不是随便一个低阶使徒都能进去的，进入的人员需要得到执事以上的使徒推荐。试炼之地每百年开放一次，我身为执事，也只有一个推荐名额罢了。不过，就算进入了试炼之地，要想获得元液，也根本不可能，按照协会总部的规矩，只有新任的职位，且必须在试炼之地决出胜负，才能获准进入一个特殊的地带，那里，才有可能得到元液。”

　　“所以，我们才会如此看重这场赌约的胜负，陈越，我希望，如果你能够获胜并得到三团以上的元液的话，能够卖给我三团，你放心，我会用积分购买，不会让你吃亏的。”

　　有些自嘲的笑了笑，薇尼雅道：“我这也算是提前投资吧。”

　　说完，她摆了摆手，又将两团元液送了过来，这一次，陈越并没有拒绝。

　　“薇尼雅导师，你多心了。”唇角露出一丝淡定的笑容，疑惑解开后，陈越又恢复了从容，他朝着薇尼雅深深行了一礼，道：“如果没有您的栽培，我连试炼之地都进不去，更不用说其他了，所以，假如能够获得三团元液，我一定将它们赠送给您，当作回报。”

　　这一番话，陈越说得完全出自真心，没有半点虚假。

　　深深望了陈越一眼，薇尼雅没有再多说什么。

　　“那就这样，距离进入试炼之地还有七天，在这七天里，全力备战吧。”

　　耸了耸俏眉，薇尼雅奋然道。


第八十二章 突飞猛进

　　回到使徒协会的家时，陈越仍然有着难以置信的感觉，不过他的眼神却逐渐坚定起来，充满了旺盛的斗志和坚忍不拔的意志。

　　就算没有薇尼雅的吩咐，陈越也有提高实力的欲望，强大的实力才有话事权，陈越从来都是一个喜欢将命运掌握在自己手上的人。

　　这七天，就全力以赴的提高自己吧。

　　听到了他回来的声音，灵珠儿从房间内走了出来，经过半天的修养，她的伤势已经基本上痊愈了，除了脸色还有点苍白外，已经看不出那一次激战的痕迹了。

　　她的神情温和而从容，显示出极佳的心理素质。

　　陈越满意的点了点头，他对灵珠儿的感觉就好像薇尼雅对他的感觉一样，时刻都有着惊喜。这个追随者收的还真没错，恐怕，在薇尼雅的心里，也有类似的一句话吧。

　　等了半天，却没有见到灵月儿出来，陈越神色间错愕了起来，月儿的性子要活泼的多，原本，没有在决斗场那边见到她，陈越就有些奇怪了，不过也没有多想，此刻回到家后，还没有见到她，陈越立即就明白过来，恐怕，灵月儿已经不在自由之都了。

　　“月儿呢？”

　　“前几天，月儿跟着父亲的商队走了，大概还需要半年的时间才能回来。”望了眼陈越的脸色，灵珠儿吞吞吐吐的说道：“毕竟，她也没有留在这里的理由。”

　　陈越微微一笑，灵珠儿有些闪烁的神情，怎么可能瞒过他的锐目。

　　这个当姐姐的，还真是为妹妹考虑良多啊。

　　灵珠儿的忧虑也不无道理，别看他和灵月儿之间关系极为融洽，可是毕竟没有挑明关系，就算灵月儿一颗芳心都系在了他身上，在关系不明朗的情况下，也没有理由长久的留下来，尤其是，他还不在。

　　也许正是因为考虑到这点，灵月儿的父亲才将她带走的吧。

　　“嗯，等从试炼之地回来，月儿也该有十八岁了。”以前主要考虑到灵月儿的年纪太小，陈越总有些下意识的逃避这个问题，不愿意去认真对待。

　　但是，想起两人之间相濡以沫的感情，灵月儿看着他吃着自己带来的食物时，流露出的满足，陈越胸臆间立即涌起淡淡的温馨。

　　灵月儿不是使徒，没有近乎无限的生命，也没有那么多时间用来等待，陈越的迟疑间，恐怕就会蹉跎了岁月，浪费了她大好年华。

　　提高自己的实力是重要，但是如果以留下生命中不可磨灭的遗憾为代价，又怎么值得呢。

　　“试炼之地后，如果能够成为门徒，那就是一方之主了，应该有足够的实力和地位来守护自己想要守护的人和事，那时候，就娶了月儿吧。”如此想着，陈越下了决心。

　　如此一来，又多了一条必须胜利的理由了。

　　灵珠儿离开后，陈越并没有马上休息，而是取出了薇尼雅赠送的元液，打算先吸收稍小的一团。

　　“按照薇尼雅导师的说法，以我现在的基础，只能吸收其中的一团，等完全融合后才能吸取第二团。”

　　元液是纯粹无比的生命体，和使徒本身的生命之力不同，要想完全转化需要一定的时间，基础越扎实，所需的时间就越短，陈越估摸着，要想完全转化完这一团元液，恐怕需要七八个月的时间，不过好在试炼之地的赌斗有一年的期限，到时候再服另一团就是了。

　　并没有立即服下，陈越先修炼了一番《养生诀》的姿势，此刻他已经完成了第二次蜕变，也修炼到了第20个姿势。

　　一番锻炼下来，陈越立即感觉到精神饱满，身体状态调节到了最佳。

　　“是时候了。”

　　深深吸了一口气，陈越手掌一翻，这一团元液就翻滚着投入了陈越口中。

　　元液入口即化，它是由最为纯粹的生命之力组成的，因此陈越并没有感觉到任何味道，但是同一时刻，他体内的每一个细胞，却全都欢呼雀跃起来。

　　身体内元液融化后，形成了一汪深不可测的海洋，一道道庞大的暖流从海洋中涌了出来，朝着身体四处轰隆隆的翻腾而去。

　　这一熟悉的场景，让陈越想起了第一次感知到生命之源那一刻。

　　周围的一切逐渐模糊了起来，天地之间只剩下了那一道道暖流。

　　如果说，以前感知到的生命之力是一条河流，那么，此刻的生命之力就是浩瀚无边的汪洋，可见元液中蕴含的生命之力是何等的庞大。

　　无穷无尽的生命之力组成的暖流在身体内不断奔涌，这个时候，身体就是一道道牢固的堤坝，将生命之力不断分流，更有无数细胞，将流经的生命之力大口吞噬，避免过于强大的生命之力直接将身体撑爆。

　　看到这一幕，陈越也有了更深的体会，果然基础才是最重要的，如果换作基础差一点的使徒，此时唯一的下场就是被撑爆，薇尼雅的确是用心良苦啊。

　　不过，薇尼雅也毕竟不是无所不知的神仙，她作出的判断也是基于普通的使徒上，却并不知道陈越得天独厚的条件。

　　普通的使徒，生命之源会自发的滋润着身体的每一个细胞，慢慢夯实着基础，不过陈越除此之外，还有《养生诀》这一利器，《养生诀》的修炼同样能够坚实身体基础，而且，还要有效的多，更不用说，连续两次的蜕变了。

　　以前，陈越就有些怀疑，经过蜕变后的自己，身体已经逐渐朝着非人类的方向转化了，此刻他的身体基础已经远远超过了同阶的使徒，就算比起年深日久的三、四阶使徒来，也毫不逊色，身体细胞对生命之力的强大吞噬能力，更是他们所不具备的。

　　因此，这团蕴含极其庞大的元液也只是给陈越造成了微不足道的疼痛，就乖乖的全数涌入了生命之源。

　　“呼。”

　　等到最后一道洪流也进入生命之源后，陈越睁开双目，长吐一口气，眉宇间只是有些疲惫，让其他使徒看到，恐怕又会羡慕好一阵，换作是他们的话，千辛万苦的吸收元液后，早就身体肌肤欲裂，连动上一动的力气都没有了。

　　吸收了这一团元液，陈越的生命之源足足增大了三分之一，要知道，按照正常情况，要想达到这成果，恐怕需要上百年的时间，这还是陈越有能量通道的便利，换作普通的使徒，恐怕还要多花上五六倍时间。

　　“元液对使徒的帮助实在太大了，哪怕要花上很多的时间融合，也是完全值得的，可惜，这种瑰宝是可遇而不可求的。”

　　陈越心下有些感慨。

　　此刻，陈越的身体充满了无尽的力量，不过不知道是不是每一个细胞都吸饱了外来的生命之力的缘故，陈越总有一种身体四肢并不能如意掌控的感觉。

　　所谓有利有弊，普通使徒的身体细胞并没有这种能力，身子只是充当了一个通道，自然不会有什么感觉，而陈越，就感觉到了非常的不满。

　　自从修炼了《养生诀》以来，他对身体的掌控力就极为强大，此时当然就感觉到了强烈的不适。

　　“再修来一下《养生诀》吧。”陈越想道。

　　然而，刚刚完成了一套动作，陈越就发觉了异常，不知道是不是消化不良的缘故，随着他的动作，细胞内突然吐出了一股股生命之力，流到了脉络间，然后全数涌入了生命之源中。不过仔细观察的话，就能发现，这些吐出来的生命之力，已经被完全转化，和陈越自己的生命之力不分彼此。

　　更让陈越震惊莫名的是，被强行灌入一批生命之力的生命之源中也似乎撑过头了般，吐出了同样数量的生命之力，而这些生命之力竟然是未经转化的，它们流到了身体中，被细胞再一次吞噬掉，如此循环着，生命之源内未经转化的生命之力竟然变少了。

　　“难道，这是第二次蜕变带来的异变？”

　　陈越此时的心境震惊莫名，方才发生的一切能够极大的加快转化生命之力的进度，可以说，原本自己估计的七八个月转化时间，这么一来，就只需要三四天就能完全转化，变成自己的东西了。

　　这种速度，足以让任何一个使徒崩溃。

　　“没想到《养生诀》还有这种功效。”

　　外来的生命之力，陈越也并不是没有吸收过，但从来没发生过这样的情景，如此一来，也就只剩下一种解释了，那就是第二次蜕变的缘故。

　　想明白了这些，陈越压下兴奋难抑的心情，将目光转向了第二团元液，神色间有些古怪。

　　原本，自己还打算等到了试炼之地再吸取它的，不过这时候看起来，竟然在这七天内就能够再次吸收了，而且还能够将之完全转化。

　　如果让薇尼雅等人知道，不知道会做如何感想了。

　　接下来的几天时间，陈越足不出户，只是在吃饭的时候才出去一小会，全力吸取并转化着元液。

　　等到了第六天时，陈越已经将两团元液彻底转化，生命之源比原来足足大上了三分之二还要多，隐隐间，竟然已经有了逼近瓶颈的征兆。


第八十三章 卡修

　　一大一小两团元液，虽然将陈越推到了逼近三阶瓶颈的地步，可是，陈越却并没有多少志得意满的感觉。

　　如果被使徒视为稀世瑰宝的元液都不能达到这效果的话，还有什么可以，克莱斯·诺等人也不会付出如此大的代价了。

　　陈越也知道，虽然现在看似有了瓶颈的征兆，但是要想真正到达，却还需要很长的一段时间，更不用说突破瓶颈了。

　　不过，也有好处，此刻的生命之源已经壮大到了某种程度，就算迎接第一次冲击也有相当大的把握，也就是说，陈越可以召唤第三只使魔了。

　　这是一个极大的诱惑，对其他使徒来说，实力就是靠使魔撑起来的，如果不是代价太大的话，自然多多益善了。和他们比起来，陈越多了一身强横的武技，考虑起来，也就少了很多顾虑。

　　在心底激烈的衡量了一番后，陈越最终还是选择了放弃。

　　使魔贵精不贵多。

　　此刻召唤的话，顶多也就只能召唤一头二星使魔，虽然能够增强陈越的实力，但是增强的幅度却极为有限。

　　毕竟，二星使魔里面，能够像刃兽这样出色的，想来很难找出第二只了。

　　陈越并不认为，这种渺茫的几乎等于零的几率值得去碰。

　　与其召唤一只不上不下的二星使魔，还不如积蓄实力，等到达三阶时，召唤一只三星使魔来的合算的多。

　　这就是陈越的选择。

　　第七天，陈越准时出关。

　　这六天的时间，陈越不仅仅在生命之源的壮大上收获颇丰，就连《养生诀》也突飞猛进。不知道是不是毫不间断的催动导致身体掌控力到达一个新的巅峰的关系，再加上充沛的生命之力，《养生诀》的进度之快让陈越瞠目结舌，短短六天，就突破到了第25个姿势，距离第三次蜕变也不远了。

　　如此结果，自然让陈越振奋不已。

　　不过将元液完全吸收并转化后，《养生诀》的进度也缓慢了下来，没有办法一蹴而就，让陈越有些遗憾。

　　备战期只剩下最后一天了，这一天，陈越也不愿意浪费，由于花费了六天的时间用来吸收并转化元液，还有很多准备工作并没有完成，时间相当的紧张。

　　对陈越的出关，最兴奋的恐怕是陨晶这小家伙了。

　　不知道是不是害怕的缘故，陨晶似乎对周围的人都抱着一种抗拒的态度，压根不想跟陈越之外的人交流，大多数时间都停留在亚空间中，和冰冻兔叽叽喳喳。

　　有时候陈越也想，如果不是冰冻兔是自己使魔的话，陨晶说不定也不会搭理自己。

　　可以交流的寥寥无几，但她对这个新世界却又充满好奇，再加上使徒协会里有不少源自加尼诺文明的物品，更是让她有去了解的愿望，此刻自然兴奋。

　　使劲的叮咛了一番后，小家伙才钻进了亚空间中。

　　对陈越来说，准备工作中，了解协会的道具显然是重中之重。

　　不管是防护球的功效，还是在薇尼雅那里看到大堆高积分物品的震撼，都让陈越明白了道具的重要性。

　　如果换作是薇尼雅这样等级的人物，实力强大到足以一力降十会，自然不用在意这些道具，不会在低阶使徒的战斗中，这些道具却显得很重要，在关键时刻，使用的好的话，就能起到克敌制胜的奇效。

　　翡翠塔第七层，有专门的兑换空间，任何使徒都能够进入其中查询自己能够兑换的道具。

　　不过，在进入兑换空间之前，陈越先上了九层，见过了薇尼雅。

　　毕竟，此刻他身上的积分，实在寒酸之极。

　　薇尼雅也异常大方，将从皮亚罗那里敲来的五千积分足足划了一半给他，偿还了杀死沃尔夫的200惩罚后，陈越还剩下2360积分。

　　“一夜暴富，也不过如此吧。”

　　等陈越到达兑换空间外时，已经有三四人等在外面。

　　兑换空间一次只能进一人，进出口是一道璀璨的光门。看现在的场景，已经有人进去了，在外面等待的使徒倒没有什么不耐之色，一边闲聊一边等待着。

　　陈越的到来立即引起了他们的注意。

　　目光先是落在了陈越胸前的使徒徽章上，此时，陈越已经换上了最新的徽章，看到上面两颗硕大的七彩钻石后，这几人神色间就有些恭敬起来。

　　他们几人中，最高级的也不过是二阶，剩下的全都是一阶使徒，使徒协会大部分使徒都是一二阶使徒，二阶以上的寥寥可数，哪有这么简单就见到一位的，因此看到陈越是二阶后，自然就有了几分敬意。

　　抱着这丝淡淡的敬意，目光再向上移。

　　等完全看清陈越的面容后，这几名使徒顿时浑身一震，眼中立即透出震惊之色，还隐隐的，有几分谄媚和太好，就连那名二阶使徒也不例外。

　　决斗场一战，陈越已经彻底出名了。

　　如果说以前的名声是臭无可臭，那么经此一役，陈越却是名声大振，远远凌驾于普通使徒之上，被大多数人视为门徒以下第一人。

　　这几个人，都曾亲眼目的陈越秒杀使魔的威风场面，要说心里不敬畏，那是不可能的，有能力的人或许会对陈越敌视，但是弱小的人，却只会感到畏惧。

　　虽说也有传言，陈越当日的威风八面全是由于刃兽的缘故，而刃兽却已经被封印了，给陈越火热的名声稍稍降了温，不过也只是在高层中有市场，对普通的使徒来说，几名执事之间的交锋太过遥远，更相信眼见为实。

　　陈越秒杀使魔的那一幕早就深深的刻进了他们心底，除非有哪一名二阶使徒当面将陈越击败，他们才会相信陈越真实实力不过二阶的传言。

　　当然，摄于斩断能力的恐怖，敢于如此尝试的人，寥寥无几。

　　这几人显然不在其列。

　　见到陈越走过来，他们顿时都紧张起来，那是一种看到大人物才有的感觉。

　　“陈……陈越，你好。”那名二阶使徒有些紧张地说道。

　　“嗯，我想知道，兑换空间已经有人进去了，进去了多久？”眉头微皱，陈越沉声问道。

　　那名二阶使徒楞了一下，迟疑道：“的确有人进去了，不过多久了……”

　　他转头想看其余几人，显然较晚，没有见到进去的人。

　　其余几人也纷纷摇头。

　　陈越大为踌躇，这几人最早的一位都在外面等了一小时，说明进去的人至少进去了一小时而已，也不知道什么时候才能出来，而他却并没有太多的时间可以浪费。

　　那名二阶使徒看出了陈越的犹豫，赶紧讨好地笑道：“陈越你尽管放心，我们帮你占住位置，等里面空了立即来就通知……”

　　他这句话还没有说完，兑换空间的光门一闪，其余几人顿时欢喜的叫了起来。

　　“出来了，出来了。”

　　似乎没有料到外面有些喧闹的场景，那人神情一愣，紧接着，一双如鹰隼般锐利的眼睛陡然在众人脸上扫了一圈，所有人都产生了一种面皮微微刺痛的感觉。

　　除了陈越之外，其余几人都有些承受不住的后退了几步，骇然望向那人。

　　那人只是中等身材，外貌并不突出，却给了陈越一种熟悉的感觉，可是陈越却可以肯定自己并没有见过这人。并没有如何作势，他只是平平常常的站在那里，却给人一种扑面而来的压力。

　　陈越的神情凝重了起来。

　　这种人物，实力绝对不会在马其顿之下。

　　“三阶，他是三阶使徒。”有几声惊呼从背后传了过来，显然是那几名使徒看到了这人胸前的徽章。

　　使徒的每个等级之间都有着极大的差距，天叶帝国的使徒协会，一二阶的使徒不少，三阶包括三阶以上的，却连总人数的十分之一都没有。

　　“恐怕，这人还不是普通的三阶使徒。”目光在他胸前的徽章上停留了一会，陈越心中的警惕越来越深。

　　虽说他当日秒杀了卡洛的四星使魔，却并不代表他就拥有了战胜卡洛的实力，陈越明白，当日之所以会获胜，更多的，是利用了卡洛的轻敌。

　　如果论真实实力的话，陈越估计此刻的自己不会输与普通的三阶使徒，但是跟三阶巅峰的使徒比起来，却略有不如。

　　这个人，就让陈越感觉到了威胁，而且，陈越还隐约的感觉到了对方的敌意。

　　“你就是陈越？”

　　那人突然笑了起来，很奇怪的给人一种优雅自如的感觉。

　　“阁下是？”点了点头，陈越淡然问道。

　　“我叫卡修。”这人淡淡道。

　　身后又响起了几声惊呼，让陈越明白，这人的名气想来不小。

　　“很早就听过你的名字了，今天一见果然名不虚传，呵呵，我很期待下一次的见面。”唇角露出一个充满魅力的笑容，卡修淡淡道：“我想，肯定不会很久。”

　　说完，他就头也不回的离开了。

　　“什么意思？”眉宇间有些疑惑，陈越并没有明白对方奇怪的态度。

　　这时，那名二阶使徒走了上来，轻声道：“陈越，这个卡修我知道，他是三阶巅峰的强者，在协会里也是排的上号的，不过他还有另外一个身份，就是卡洛大人的亲弟弟。”

　　“三阶巅峰，卡洛的亲弟弟。”伸指揉了揉额角，陈越神色间有些苦恼：“好像，很复杂呢……”

　　谢过了这名热心的二阶使徒后，陈越转身毫不迟疑的踏入了兑换空间的光门。

　　这一进去，就是大半天时光。


第八十四章 兑换空间

　　兑换空间内空荡荡的，只有一左一右两个平台，分立在两旁。

　　走到较小的那个平台前，陈越将自己的徽章放了上去，两者一接触，平台顿时裂开了一个小洞，大小正好将使徒徽章吞了进去。

　　看到这一幕，陈越并没有惊慌，徽章消失后，陈越的脚下顿时亮起了一道光圈，缓缓上升，越过了陈越的头顶后才爆成无数光点消失不见。

　　一个冰冷的声音响起。

　　“身份核查完毕。”

　　这个机械般的声音，陈越并不是第一次听到了，半年前签订生死契约时，就曾听见过，陈越知道，那是使徒协会的智能系统，维持并控制着庞大协会的运转。

　　也就只有内部的兑换系统才需要用到它，如果是对外的兑换系统，那压根就是人工服务了，使徒之外的人，连智能系统的存在都不知道。

　　方才的过程就是身份核查，如果被核实与徽章上的信息不符的话，就会将来人弹出兑换空间并向掌权的执事发出警告。

　　通过审查后，平台上出现了一行行字体。

　　看着这些龙飞凤舞的异界文字，陈越傻眼了。

　　他不认识啊……

　　千算万算，却忽略了这一问题，兑换空间的特殊性决定了陈越不能带别人进来，如果没法解决文体问题的话，那么他根本就没办法兑换任何物品。

　　“看来真要花一段时间学习一下这异界文字了。”陈越有些头疼，这一年来东奔西走的，哪有空闲的时间停留下来。

　　无奈之下，陈越只能向陨晶求助。

　　“这是我们那个文明的智能系统，不过经过外行的改造后，已经变得四不像了。”

　　从亚空间出来后，没待陈越说话，陨晶就像看到了心爱的玩具般，直接动用真视之瞳观察了起来，半天后得出了这么一个结论。

　　陨晶本来就是智能生命体，除了真视之瞳外，还拥有强大的运算能力和控制能力，和智能系统很相像，从某种意义上说，她就是高度智能化和生命化的智能系统。

　　有些苦恼地用小指划了划俏脸，小家伙气鼓鼓的嚷道：“怎么从我们的文明流传下来的东西，你们都要改造上一回，非要加进一些乱七八糟的东西，结果反而破坏了原来的完整，真是的，封印阵是这样，现在连智能系统也一样。”

　　“那是因为没办法解读，才不得不这样做。”陈越解释了一句，随即将自己的问题提了出来。

　　“不识字啊。”小家伙眼珠子滴溜溜的转着，看向陈越的目光有些古怪，不过很快她就来了兴趣：“没问题，交给我了。”

　　从加尼诺文明到现在数千万年过去了，大陆流行的文字也早就一变再变，平台上出现的文字，陨晶也是完全不识，不过这却难不倒她。

　　运起真视之瞳后，小家伙避重就轻的侵入了智能系统，夺取了一部分控制权，以她的水平，对付这破绽处处的智能系统自然是轻松之极，根本不会被发现。

　　在资料库中一番搜索后，陨晶将上百种文字一一罗列了出来，然后让陈越辨认，看看有没有熟悉的文字。

　　不过，她这番心思注定要落空了。

　　望着平台上浮现的文字从一开始的有些优美变得越来越古怪，越来越不像人类的文字，最后甚至出现了纯粹是一连串野兽脚印的东东时，陈越终于忍不住了。

　　“这都是什么玩意？”

　　“哦，等等，我找找，这是百万年前某个终日与野兽为伍民族创造的文字……”说到这里，陨晶的脸蛋上也沁出了点点汗珠，显然，无任如何，陈越都不可能认得这种文字。

　　“我没办法了。”小手一摊，黔驴技穷的小家伙准备耍赖了。

　　经过改造后的智能系统语音能力丢失的很厉害，至少兑换空间并没有这种服务，陨晶就算能力再强也是巧妇难为无米之炊。

　　沉思了片刻，陈越问道：“你能不能看到我脑子里的记忆？”

　　这句话也不是胡乱问的，只要想想，她能够跟使魔沟通，应该就有类似的能力。

　　陨晶愣住了，并没有立即回答陈越的话，而是在空中绕起了圈子，片刻后才停了下来，直直地看向陈越：“你怎么知道真视之瞳能看到记忆的？难道是冰姐姐告诉你的？”

　　没待陈越回答，她又接着说道：“能看是能看到，不过很容易被发现，如果意志坚定点的话，那就更加难了。”

　　真视之瞳也不是万能的，陨晶这番话也是合情合理。

　　“如果有选择性的，主动的向我开放，那应该没问题，不过你真的确认？”陨晶有些顾虑重重地问道。

　　“是。”

　　如果真视之瞳能够毫无障碍的搜查所有的记忆，那陈越还真不敢尝试了，此时，自然没了顾虑。

　　有顾虑的反而是陨晶，左思右想后她终于答应了下来，不过看她紧绷绷的小脸，却有几分上刑场的味道。

　　“记住啊，千万不能想一些乱七八糟的东西。”开始前，小家伙郑重的警告道。

　　等陨晶的大眼睛逐渐变红后，陈越开始在脑海中想象起来，这个过程其实很简单，就是不断地回想着一些文字，通过真视之瞳和运算能力，陨晶就能将之复制并加以理解。

　　一个个汉字从脑海中不断浮现，一开始速度还很慢，不过以陨晶超强的运算能力，很快就理解了大部分单字的意思，陈越想象的速度也加快起来，回想的，也不再限于单字，词组，成语，诗词，甚至大段的语句都不停的涌现。

　　在这个世界，陈越无疑是孤独的，前世的文字，只有自己才懂，根本无法与人分享，此刻，突然有一种心情放飞的感觉。

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”兴致一起，陡然闪过这一句千古名句，脑海中油然而生一股爱慕之意。

　　陨晶绝美的脸蛋上突然晕开了一团嫣红，格外的美丽。

　　“嗯？”心中陡然一惊，陈越敏锐的感觉到了陨晶的变化。

　　他心中的爱慕之意消失后，陨晶也瞬时恢复了正常。

　　“难道？”心念一闪，陈越想到了一种可能，脑海中闪过了一句悲壮的诗句，同时，眼睛紧紧地盯着陨晶。

　　果然，她的脸蛋上浮现一股悲壮之色。

　　“果然如此，是精神污染。”看到这一幕，陈越终于明白了，此刻的陨晶对他是完全不设防的，能够真实的反映他情绪中的变化，怪不得她这么顾虑重重，开始之前也要多番告诫陈越不许胡思乱想，就是怕精神上被刻下别人的烙印，也就是精神污染。

　　可以说，这是控制陨晶的最好机会。

　　不过，凝思了片刻，陈越最终选择了放弃，陨晶肯无保留的信任他，这种背地里下刀子的事情，陈越做不出来。

　　他这番挣扎并没有对陨晶开放，因此小家伙还是一无所知地吸收着陈越脑海中的文字。

　　虽然放弃了控制的用心，陈越却也并不介意做点别的，在回想文字之时，也把自己的善意和真诚毫无保留地传递了过去，这些感情全部出自真心，没有半点虚假，因此小家伙并没有半点抗拒就接受了。

　　不知过了多久，最后一串文字消失后，两人终于停了下来，基本上，此刻的陨晶，翻译是没有问题得了。

　　晃了晃小脑袋，陨晶有些奇怪地看了陈越一眼。

　　“不知道为什么，突然发觉你顺眼多了。”

　　陈越眼前一黑，差点气过背去，难道说之前都看自己不顺眼吗。

　　咧嘴嘻嘻一笑，陨晶小手一拍，下一刻，平台上的文字立即变成了熟悉的汉字。

　　“陈越，这些文字很优美呢，我从来没想过还能有这种近乎完美的表达方式，真没想到，你还懂这么一门文字。”

　　陈越笑了笑，压下了有些波澜的心境，开始查看起平台上的文字来。

　　此时展现在陈越面前的，就是一个兑换系统，如果陈越看中了哪一种道具，只要积分足够，就能将之兑换出来，兑换出来的道具将会出现在另一个较大的平台上。

　　翻看了一会，陈越发觉这份兑换系统出奇的简陋，只有一些道具，而且薇尼雅曾展示过的，一样都没有，顿时明白过来，这是普通使徒的兑换系统，除非他成为门徒，不然根本就兑换不到真正的好东西。

　　“陨晶，你能不能给我弄一份高级点的兑换系统来？”陈越有些期待地看向陨晶，这份兑换系统对他的帮助就极为有限了。

　　凝思了一下，陨晶笑道：“没问题。”

　　闭上眼睛，很快，小家伙笑道：“好了。”

　　话音刚落，又是一道光圈从脚下浮起，等扫描过陈越全身后。

　　一个冰冷中有些谄媚的声音响了起来。

　　“欢迎您，尊敬的皮亚罗大人。”

　　同时，平台上光芒一闪，一份极为详细的兑换系统呈现在陈越面前，这是执事才能看到的最高级兑换系统了，里面不但有各种各样的强力道具，就连各种书籍、技术、资料，甚至艺术品都有，丰富的程度远远超过普通使徒。

　　“这家伙真变态。”初听到有些谄媚的机械声，陈越浑身一冷，他自然知道，这应该是皮亚罗根据他的权限设定的欢迎词。

　　“陈越，这份兑换系统你看看可以，不过门徒这一等级的，你最多只能兑换三件，执事这一等级，最多只能兑换一件，不然，就要暴露的。”陨晶提醒了一句：“当然，执事等级能够不兑换最好了。”

　　了然的点了点头，陈越明白，做到这地步已经是陨晶的极限了，也并不苛求，对他来说，最重要的是了解这些道具的用途和能力，能不能兑换并不重要，更何况他的两千多积分，真要兑换高级物品，也是远远不够的。

　　这一看，就是大半天。

　　等陈越从兑换空间出来，天色已经很晚，稍事休息后，前往试炼之地的日子如期而来。


第八十五章 出发和第三人（上）

　　清晨，修炼了一番《养生诀》后，天色已经放明，清新的阳光从窗口洒落进来，将房间内的阴暗一扫而光。

　　房间内，陈越正收拾着东西，这一次试炼之地之行花费的时间很长，足足一年时间，期间还不能出来，陈越自然仔细无比，将所有东西都整理了一遍，务求不漏过重要的东西。

　　昨天在兑换空间的收获极大，在陨晶的帮助下，陈越对协会的各种强力道具能力和用途了如指掌，如此一来，底气就足上不少。

　　也不仅仅只是查看，利用身上的两千多积分，陈越兑换了一些实用性极强的道具，这些，都是要带到试炼之地去的，自然不能拉下。

　　从遗迹拿到的几块光晶石和能量晶石也不能放在这里，要随身携带。

　　在艾斯山脉猎杀了无数魔兽获得的晶核，关键时刻可以充当货币，也要带上。

　　……

　　再加上换洗的衣物以及一些零碎的物品等等，林林总总的竟然占了半张床的大小，显然，如何携带成了最大的问题了。

　　所幸，这个问题昨天已经跟陨晶沟通过了。

　　在兑换空间的时候，陈越就考虑到了这个问题，他本来想兑换一枚空间戒指，不过看到兑换系统中罗列出来的空间戒指时，陨晶却嗤之以鼻，按照她的说法，这些空间戒指都是非常廉价的物品，手艺粗糙，完全上不得大雅之堂，换在他们那个年代，就算平民都不会佩戴如此低级的空间戒指，真不知道使徒协会是从哪个旮旯角落里找到的。

　　当然，以上因素不是决定性的，让陈越最终选择放弃的原因，是因为这些空间戒指构造的空间并不稳定，有很大的几率会遗漏某些物品，甚至空间发生破碎。

　　解决方法也很简单，陨晶就有空间戒指，还是很高级的那种。

　　在遗迹初见时，陈越就注意到陨晶有随时随地取放物品的能力，当时他还不清楚有空间戒指这一东西，此刻联系起来，自然豁然而解。加尼诺文明连空间传送的传送仪都能研发的出来，证明他们对空间的理解已经到了一定的高度，开发出空间戒指也就理所当然了，在那个时期，更是人人都有空间物品。

　　陈越在使徒协会看到的这些空间戒指，兴许是挖掘了加尼诺文明的某个废品收购站得到的，换句话说，都是残次品。

　　当然，陨晶都能佩戴的，自然是量身打造的袖珍型空间戒指。

　　“啊～陈越，早。”摇晃着小脑袋，陨晶晃晃悠悠的飞了过来，一副睡眠不足的俏模样。

　　昨天兑换空间的经历对她来说消耗不小，此刻就有些没精打采。

　　揉了揉惺忪的眼睛，陨晶大大打了一个阿欠，懒洋洋道：“要带的，就这些东西？”

　　等到陈越肯定的答复后，她飞到了一大堆东西前，小手拍在哪样东西上，那样东西就立即消失不见，被她收进了空间戒指中。

　　小手无意识地挥动着，正想早点办完差事，赶回亚空间躺在冰冻兔柔软的皮毛里美美睡上一觉的陨晶突然停了下来，小手停在了半空中，大眼睛猛地瞪圆。

　　“这是什么？”

　　“嗯？”陈越疑惑地望了过去，发现陨晶正站在跟她身体差不多大小的光脑面前，一副很有兴趣的模样。

　　“它叫光脑。”

　　随口答了一句，陈越也没在意。说起来，早在几个月前，光脑上的异状就消失了，接入点也恢复了正常，可是，让陈越失望的是，始终无法登陆光脑，似乎在穿越的过程中，它就被损坏了。

　　无奈之下，陈越也就放弃了，只是将它当成寄托乡思的纪念品，留存了下来，反正放在使徒协会的家里，也不会遗失，慢慢地也就遗忘了，这次整理时才从角落里翻了出来，没想到却引起了陨晶的兴趣。

　　“哦，哦。”口中应和了几声，陨晶直接开启了真视之瞳，对这光脑上下扫视起来。

　　这一看，陨晶就被深深的吸引住了。

　　毕竟，这是来自另外一个文明的产品，和这世界的产品大相径庭，对陨晶来说，自然极具吸引力。

　　被陈越催促了几次，小家伙才依依不舍的停了下来。

　　“陈越，你这个叫光脑的是从哪里得到的？很了不起呢，我发现它采用的原理和材质跟我们的有很大区别呢，完全可以说是另一个体系的产物。”痴迷的紧紧抱住了光脑一角，陨晶耍赖道：“把它也带走吧，不然我也不走。”

　　“好吧。”陈越只能妥协，叮嘱了一番不许弄坏光脑后，就由着她笑眯眯的将光脑收了起来。

　　……

　　集结的地点在翡翠塔，陈越先是赶到了第九层薇尼雅的房间，再跟薇尼雅一起前往传送仪所在地。

　　使徒大陆广大无边，最近的试炼之地距离天叶帝国都有上亿里之远，协会的传送仪根本就没有这个能力，要想前往试炼之地，首先要赶往使徒协会总部，再通过那里的超大型传送仪转道前往。

　　陈越和威斯特要进行的这场赌约实际上应该算是一场门徒试炼，胜出者晋升为门徒，不过胜出者要想进入特殊地带获得元液，首先必须在协会总部登记，获得试炼的资格，然后胜利者才能得到承认并获得进入的资格，私下进行的赌斗是不被承认的。

　　因此，几人就要先前往协会总部。

　　翡翠塔是使徒协会的中心，地位较为特殊，协会的主要力量都在这里，翡翠塔共有五十层，其中大部分都是对外开放的，可以随意出入，唯有顶层，却是禁地。

　　对大多数使徒来说，翡翠塔的顶层都是一个神秘的所在，这里守卫森严，普通使徒根本就不允许靠近，只有三大执事才能带人进入的资格。

　　然而这一刻，陈越却站在了第五十层，和普通人想象的并不同，偌大的戒备森严的房间内，非但没有半点神秘感，反而异常简朴，只有一台传送仪，占据了大半空间。

　　这是一台非常特殊的传送仪。

　　各个国度的使徒协会都拥有自己的传送仪，不过它们传送的距离只限于本国度，要想跨国度传送是不可能的，这就使得各地的使徒协会在沟通上存在先天性的困难，唯一的办法，就是先通过特殊传送仪传送到总部，再选择性的传送到各个分会。

　　陈越明白，这应该是使徒协会总部对各地分会的一种控制手段，毕竟使徒大陆太大了，很容易形成尾大不掉的局面。

　　……

　　第五十层内，陈越和薇尼雅是第一个到的。

　　等了一会儿，克莱斯·诺带着威斯特也到了。

　　向着克莱斯·诺行了一礼后，陈越就默默地退了开去，不再出声，不过在原地还没站多久，就感觉到一道炽热的视线投射了过来。

　　是威斯特。

　　侧着眼睛瞥了他一眼，和他的视线略一碰撞，陈越就收回了目光，心中隐隐有着不屑。

　　威斯特的精神面貌不错，看上去信心十足，不过陈越还是敏锐的嗅到了一丝色厉内茬的味道。

　　也许克莱斯·诺给了他不少好处，不过无所谓呢，陈越从来没把他当成真正的对手。

　　“好了，我们出发吧。”看到人来齐了，薇尼雅开口道。

　　“等等。”

　　克莱斯·诺打断道：“我来之前，皮亚罗告诉我，让我们等他一下。”

　　“赌斗是我们之间的事，跟他有什么关系？”薇尼雅疑声道：“按照协定，陈越和威斯特之间分不出胜负，门徒的人选就由他决定，那也是赌斗之后的事情了。”

　　克莱斯·诺摇了摇头，显然他也疑惑不解。

　　皮亚罗毕竟是执事，两人也不好拂他的面子，就耐心地等了起来。

　　这一等就是半天，就在几人的耐心快被一分分的消磨完之前，皮亚罗才姗姗来迟。

　　“哈哈，薇尼雅，克莱斯·诺，让你们就等了。”

　　皮亚罗并不是单身一人，还有一名使徒紧紧跟随在他后面。

　　身为执事，皮亚罗一进来自然就吸引了所有的目光，不过陈越在他身上稍微一停留后，就转到了他身后的人身上。

　　很奇怪的，那人给陈越一种熟悉的感觉。

　　向前走了几步后，那人的面容暴露在众人面前。

　　看清楚那人的瞬间，陈越瞳孔蓦然一缩。

　　竟然是卡修。


第八十六章 出发和第三人（下）

　　翡翠塔第五十层，所有人都到齐了。

　　不仅仅是薇尼雅和克莱斯·诺这两方，就连原本无关的皮亚罗也带人出现了，而那人也和陈越有过一面之缘。

　　当时，陈越就感觉到卡修对他有着几分敌意，原本还以为是自己和他哥哥卡洛之间的冲突的缘故，但是，在这里再一次看到卡修后，陈越明白过来，其中未必就那么简单。

　　“果然，又一次见面了。”

　　唇角微扯，陈越勾勒出一个淡淡的笑意。

　　……

　　“我来晚了，哈哈，薇尼雅，克莱斯·诺，还请你们见谅。”一开始，皮亚罗就摆出了一副低姿态。

　　以他的身份主动示弱，两人就算有再大的脾气，也不会当面发作出来，脸色稍稍缓和了些。

　　“这次要你们等一下，是因为我有一个建议。”皮亚罗笑了笑，转过头让卡修走了上来。

　　貌似平常的男子一走上前来，顿时成了焦点，虽然不知道皮亚罗的用意，但是看到这名三阶巅峰的普通使徒，薇尼雅和克莱斯·诺眼中不由得透出了几分凝重。

　　“卡修见过薇尼雅大人，克莱斯·诺大人。”行了一礼，卡修不亢不卑地说道。

　　“呵，三阶巅峰的卡修，在协会也算个名人了，不过，皮亚罗，你到底是什么意思？”随意地扫了卡修一眼，克莱斯·诺率先质疑道。

　　低咳了一声，皮亚罗也没再卖关子，直接将来意说了出来：“薇尼雅，克莱斯·诺，根据你们的赌约和之后的协定，这场门徒试炼其实是由两部分组成的，首先是陈越和威斯特的赌斗，看结果才议定门徒的人选，本来，前面的过程是和我无关的，不过，既然你们将赌斗的地点放在了试炼之地，那么，我也有一个想法呢。”

　　顿了顿，他笑吟吟的说道：“我建议，让卡修成为门徒试炼的第三人，他不会参与前面的赌斗，但是会和他们一同进入试炼之地，等待陈越和威斯特的赌约结束，如果侥幸赌斗没有结果，那么，卡修将直接成为胜利者和新的门徒……”

　　“我不同意。”还没等他说完，克莱斯·诺就厉声打断了他的话。

　　皮亚罗脸色一沉，随后看向了薇尼雅。

　　薇尼雅沉吟了片刻，并没有直接拒绝：“皮亚罗，事出突然，我们要先商量一下。”

　　“那当然。”没有被薇尼雅直接拒绝，皮亚罗显然心情好上不少，宽容地笑道。

　　随后，他就带着卡修先退出了房间，让薇尼雅和克莱斯·诺先商量。

　　他们一离开，薇尼雅的脸色立即阴沉了下来，同样表情的还有克莱斯·诺。

　　两人之间的关系绝对算不上融洽，还有不少的矛盾，不过此刻，却不得不坐下来商议，这全是因为皮亚罗出人意料的提议，打乱了两人的阵脚。

　　以前，虽然和皮亚罗协定的时候同意赌斗没结果时，将人选资格让出，不过没结果的几率太小，因此也没在意，就同意了下来。再说了，就算真的赌斗没结果，他们认为皮亚罗得到资格后会安排亲信出任，这也不会对赌斗本身产生影响，哪知道，皮亚罗会突然来这一手。

　　皮亚罗嘴上说的好听，卡修和陈越、威斯特一同进入试炼之地后不会参与赌斗之中，不过这些话也只能骗骗三岁小孩了，他们的影响力可远远没有达到影响试炼之地的程度，因此一旦让卡修也进入了，后果难以预料。

　　为了获得这个门徒资格和进入特殊地带获得元液，卡修别说不会静待赌斗的进行，恐怕还会直接出手，格杀陈越和威斯特，关键人物死亡，赌斗自然就没有了结果，他的目的也就达到了。

　　所有人都想到了这一点可能，脸色都有些难看起来，房间内的气氛也有些阴沉。

　　“难道这才是中立势力和皮亚罗合作的幕后真正原因？”揉了揉额角，陈越有些头疼。

　　卡修是四阶门徒卡洛的亲弟弟，自然是中立势力的成员，他不具备门徒身份，实力又达到了三阶巅峰，是进入试炼之地的最高标准，正是最佳人选。

　　如此一想，也就明白了，为什么中立势力会这么热心的推波助澜搞臭陈越，又将阴谋用到了灵月儿身上，甚至卡洛这样的人物都亲自出面，妄图将灵月儿一棍打死，都有了合理的解释。

　　这一切，都是为了推卡修上位。

　　“克莱斯·诺导师，前往不能让卡修参与进来，不然我们就输定了。”威斯特的实力最弱，也是第一个沉不住气。

　　“闭嘴，这里还轮不到你说话。”克莱斯·诺没好气的训了一声，的确，两位执事都还没开口说话，威斯特显然僭越了。

　　威斯特闭上了嘴，看他的神情，却极为不甘。

　　“薇尼雅，你的意思呢？”克莱斯·诺道。

　　“没办法直接阻止。”薇尼雅叹了口气道：“皮亚罗也具备推荐的资格，就算我们不同意，他也能直接将卡修送进去，那样撕破脸后，反而会更糟糕。”

　　克莱斯·诺点了点头，他的顾虑也正是在此。

　　“这么多年过去了，哼，他们也不甘寂寞了啊。”克莱斯·诺冷笑了一声。

　　“他们是利用了皮亚罗的贪婪。”薇尼雅的声音中有些无奈：“毕竟，没有人是愿意永远屈于人下的，而一旦卡修有了外派的资格，成了一方之主，只要他所在的国度名额未满，就能申请调动其他协会的门徒，他们所图的，就是这一点。”

　　克莱斯·诺闻言一愣，他还没有想到这一层，此时经薇尼雅一揭露，顿时火冒三丈，咬牙厉声道：“他们休想。”

　　“好了，谈论这些没有意义，我们还是想想怎么削弱卡修吧。”翻了下白眼，薇尼雅毫不客气道。

　　被薇尼雅当面反驳，克莱斯·诺显然有些不快，不过此刻却不是发脾气的好时候，也只能隐忍了下来。

　　“果然，还是永生惹得祸啊。”兑换空间中有着不少资料，陈越此刻也不再是对使徒协会一无所知了，两人虽然并没有说得很直白，但细思起来，陈越还是明白了过来。

　　如果不是意外或者战死的话，使徒都拥有近乎永恒的生命，虽然长生不老很爽，但慢慢地也滋生了一些弊端，其中很突出的一个，就是地位问题。

　　没有谁想一辈子被人压着，宁为鸡首毋为牛后的道理很多人都懂，和普通人不同，他们有着生老病死，就算地位上有着差距，也可以用时间熬过去，因此矛盾并不突出，但是对使徒来说，地位的差距，持续的也许是永远……

　　不可能所有使徒都是平等的，人与人之间总有尊卑高下的区别。长老、执事、门徒之类的职位毕竟有限，大多数使徒，都是普通使徒。

　　就好比卡修，三阶巅峰的强者，却也只是一个普通使徒，而马其顿等人实力还不如他，却位居其上，这怎么可能让他心服的了，也许几十年、几百年可以不在乎，千年、万年呢？卡洛等人也是如此，事实上，并不仅仅是他们，使徒大陆各地的使徒协会中，都有着类似的情况。

　　卡修争夺门徒资格是一种突破的手段，卡洛等人支持卡修也是另一种手段，并不仅仅是因为卡修是卡洛的亲弟弟的缘故，不然的话，卡洛可能会支持，中立势力的其余两位四阶门徒，未必会有兴趣，而只有卡洛一人的话，是没有打动皮亚罗的能力的。

　　卡修的背后，肯定有着中立势力的全力支持。

　　按照协会总部反而规定，三级国度的使徒协会最多有三名门徒，如果人员不足，可以向总部申请抽调其他协会的成员，虽然还是困难重重，但总比现在的全无希望要好得多。

　　成功吊到三级国度的协会后，虽然地位上可能会比卡修这一方之主差上半筹，但毕竟是同一层次的人物，和现在的境地比起来，无疑是天壤之别了。

　　“如此一来的，有着几位四阶门徒的全力支持，嗯，也许还要加上皮亚罗有限度的支持，恐怕卡修所做的准备会充分的可怕，未必会比卡洛会弱。”想通了此节后，陈越立即意识到，卡修已经成为他的首要大敌。

　　为了门徒的资格，就算陈越肯容让，卡修都未必有容人之心，双方之间可以说已经没有转圜的余地。

　　不是你死就是我亡。

　　陡然间，陈越的目光前所未有的锐利起来。

　　……

　　“陈越。”

　　突如其来的声音将陈越从沉思中拉了回来。

　　望着来人，陈越心中有些讶异起来，但随即，就是了然。

　　声音的主人，正是威斯特。

　　他比陈越还能真切地感受到卡修带来的威胁，此刻，他主动的来找陈越说话，其中的目的也就一目了然了。

　　被陈越逼人的锐目一扫，威斯特气势一滞，准备了半天的说辞突然就僵在了肚内，隐隐的，涌起一股寒意。

　　“这个人，实力恐怕还在我之上。”

　　沮丧感油然而生，威斯特不得不承认，眼前这个有些削瘦的青年，的确是天才横溢的奇才，远远不是自己所能比拟的。

　　半年前，自己实力还稳在他之上，没想到一晃眼，自己反而有了落在下风的趋势，这如何不让他产生沮丧的感觉。

　　到底，他是怎么修炼的……

　　有些无奈的收拾了下心情，威斯特开门见山的说道：“陈越，我们联合吧，单独对上卡修，我们没有一个人能够赢，结果只能白白便宜了他。”

　　“你在跟我谈判？”陈越明白，此时此刻，面对卡修的威胁，联合已经是最好的办法了，当然，威斯特是无从选择，而陈越的实力，却有商量的余地，因此，哪怕心里同意了联合，陈越也不想仓促答应下来。

　　“我们之间没有深仇大恨，非得你死我活。”威斯特诚恳道：“我想，你也不想让薇尼雅大人失望吧。”

　　轻笑了一声，陈越直视着威斯特的眼睛：“没错，我们之间谈不上你死我活，但是有一点你却不明白，我有对抗卡修的实力，你却没有。”

　　说着，陈越轻轻拍了一下威斯特。

　　肩膀上一股大力涌来，威斯特脸色剧变，脚下一软，就欲坐倒在地，不过陈越却扶住了他，避免了他当面出丑。

　　“你居然隐藏实力。”威斯特骇然道，原本他也是知道陈越身体强悍啊，但也只认为是天赋本钱，也没往心里去，就算看到了陈越和金刚骷髅的战斗，为他的武技而惊骇，不过也只认为是刃兽的缘故，哪知道……

　　陈越微微一笑，克莱斯·诺还在那边，他当然不会蠢到暴露所有实力，所用的力量也只等同于三阶斗者的程度，但就算暴露的这部分实力，都足以让威斯特的心理预期产生裂痕了。

　　一个拥有使魔和不俗近战实力的使徒，代表着拥有出奇制胜的可能，尤其是放在偷袭的时候，更是如此，虽然要说胜过卡修还是很渺茫，但比起威斯特来，却已经好上不少了。

　　陈越露出这手后，威斯特就明白，他已经没有跟陈越对等的基础了，脸色数变后，他尽量斟酌着言辞：

　　“克莱斯·诺导师对我有一些期望，因此，我可以付出一些代价，换取我们的合作。”

　　“不仅仅是一些吧？”陈越似笑非笑的看着他，光是为了封印刃兽，克莱斯·诺就付出了元液的代价，可想而知，他在威斯特身上下了多大的注，威斯特的压力也绝对不是一点期望而已。

　　威斯特脸上一红，却也没有反驳，而是将他要付出的代价讲了出来，无非是一些强力道具之类的。

　　换在以前，陈越可能心动，但是见识过执事级别的兑换系统后，陈越已经心如止水了。

　　望着陈越的脸色逐渐变淡，威斯特也意识到自己的价码不足，狠狠心，他下了一个决心：“如果，我给出的代价是元液，你会同意合作吗？”

　　“元液。”

　　陈越心猛地一跳，望着威斯特有些扭曲的俊脸，一个念头不可遏止的冒了上来。

　　“威斯特这家伙，难道是克莱斯·诺的私生子吗？”

　　……


第八十七章 巨巨巨巨……大的传送仪

　　元液的价值，在使用过后，陈越已经深有体会，可谓是升级作弊的无上利器，绝对对的上稀世珍宝的名头。

　　只是吸收了两团，就将他推到了逼近瓶颈的地步，节省了数百年的积累，可见它的珍贵之处，足以让任何一名使徒为之疯狂。

　　陈越的震惊也源自于此，在先前的封印事件中，克莱斯·诺已经付出了一团元液的代价，想来已经是大出血了，就算他贵为执事，元液这种奇珍也是不多的，这点光看薇尼雅一团都没有就知道了。

　　然而此刻，为了换取和陈越的合作，威斯特竟然又拿出来一团作为最大的筹码。

　　前后算起来，克莱斯·诺竟然为了这场赌斗拿出了两团元液的巨大代价。

　　绝绝对对的巨大代价啊。

　　想来想去陈越也理解不了克莱斯·诺这样做的目的，两团元液的价值已经超过了门徒资格，也就是说，克莱斯·诺完全是在做亏本生意。

　　这让陈越极度不解，也正因为此，他才会恶意的猜测威斯特可能是克莱斯·诺的私生子，当然，这只是一个玩笑。

　　看到陈越有些沉默，威斯特顿时心急起来，元液已经是他能够拿出来的最大代价了，如果陈越还是不同意的话，他不知道还有什么能够打动陈越的了。

　　如果不是因为和卡修毫无转圜的话，如果不是因为克莱斯·诺对他的过高期望的话，如果不是以他现在的身体基础还没有到达吸收元液的地步的话……他绝对不会将元液拱手相让，要知道，克莱斯·诺也仅仅给了他一团啊，原本打算在试炼之地一段时候等基础更扎实后尝试吸收的……

　　想到肉疼处，威斯特一张俊脸有些扭曲起来。

　　但是更多的，是打击，元液的价值，威斯特也很清楚，认为一打出绝对无往不利。

　　然而，陈越的反应让他的信心开始动摇了，就在他的心逐渐下沉时，陈越却突然伸出手来，唇角流露出一丝笑意：

　　“那么，合作愉快。”

　　楞了一下，随即反应过来的威斯特欣喜若狂的紧抓住了陈越的右手，再也不肯松开。

　　陈越：“……”

　　多加了几分力，将手掌抽会后，陈越咻的退后两步，距离威斯特远了一些，看向他的目光多了几分古怪。

　　看到这一幕，回过神来的威斯特讪讪的笑了起来。

　　不管从哪方面来说，陈越都看不到暂时合作的坏处，威斯特实力有限，小心一点的话威胁不到他，这就形成了对陈越十分有利的合作基础。

　　当然，更加重要的是，这团元液对此刻的陈越来说，极为重要。

　　哪怕威斯特的元液比自己吸收的那两团小上一半还要多，陈越都有十足的把握，能够凭此一举冲过二阶的瓶颈到达三阶，最不济也能到达二阶瓶颈。

　　成功之后，他就是三阶使徒，只要从灵界召唤到三星使魔，就能将他的实力提升一大截，到时候再对上卡修，也有拼死一搏的把握了。

　　仅仅这点，就值得陈越毫不犹豫的同意合作了。

　　如果威斯特知道元液对陈越的重要程度的话，肯定会很后悔，没有趁机提出对他有利的条件。

　　“那就这样吧，跟威斯特没有深仇大恨，可以尝试暂时合作，一切等解决了卡修后再说。”捏了捏拳头，陈越如此想道。

　　他们这边达成了协议，那边厢，薇尼雅和克莱斯·诺也有了结果。

　　将皮亚罗和卡修叫进来后，克莱斯·诺直接说出了他们的条件：“让卡修也进入同一个试炼之地可以，不过，要在一个月之后。”

　　试炼之地每百年开放一次，持续时间只有一年，因此，进入的使徒数量并不少，如果卡修拖延一个月才进入的话，无疑会多出来一些变数，显然对他很不利。

　　听到这个条件，皮亚罗却并没有立即出声反对，而是看向了卡修，毕竟事不关己，他也只是收钱办事，只要依约将卡修送入试炼之地就可以了，自然不会全心全意。

　　“延迟一个月……”脸色陡然阴沉下来，要说卡修没有意见那是不可能的，不过，在三位执事面前，尤其是皮亚罗支持力度不强的时候，还没有他挑事的资格。

　　“一个月想必他们也进步不到哪里去。”目光有些阴沉的从陈越和威斯特两人脸上扫过，卡修咬了咬牙，神情重新恢复了从容，淡然道：“就按照几位大人的意思吧。”

　　“好了，既然谈妥，时候也不早了，我们出发吧，毕竟，我们还要先去总部登记这场试炼才行。”皮亚罗有些急迫地说道。

　　众人都没有意义。

　　分别站在一根悬臂下，薇尼雅将传送仪启动了起来，眼前光芒一闪，六人瞬间消失不见。

　　……

　　“欢迎来到大东部分区。”

　　摇了摇脑袋，将传送带来的不适感驱除后，一个冰冷却不失柔和的机械声传进了陈越的耳朵。

　　“嗯？怎么是大东部分区。”疑惑的摇了摇头有些晕眩的脑袋，陈越茫然失措。

　　不知道是不是传送距离太远的缘故，这次传送带来的不适感也格外的强烈，如果不是陈越的身体足够强健，早就头昏眼花不分东南西北了，饶是如此，双眼也久久没有焦距。

　　无神的打量起四周，无数信息下意识的被接受，开始刺激有些麻木的大脑。

　　眼前是一个巨大的广场上面，人来人往，热闹非凡，来往的全都是使徒，一个普通人都没有。

　　每一分每一秒，都有大量的使徒涌入广场，分散到四处，也有大量的使徒从四处走出广场。

　　“好大的人流量，这里是传送区？”一经运转起来，陈越顿时恢复了几分神智，眼中也多了神采。

　　“好像不是普通的传送点。”看了看自己所在的位置，脚下是平实的地面，并不是传送点的模样。

　　疑惑一经冒起就无法压下。

　　“呃。”稍稍抬头，陈越下意识的向上方望去。

　　一根粗黑的悬臂映入眼帘。

　　的确有不同，普通的传送仪的接收点只具备定位能力而已，但是看这里的情况，这里既是接收点也能作为传送点。

　　看来是特殊传送阵的缘故。

　　如此一分析，陈越的脑子终于完全清醒过来，摇摇头，目光微侧，陈越的身躯猛然僵住。

　　“怎么这么多。”艰难的咽了口唾沫，陈越发觉，在自己上方这条悬臂左右和上方，竟然还有着无数条悬臂，向着四面八方延伸出去，数量根本数不清。

　　一条悬臂能够传送一人，那这里一次性能够传送多少人啊，传送仪的数量又该有多少啊。

　　想到这里，陈越有些僵硬地转过身来，望向后方。

　　没有想象中密密麻麻传送仪的场景，背后不远处是黑沉沉的墙壁，向着左右延伸了开去，以陈越所处的位置根本看不到尽头。

　　“有点熟悉的感觉。”

　　心中有些模模糊糊的想法，陈越迟疑的将目光向上移，然后彻底愣住。

　　这哪里是什么墙壁，这是一台传送仪，巨大的完全超乎想象的传送仪，如果将普通的传送仪比作蚂蚁，那么翡翠塔五十层的特殊传送仪就是蚁后，但是这台传送仪，却是这窝蚂蚁栖生的参天大树。

　　愣了半晌，陈越才忍不住从口中爆出一句：“好巨巨巨巨……大的传送仪啊。”

　　……


第八十八章 天空殿

　　陈越强烈的惊愕情绪通过精神连接传给了冰冻兔，再通过冰冻兔，陨晶也知道了陈越的情绪处于激烈的波动之中，不过却限于精神连接的简陋，只能知道个大概。

　　等待了片刻，按捺不住的小家伙打开了亚空间，钻了个脑袋出来。

　　来来往往的人群中，陈越只是不起眼的一个小点，再加上隐藏的很好，因此也没有人注意到陨晶这个另类。

　　看到眼前这个巨大无比的传送仪后，见多识广的陨晶也愣住了。

　　“真……真变态啊，你们这些家伙，这种巨无霸都造的出来……”

　　陈越也有些无语，眼前这大家伙实在太具有震撼性效果了。

　　“乡巴佬，一看就知道是第一次来协会总部。”就在此刻，一句讥讽的话语从旁边传了过来。

　　听到这句话的瞬间，陨晶就条件反射般的缩回了亚空间。

　　眉头微皱，陈越循声忘了过去。

　　说话的是一名长相有些阴柔的男子，他的胸前佩戴着三阶的使徒徽章，想来是看到陈越震惊的样子，又看到陈越只是二阶使徒，忍不住就讥讽了起来。

　　周围的几名使徒听到阴柔男子这一番话，一个个都嘿然笑了起来，显然陈越的等阶还没到让他们顾忌的地步，又欺他是第一次来协会总部，神态中毫不遮掩不屑之意。

　　他们却忘记了，当年他们第一次来协会总部时，表现的还要远远不如陈越。

　　“不愧是协会总部，竟然随便都能见到三阶使徒。”周围这几人中，竟然大部分都是三阶使徒，陈越这二阶一放在这里，就显得很不显眼。

　　淡淡地扫了阴柔男子一眼，陈越收回了目光，这里，还远远不是目前的自己能够肆意撒野的地方，虽然真的打起来这几人肯定不是陈越的对手，却也只能忍耐下来。

　　当然，如果成为了门徒，那就无须顾忌了，就算是在协会总部，身具职位的使徒人数也是极少，而这几人，不过是普通使徒而已。

　　陈越的忍让，无疑助长了对方的气势。

　　见陈越不做声，那名阴柔男子陡然来劲了，要知道这里可是协会总部，三阶以下的使徒数量极为罕见，就算偶尔有一些，也是在协会总部具有很大背景的，不是他们所能够得罪的起的。

　　三阶使徒在协会总部只是垫底，他们又不具备任何职位，经常会受到一些闲气，经年累月的积累下来，心理都有些扭曲了，才会在见到貌似毫无背景的陈越时大加讥讽。

　　“想当年，我第一次来协会总部的时候，可没像这个乡巴佬这么少见多怪，好像从来没有见过传送仪似的……”阴柔男子得意洋洋的吹嘘了起来，话语中时不时的爆出几个“乡巴佬”、“没见过世面”之类的侮辱词，将自己吹嘘的天上有世间无，和他一比起来，陈越是如何如何的不堪等等。

　　周围几人也没有立即离开，好不容易看到这么一场好戏，怎么舍得错过，更有一两人，和阴柔男子一唱一和，互相吹嘘。

　　果然，常年压抑的使徒从某种意义上来说，比普通人更容易心理扭曲。

　　他们几个并没有传送结束后并没有立即离开悬臂，这一行为在广场这里却显得有些刺眼，顿时，就有不少使徒围了过来。

　　陈越不离开是因为人生地不熟，想等薇尼雅等人找过来，哪知道，却惹上了一身腥。

　　而听着阴柔男子等人越来越不堪的话语，以及越来越多的围观者看猴戏的目光，陈越的心中也起了波澜。

　　怒意，勃然而发。

　　“嗡。”

　　感应到了陈越勃然的怒意，刃兽突然发出一声清鸣，恍然间又有些躁动起来。

　　不知道是不是亚空间多了一个陨晶的缘故还是因为被封印，刃兽更喜欢呆在外面，所以陈越并没有将它收回亚空间，只是订做了一个剑鞘遮去了它有些妖艳的剑身，再关闭生命光环的情况下，就不会很显眼了。

　　不过此刻，它显然被激怒了，发出清鸣响应着陈越心中的怒火。

　　“你们，吃饱了撑着？”

　　冷冷地望向阴柔男子等人，双目开阖间，锋锐如刀的目光流露出来，阴柔男子等人仿佛被刀子给割了一刀般，心中惊骇欲绝，下意识的就后退了几步。

　　等反应过来时，阴柔男子等人脸皮已经燥的通红。

　　围观者却并没有他们这样的感觉，虽然刃兽的清鸣让他们有些奇怪，也没有多想，只是看向了阴柔男子等人的目光中充满了鄙夷。

　　竟然被一个二阶使徒看了一眼、说了一句就吓退了，真丢人啊。

　　从围观者眼中，阴柔男子等人读到了这么一个意思。

　　“我靠。”狠狠咒骂了几句，感觉到大失面子的阴柔男子突地上前一步，望着陈越冷笑道：“乡巴佬，你是什么意思，想找死？”

　　这小家伙要倒霉了。

　　望着阴柔男子杀气毕露的脸庞，围观者中不少人有些不忍，虽然协会总部也是不允许随意打斗，更是禁止轻易杀死对方，但是吃一番苦头却是难免的了。

　　二阶对三阶，完全没有悬念嘛。

　　等阶的差距，也是阴柔男子信心的来源。

　　“我看起来就这么好欺负吗？”有些头疼的揉了揉额角，陈越有些无奈地想到，只是目光却没有丝毫的退缩。

　　要战斗，就战斗吧。

　　“咦。”

　　就在剑拔弩张的时刻，天空中突然传来一声惊疑声，陈越随即感觉到一道灼热的视线落在了自己身上。

　　“嗯？”陈越正欲抬头，就看到眼前一花，一道魁梧的身影突然出现在面前。

　　这是一个看上去格外高大强壮的大汉，一般使徒的身材都比较纤弱，这大汉却显然是特殊情况，不仅如此，大汉背后还闪动着的一对巨大血红光翼，看上去非常不凡，但是，最吸引眼球的，既不是大汉看上去肌肉虬结的身材，也不是炫目的血红光翼，而是他胸前佩戴的使徒徽章。

　　“五阶，还是执事，这家伙……”陈越眼睛一缩。

　　落地后，大汉背后的血红光翼猛地一震，散成了无数光点消失不见，而他的视线，也第一时间落在了陈越手中的刃兽上，眼中流露出疑惑之色。

　　“天空殿的人……”围观者中，不知道是谁低呼了一句，随即所有人都像中了默言术般，全体失声了，可见这个大汉来历是何等不凡，其实根本用不到他的来历，仅仅是执事的身份，就足以让任何人为之动容了。

　　一出场，大汉就先声夺人的镇住了场面，人人都变得有些噤若寒蝉，阴柔男子等人更是恍如被霜打了的茄子般，先前的嚣张跋扈早就消失不见。

　　目光在刃兽上停留了好久，慢慢的流露出一丝了然之色，然后才上移到陈越脸上，在看到陈越面容的瞬间，大汉脸色一变：

　　“好年轻……”

　　有些难以置信的望着陈越，大汉神色数遍，最终露出一个和善的笑意，笑道：“阁下是跟着某位大人到协会总部来的吗？”

　　“阁，阁下……”

　　听到大汉声音的刹那，围观的众多使徒脑海中几乎同时闪过一个念头：“这位大人，他是在跟那个二阶使徒说话？”

　　这，这怎么可能，一名来自天空殿的执事竟然如此和颜悦色的对待一名低阶使徒，这根本就是令人难以想象的事。

　　这家伙，到底是什么来历。

　　一瞬间，所有人看向陈越的目光就像在看一名怪物，当然陈越早就对类似的目光免疫了，倒也承受了下来，当然，他也不明白为什么大汉为什么表现的如此和善。

　　“回大人的话，我是跟随导师薇尼雅执事前来协会总部进行门徒试炼的。”虽然有着疑惑，陈越还是恭声回答道。

　　“门徒试炼……”听到陈越的话，周围的人比刚才听到大汉对陈越如此客气还要吃惊起来，虽然只是使徒职位中最低的一级，但也已经是在场大部分人渴望而不可求的存在了，更不用说，其中还有门徒能够成为一方之主了。

　　想到这里，他们都极为羡慕的望向陈越。

　　阴柔男子等人只觉得腿肚子抽起筋来，恨不得立马倒地口吐白沫装白痴，完全没发生过这回事，心中更是悔恨到了极点。

　　“原来是薇尼雅，那就怪不得了，呵呵，大家都是自己人。”大汉似乎认识薇尼雅，此刻更加热情起来，上下打量了一番陈越，却并没有看到携带任何道具以及空间戒指的样子，眉头一皱，他扔出了一枚五彩斑斓的珠子，落在了陈越手心。

　　“薇尼雅还真是粗心，相见就是有缘，这东西送给你了，对你的试炼会有帮助，我还有事，小家伙，以后有事尽管来天空殿找我。”大汉似乎有些急事在身，原本他会停下来也是因为刃兽引起了他注意的缘故，此刻自然再没有留意，匆匆的扔下一句话后，重新召唤出了那对血红光翼，一扇就向上飞去。

　　不过他很快就折了回来，满脸严肃告诫了一句：

　　“对了，提醒你一句，你最好少用怒火来催动它……”

　　心中悚然一惊，陈越凝重的点了点头，虽然大汉没有明说，陈越却知道他指的是刃兽，原本刃兽凭借着怒意一举冲到三星并脱离控制后，陈越就有些怀疑使用方式的不对，此刻，听这名明显出身不凡外加实力出众的执事告诫，自然凛然应是。

　　说完了这句后，大汉再不停留，腾的冲上了半空，天空之上，还有十余个同样背有巨大光翼的使徒等着他，和他们汇合后，一行人顿时向着传送仪的另一边飞去，很快消失不见。

　　“呃，这家伙说薇尼雅粗心，好像自己也好不到哪里去啊。”目送着大汉离去后，陈越突然发觉一个问题，大汉竟然连自己的名字都没有留下。

　　不过，这就是小问题了，端详了一番大汉赠送的珠子，没有看出什么端倪，陈越也不在意，将它小心地收了起来。

　　微微挺直了身躯，目光淡然的扫了眼四周，围观的众多使徒竟然没有一人敢跟他对视，讪讪的笑了几声后，他们全都快速溜走，很快，一大群人就走了个一干二净，就连阴柔男子等人也混在人群中溜走了。

　　当然，陈越也并没有真的找他们麻烦的意思，现在并不是节外生枝的好时候。

　　一番插曲后，认识了一名强大的使徒，又得到了一枚具体功能不详的道具，陈越已经满足了，唯一不满的就是，还不知道要在这里等薇尼雅等人多久。

　　所幸，过不了多久，薇尼雅等人就找了过来。


第八十九章 空中通道

　　薇尼雅等人过来时，除了陈越外，所有人都已经集齐了。

　　看到陈越没有半点异常的等在那里，薇尼雅不禁松了口气，其他几人则或多或少的露出了几分失望之色。

　　事实上，由于传送的人数不少外加距离过远，六人到达时都被分隔了开来，薇尼雅等人还好说，身为执事，他们不惹人就好了，没有人敢来惹他们。卡修是三阶的实力，虽然初到协会总部也被巨大的传送仪而震惊，倒也没有几个人会去笑话他。

　　真正倒霉的是威斯特，经受了和陈越差不多的待遇，他没有陈越这样的运气和实力，又无法忍耐这些心理阴暗的使徒的撩拨，爆发冲突也就难免了，等薇尼雅等人找到他时，已经鼻青眼肿，受了一点小伤。

　　“没事吧？”一汇合，薇尼雅就问道。

　　陈越摇了摇头，望了眼另外几人，没有将方才的遭遇说出来。

　　“既然都到齐了，那我们马上走吧，试炼之地开启后每个月才集体传送一次，不要错过了。”克莱斯·诺有些不爽的说道，看到自己的得意门生吃瘪，同样等级的陈越却毫发未伤，他的心里自然有些失衡。

　　说完，他就召唤出了自己的船型使魔，悬浮在半空中。

　　“没想到这只使魔还有飞行的能力。”陈越感慨了下，另一边薇尼雅也召唤出水精灵。

　　水精灵纤纤细指往下一点，陈越和薇尼雅脚下的地面就涌起了一股水流，形成了具有飞行兽外形的水傀儡，将两人托在背上。

　　“走吧。”薇尼雅淡淡道，话音刚落，水傀儡猛地一震水翼，飞上了高空。

　　陈越回头望了一眼，皮亚罗和卡修似乎没有拥有飞行能力的使魔，而是选择了坐上克莱斯·诺的船型使魔，紧跟在水傀儡后面升上了空中。

　　见到两头使魔升空，目睹这一幕的使徒纷纷惊叫出声，眼中流露出无比羡慕的神色。

　　陈越的锐目将他们的神情尽收入眼底，心中疑惑一闪而过，虽然能飞行的使魔很罕见，不过也不需要这么大惊小怪吧。

　　……

　　上升了千米左右，突然，仿佛遇到了一层无形的墙壁般，水傀儡猛地停顿了下来。

　　所幸薇尼雅已经降低了速度，这次急停才没有造成任何不适。

　　“怎么回事？”

　　陈越心中的疑惑才刚刚升起，就看到天空中一道流光扫了过来，瞬间划过他们的身体，在流光划体而过的瞬间，陈越清晰地看到，薇尼雅的使徒徽章闪耀了一下。

　　“身份核查完毕，允许通行。”

　　冰冷的机械声响起，和陈越在传送仪那里听到的柔和机械声不同，这一次的声音冰冷中蕴含着威严。

　　陈越明白，这两个声音，应该都是出自智能系统，不过和天叶帝国使徒协会的智能系统比较起来，它们给了陈越一种更加人性化的感觉，不出所料的话，等级上应该要高级的多。

　　通过审查后，上方突然一空，水傀儡顺利的飞了上去。

　　这时候，陈越才发觉，通过障碍后，下方原本清朗的天空出现了一张一眼望不到尽头的巨大光膜，将整个天空分成两半。

　　这张光膜无疑是真实存在的，但神奇的是，在下方时，却一点都看不出来。

　　“这是光耀之膜，用来隔离空中通道的。”看出了陈越的疑惑，薇尼雅笑着解释道：“协会总部要比你想象的大的多，连自由之都都比不上它，如果光靠步行的话，我们走上几天也到不了试炼殿，也就只能依靠这空中通道飞行了，这也是为了让你们体会一下协会总部的分级制度，呵呵，对普通使徒来说，天空也是禁地呢。”

　　陈越吃了一惊，自由之都可是由十三个城市组成的超级大都市，这个协会总部竟然比它还要大，真的难以想象它的庞大程度，相比起来，天叶帝国的使徒协会就寒酸的可怜了，只是占了自由之都第三区的部分，完全不可同日而语。

　　轻笑了几声，薇尼雅给陈越讲起了这分级制度。

　　随着薇尼雅的讲述，使徒协会森严的等级划分，陈越也深切地感受到了。

　　在协会总部，普通使徒是不允许飞行的，哪怕你拥有可飞行的使魔也一样，门徒这个级别好点，可以在空中飞行，但是也是在光耀之膜以下，还进不得这空中通道。

　　只有执事和一方之主这级别的使徒才能通过审查进入这空中通道，据薇尼雅介绍，在这个特制的空中通道飞行，速度要比在平常的空中快上一倍。

　　在这一层上方大约五千米处，还有更高级的空中通道，不过那是执事等级以上的使徒才能进入了，薇尼雅也没有进去过。

　　“等你获得了门徒资格，成为一方之主后，就能够在这里飞行了。”顿了一下，薇尼雅又续道：“试炼之地也有类似的划分，虽然没有总部这么严格，但那里要远比总部混乱的多，所以，你要小心。”

　　陈越有些感动地点了点头，恐怕这才是薇尼雅的真正目的吧，切身的体验才能牢记，也就能够在危机四伏的试炼之地多一分把握。

　　协会总部的建筑物很多，看上去恢宏无比，不过经历过传送仪的震惊后，陈越就已经麻木了。这些建筑物的高度大多在光耀之膜下面，不过也有一些建筑物高耸入云，让陈越明白，这些应该都是较为特殊和重要的所在。

　　除了这些特殊建筑外，也有一些极高极尖的塔形建筑，笔直挺立，高度远远超过了五千米，至于到底有多高，五千米上方由于另外一层光耀之膜的缘故，看上去模糊不清，陈越也不明白它们的具体高度，只能断定，它们肯定深入上一层空中通道了。

　　“那是接引塔，专门用来进出空中通道的。”瞥了那些塔形建筑一眼，薇尼雅淡淡解释道。

　　由于在空中通道中飞行速度太快，因此上去方便，下来就很困难了，除了那些特殊建筑外，也就只有这些接引塔才能安全的进出。

　　虽然飞行速度快了一倍，而且不需要像下方的使徒一样注意速度，以避免撞上建筑物，但是协会总部太大，从传送区到试炼殿也要花费好几个小时时间，趁着这段空闲，薇尼雅给陈越详细的介绍起协会总部的情况，以及进入试炼之地后一些要注意的事项，让陈越受益匪浅。

　　“对了，薇尼雅导师，为什么传送过来时，会提示说到达大东部分区，而不是协会总部？”陈越突然想起一事。

　　听到这句话，薇尼雅的神色有些古怪：“其实这里就是大东部分区，只是统领了大陆东部的众多使徒协会而已。”

　　“不过，真正意义上的协会总部已经不存在了，对我们这些位于大陆东部的使徒协会来说，它就是总部。”

　　陈越闻言一愣，没想到问出来这么一个结果，看来使徒协会也没有想象中的那么和谐嘛，既然有大东部分区，那么肯定也会有大西部分区，大北部分区等势力，就是不知道它们之间的关系是如何的了。

　　至此，陈越才对整个大陆的势力划分有了一个模糊的概念，并不是原先认为的铁板一块。

　　似乎是觉得谈论这个话题过早了，薇尼雅很快就转到了另一个话题，淡淡道：“陈越，等会登记完后，如果还有时间的话，我就带你去天空殿一趟，见过我的老师。”

　　“天空殿？”陈越一愣，这是他第二次听到这个名字了。

　　“是啊。”薇尼雅展颜一笑：“那是协会总部的核心，几乎所有高层都居住在那里。”

　　怪不得认出那个大汉的来历后，那些使徒会这么吃惊，原来这天空殿的地位就等同于天叶帝国协会的翡翠塔啊，那是身份和地位的象征，从那里出来的执事比起普通的执事，等级也要高上一截吧。

　　“嗯，你好像不是很吃惊啊？”看到陈越反应有些平淡，薇尼雅奇怪道。

　　“在这之前，我听过这名字……”点了点头，陈越将和那大汉相遇的事情说了一遍。

　　“原来是他，真是多管闲事。”薇尼雅淡笑道：“也难怪了，他的老师就是我跟你提过拥有兵刃系使魔的长老，见多识广的，能够在你没打开生命光环的情况下认出刃兽也很正常，至于，他给的东西……”

　　将那颗五彩斑斓的珠子拿到手中一端详，薇尼雅顿时脸色一变，道：“这是琉璃珠，他还真是大方，竟然送出了这玩意，陈越，你好好收起来，有了这东西你在试炼之地的生存机会会大上很多。”

　　陈越应了一声，小心地收了起来，薇尼雅在面前，倒是不方便立即让陨晶收起来，不过薇尼雅倒没在意，她秀眉微蹙，陷入了沉思中。

　　“奇怪，到底什么事，竟然需要他出手。”按照那名大汉的身份和实力，恐怕还要在薇尼雅之上，可想而知，能够惊动他的事情，万万没有那么简单。

　　想了半天没有结果，薇尼雅心中陡然有了些不安，也就没有了说话的兴趣。

　　一路沉默，两个小时后，试炼殿终于到了。


第九十章 试炼之地

　　试炼殿是特殊建筑之一，它的主体高耸入云，也在上一层空间通道之上，因此不需要接引塔，薇尼雅直接指挥着水傀儡飞了过去。

　　在试炼殿的外面，有着不少平台，高速飞行的水傀儡也不减速，直接冲上了其中的一个平台。

　　仿佛冲进了棉花堆般，在水傀儡冲上平台的瞬间，周围产生了无数柔和的力量，将水傀儡的速度降了下来，只是在平台上滑出了几米就停止了，薇尼雅和陈越平稳落地。

　　这么神奇的降落方式也让陈越震惊不已，仅仅是继承了加尼诺文明部分成果就有这么让人难以想象了，那么，加尼诺文明最巅峰的时期，又该有多么发达啊。

　　“我们下去吧，早点将试炼过程登记了。”等载着克莱斯·诺等人的船型使魔也停在了另一个平台后，薇尼雅淡淡开口道。

　　其余人自然没有异议，自然有专门人员领着几人下去。

　　听了陈越转述的事件后，薇尼雅就有些心事重重，跟着另外两名执事进入试炼殿登记门徒试炼时也有些心不在焉。

　　等陈越、威斯特和卡修三人的信息被登记完毕后，三名执事也松了一口气，接下来的事情就是试炼了，他们也插不上手。

　　几人就此分道扬镳。

　　皮亚罗直接返回了自由之都，至于卡修，却留了下来，打算在总部度过这一个月的时光。他的心理陈越也能猜之一二，看过协会总部的瑰丽宏伟后，恐怕他已经看不上相比之下无比寒酸的自由之都了。

　　事实上，停留在协会总部的普通使徒大多数人都是因为这个缘故而长久的停留下来的。

　　克莱斯·诺则带着威斯特在试炼殿提供的房间中休息，估计还要提点他一番。

　　至于薇尼雅，将陈越带到一间屋子后，就急匆匆的离开了，陈越推断，她恐怕是前往天空殿打听消息去了。

　　试炼之地的统一传送安排在下午，还有些时间，陈越倒也不想外出，现在他还是普通使徒，在这总部受到的掣肘很大，与其到外面去受气，还不如利用这几个小时静心调节自己的状态，以最佳的状态应对可能到来的危机。

　　时光匆匆，传送的时间很快到达。

　　试炼殿的一间休息房内，陈越走了出来。

　　“薇尼雅导师竟然还没有回来。”

　　陈越有些疑惑，不过时间不等人，只能先行前往传送殿。

　　试炼之地是特殊所在，也不是每一个使徒都有资格进入的，应该它的传送地点并没有放在传送区，而是在试炼殿下面设置了传送殿，放有专门的传送仪，可以一次性的传送上千人。

　　“陈越，你等等。”

　　就在陈越要进入试炼殿时，薇尼雅终于赶回来了。

　　一路上的使徒纷纷投来尊敬的目光，显然被薇尼雅的执事身份所摄。

　　“抱歉，没有多余的时间给你指导了。”拉着陈越走到僻静的地方后，薇尼雅有些歉然地说道：“去了天空殿一趟，我才知道，有些不怎么好的事情发生了，呵呵，暂时与你无关，不过这个大陆以后可能不会太平静了，嗯，这些对你来说还太早，但也算不上太晚。现在你只要全心全意的去参加这次试炼就行了，自由之都那两个小姑娘我会帮你照顾的，记住，要想有所作为，就努力获得这个门徒资格吧。”

　　匆匆交代了几句，眼见那边的主事人已经在催了，薇尼雅将数张魔法纸塞到了陈越怀里。

　　“这是关于试炼之地的一些资料，以及琉璃珠的用法，来不及仔细解释了，你进入试炼之地后再看，去吧。”

　　说完，她推了一把，将陈越轻轻推进了传送殿。

　　“呼。”

　　深深吸了口气，陈越压下了微微波澜的心情，自己现在的实力的确还差了点，薇尼雅对自己照顾不少，可是短时间内他却帮不上什么忙。

　　“从试炼之地回来后，一定要达到独当一面的实力。”想起以往薇尼雅对自己的多方照顾，陈越狠狠下了决心。

　　……

　　陈越进来后，传送殿的大门也被关上了。

　　大殿内，稀稀拉拉的站了足有上千人之多，这些人，都是准备和陈越进入同一个试炼之地的。

　　目光扫过大殿内的使徒，陈越发觉，三阶使徒竟然占据了过半之数，剩下的全都是二阶使徒，至于一阶使徒，压根就没有进入的资格。

　　他们的脸上都有着几分凝重和严肃，显然也不是全然没有压力。

　　“你是陈越？”

　　一名四阶的使徒从旁边走了过来，他却是传送殿内的办事人员，见到陈越点头后，这人眼中顿时透出几分羡慕之色，显然对陈越只是二阶就有资格进行门徒试炼极为羡慕，要知道，他虽然是四阶使徒，也不过是一名普通使徒而已。

　　“这是你的凭证。”收拾了心情，这名使徒交给了陈越一张魔法凭证：“等到了试炼之地，交给那里的主事人，你的试炼才会被承认。”

　　“多谢。”

　　陈越明白这张魔法凭证的重要性，如果没有这东西的话，他就算最终获胜了，也得不到门徒的身份，更不用说进入试炼之地的特殊地带获取元液了。

　　等这名使徒走开后，陈越就连着薇尼雅塞给他的资料一起，全都交给了陨晶，让她收了起来，试炼殿内人员不少，大家的心情都有些紧张，也就没有人注意到角落这边亚空间开启时一闪而过的使魔气息。

　　“陈越。”比陈越早到一会的威斯特走了过来，他也已经收到了属于自己的魔法凭证。

　　“我看过了，这里的上千人里面能够有资格进行门徒试炼的绝对不超过十个，我们，很特殊啊。”

　　他的神情有些骄傲，有些自豪，还有些紧张，直视着陈越道：“等到达试炼之地后，我就会将元液送给你，希望在接下来的一个月里我们能倾力合作，做好准备，先把卡修给打出局。”

　　陈越也不多说，只是凝重的点了点头，传送殿内的紧张气氛也有些影响到了他。

　　“咳咳。”

　　突然，几声响亮的咳嗽声响了起来，吸引了所有人的眼光，大殿内的气氛也稍稍缓和了些。

　　发出声音的，是一名执事。

　　“好了，大家都不要太紧张。”这名执事开口缓缓道：“你们既然有资格进入试炼之地，那么，你们就是精英，就是天才，可是现在，我看到的只是一群胆小鬼啊。”

　　他笑着说着，话语中却没有讥讽的意思，反而很轻易地将众人的心情平复了下来，显出了极为老辣的手腕。

　　听到他的话，不少人都有些脸红，随即，很快都振作了起来。

　　正如这名执事所说，这里的人，无一不是精英人物，只是被试炼之地的名头给吓住了，才表现的有些不堪，此时，却慢慢的恢复了从容。

　　满意地望了眼下方，这名执事笑道：“试炼之地每百年开放一次，相信大家都有些等不及了，呵呵，那么，我也就不浪费时间了。”

　　“当然，在开始传送前，我还是要提醒大家一句，试炼之地凶险颇多，要想活下来，对周围的一切都要小心。”大含深意地望了众人一眼，他宣布道：

　　“开始传送。”

　　话音刚落，天花板突然裂开，一台传送仪从上方垂了下来，虽然无法和传送区的那台巨无霸相比，但这台传送仪规模也不小，上千根悬臂伸展开来，好像蜘蛛网一般，笼罩了整个大殿。

　　陈越选择了附近的一根悬臂，站了过去，刚刚站定没多久，上方一道光芒罩了下来，下一刻，他已经消失不见。

　　……

　　轻微的不适感后，陈越张开了双目，发现自己正站在荒漠之上，一眼望去，只有寥寥几株植物。

　　“这里就是试炼之地？”

　　深吸了口气，陈越发觉，这里的空气出奇的清新，空气进入胸腔后都有一种心旷神怡的感觉，显得极为神奇。

　　周围一个人都没有，也看不到一个人影。

　　陈越略思索了下，也就明白了过来，看来那台传送仪也是采用了乱序传送的原理，将这上千人分别传送到了试炼之地不同的地域。

　　虽然还不知道这里有多大，但是只要看到方圆几公里内都没有同样被传送过来的使徒，陈越就猜测到试炼之地的大小，绝对超乎了自己的想象。

　　“嗯？”正思考着试炼之地的情况，陈越突然感觉到一股危机感，陡然而生。

　　“小心。”

　　大声提醒的，是不知什么时候从亚空间内钻出来的陨晶。

　　陈越猛地旋身，右手刃兽离鞘而出，闪电般劈在偷袭者的身上。

　　“呜。”

　　一声临死前的低鸣，偷袭者很倒霉的触发了刃兽昙花一现的第三能力“重压”。

　　数万斤的力量陡然爆发，偷袭者恍如被一座小山被压过，当成浑身都被压成了齑粉，死的不能再死了。

　　“嗯？什么时候，刃兽的第三能力也能显现了，难道是人品爆发？”

　　刃兽的突然爆发让陈越大惑不解，不过此刻不是研究的好时候，陈越回身查看起偷袭者来。

　　虽然浑身都成了齑粉，但陈越还是分辨出了一点不同。

　　偷袭者明显不是人类，也不是魔兽，应该是试炼之地的原生怪物，而由于一下被秒杀，陈越也没法准确的判断出对方的真实实力来。

　　倒是陨晶，直接运起了真视之瞳，在那堆血肉上扫了一眼，才忙不迭地移开了目光，一脸不适的表情。

　　半晌后，她才说道：

　　“陈越，如果没看错的话，这应该是试炼之地的元兽了。”


第九十一章 最接近灵界的地方

　　“元兽？”

　　陈越重复了一遍。

　　“嗯，试炼之地才有的特殊怪物，在那几张魔法纸上看到的。”陨晶赞叹道：“看了才知道，这个世界上竟然还有如此神奇的地方，奇怪，为什么我们那个时代就没有这种试炼之地呢？”

　　陨晶小脸蛋上露出疑惑之色，事实上，陈越也很困惑，两个文明之间有很多东西都不一样了，整个世界都发生了翻天覆地的变化，这可远远不是沧海桑田能够解释的，真不知道当时到底发生过什么。

　　“陨晶，你把关于试炼之地的资料说给我听。”

　　双目如电，在周围的荒漠上仔细扫视了一番，确认了附近再没有任何偷袭者时，陈越神色才稍稍缓和，对陨晶平静地说道。

　　结合来之前的种种信息，陈越就明白了，试炼之地的试炼绝对不是游山玩水，而是一场真刀真枪的考验，随时都会有生命危险，要不然，传送之前，那些使徒也不用那么紧张了。而方才那元兽的偷袭，更是验证了这一点，虽说被它靠近有陈越刚出传送状态不佳的原因，但能被它靠的这么近，也足以说明了试炼之地的元兽的特殊，绝对不是易与之流。

　　想到这里，陈越的神情有些凛然。

　　“嗯。”陨晶也严肃起来，微微闭上眼睛，关于试炼之地的资料就飞快的在她脑海中过了一遍。

　　薇尼雅在塞给陈越资料时，并不知道陈越根本看不懂上面的文字，所幸还有陨晶，以这小家伙强大的运算能力，早在兑换空间时就将现在流行的文字学会了，阅读起来也毫不吃力，仅仅是一会儿时间，就已经将所有资料记入脑海。

　　“根据那个女人给你的资料，在试炼之地进行试炼对你们使徒和使魔都有极大的好处，里面有着数量不少的强悍元兽，在跟它们的战斗中，使徒能够磨练自己的战斗技巧和增强使魔的实力，如果幸运的话，还能增长一些契合度，这也是试炼的目的。嗯，陈越，这个契合度是啥？”

　　背资料般念了一段，小家伙突然睁开眼睛，好奇的问道，不过没等陈越回答，她又闭上了眼睛，继续念道：“当然，机遇和危险是并存的，元兽非常强悍而且难缠，它们是试炼之地的原生怪物，本来就占据了地利，很多都是成群结队的出动，所以一定要小心，这么说起来，我们还算是幸运的呢，只是碰上了落单的元兽。”

　　陨晶有些庆幸地说道。

　　“继续说吧。”陈越没好气的白了她一眼，不过陨晶这番话一出来，他心中也有了警戒，在听着陨晶背资料的同时也不忘随时注意四周，幸好这里是荒漠，望上去一目了然，不用怕被好无所觉的就被成群结队的元兽给包围了。

　　接下来，小家伙又念了一段资料，也是关于元兽的。在试炼之地，使徒最大的危险就是来自这些生物，所以薇尼雅的介绍也不遗余力。

　　元兽共分五品，从实力最差的一品元兽到最强的五品元兽，试炼之地都有，至于更强大的元兽，那就是在更高级的试炼之地的，和陈越无关。

　　这些元兽的实力也是参次不齐，彼此之间相差极大，一品元兽实力只等同于一阶魔兽，但是五品元兽，却拥有媲美七阶魔兽的超强实力。

　　“七阶魔兽……”

　　闻言，陈越倒吸一口凉气，要知道，这个试炼之地的上限就是三阶巅峰的使徒，以魔兽的强悍，他们的实力也不过等同于五阶巅峰的魔兽，就算加上一些强力道具，也只是跟六阶魔兽差不多，还要稍弱上一些。

　　当初，艾斯山脉跑出来一头强力的六阶魔兽，就差点屠了天叶帝国北方一座城市了，可想而知，七阶魔兽的强悍，而且，等级越高，每一阶的差距更加天差地远，七阶和六阶之间，已经有了无法轻易拉近的鸿沟了。

　　恐怕，就算薇尼雅这种等级的使徒来，也无法稳胜五品元兽吧。

　　以此刻陈越的实力，估计只能对付其中的三品元兽。

　　“果然是危机重重啊。”陈越有些头疼。

　　“刚才那家伙好像就是三品元兽，资料里面说，三品以上的元兽大多独来独往，只有少数才是群居，一二品元兽才会成群结队的出现。”陨晶提醒道。

　　“嗯，这么说的话，应该就是了。”陈越点头。

　　如果是四品元兽，刃兽一下子还秒不掉，再结合独自出现的特性，陈越也同意陨晶的推断。

　　“试炼之地既然有这么强大的元兽，对这里顶多三阶的使徒来说太过危险了，那么肯定应该有安全的地方，毕竟这是试炼，不是送命。”想了想，陈越问道：“安全地方在哪，我还需要前去交了凭证。”

　　“的确有一座试炼之城，你们要先穿过危险地带，到达试炼之城后才能开始真正的试炼。”很快，陨晶就从资料上寻找到了答案，藕白的小手向着一个方向一指。

　　“就在那里，距离这儿差不多一天的路程，不过试炼之城的情况好像不是太妙，它的外围有很多元兽，要去那的话必须先穿过危险地带。嗯，跟那比起来的话，我们被传送到的地方，还算是安全的。”

　　“这么一来，恐怕至少就有十分之一的使徒会死在去试炼之城的路上吧，还真是凶险啊。”陈越暗叹一声，他也知道，建造起这座试炼之城恐怕已经是协会总部的最大努力了，毕竟试炼之地的特性，只能进入四阶以下的使徒，这就限制了协会最强力量的进入。

　　试炼之地，还是元兽的天下。

　　“不过，也有些奇怪，既然这么危险，为什么协会总部还要千方百计的想要插手，进入试炼之地的使徒更是那么多，收获和风险完全不成正比，就算想要进入特殊地带获得元液，也要有命活下来啊。”

　　摇了摇头，陈越有些不解，不过这种疑惑等到了试炼之城就知道了，他也并不执着。拍拍手，陈越凝声道：“好了，我们马上出去，先去试炼之城。”

　　“啊，等等，陈越……”就在陈越想要出发时，陨晶突然惊叫了起来，小脸上满是不可思议之色：“资料上还有一段，差点漏过了，嗯，你那位导师，她说，试炼之地的环境对使魔非常非常非常的重要。”

　　一连用了三个非常，可见薇尼雅的重视程度。

　　陈越的脸色无比凝重起来，难道这就是使徒甘冒身死的危险也要进入试炼之地的原因？眼光不由得落在刃兽身上，陈越记得，方才刃兽爆发出了第三能力，将三品元兽一举秒杀，难道也是跟这原因有关？

　　心念一动，下一刻，冰冻兔被陈越召唤了出来。

　　刚刚被召唤到试炼之地，陈越就感觉到，从精神连接那传递来一股无比欣悦的情绪。

　　那是冰冻兔的。

　　闭上眼睛，陈越细细的体味了起来，脸上的表情一变再变，神色也变得无比古怪起来。

　　冰冻兔欣悦的情绪，竟然更像是一个出门在外的游子，终于回到了家乡，产生的那种复杂情感……

　　可是，冰冻兔的家乡，是在灵界啊。

　　“陈越，你快看天上。”不期然的，耳畔传来陨晶有些急促的叫声。

　　抬起头，深深地望向天空，陈越被彻底的震住了。

　　这一刻的震撼感觉，要比协会总部的传送仪给他带来的要强烈无数倍。

　　试炼之地的天空，跟外界的完全不同，没有蓝天，没有白云，它看上去像一个巨大的琉璃罩，闪耀着美丽的五彩光芒，将整个试炼之地罩住，然而，这并不是最重要的。

　　让陈越吃惊的是，在琉璃罩的天空上方，竟然流动着无数银白色的神秘物质，即使隔着远远的，都能感觉到它们的无比高贵和脱离世俗的华贵。

　　只是一眼，陈越就认了出来，试炼之地的上方，竟然是灵界。

　　所谓的试炼之地，竟然是最接近灵界的地方。


第九十二章 生命元和琉璃珠

　　每一个使徒都知道，大陆之上有一个上层世界，但是就算再能飞的魔兽，向上飞几万年，也绝对到达不了灵界。

　　据陈越所知，目前，能够到达灵界的，唯有使徒，而且还必须要在召唤使魔的时候，不过就连他们，也不知道灵界的确切位置。

　　没想到，在试炼之地能够这么清晰地看到灵界。

　　果然，不愧是大陆最为特殊神秘的地方啊。

　　“呼。”

　　有些痴迷的凝视了一会超凡脱俗的灵界，陈越收回了目光，长长几次呼吸后，神情冷静下来，重新恢复了淡然。

　　“原来如此，试炼之地竟然这么接近灵界，虽然不知道隔开灵界和试炼之地的琉璃天空是什么，但试炼之地应该也受到了灵界的影响，使得这里的环境变得有些像灵界，虽然自己无法分辨，但是使魔却绝对可以，正是因为这股回家般的喜悦，才引得刃兽爆发了。”

　　凝思了片刻，陈越也就想明白了，也知道薇尼雅为什么会说这里的环境非常重要了。

　　试炼之地类似灵界般的环境，能够让使魔感到喜悦，而且也不像极端环境般对使徒的要求极为苛刻，使徒不能在使魔喜欢的极端环境生存，在这里却毫无困难。这就解决了契合度提升的最大困难，只要在试炼之地不断的战斗，绝对能够提高彼此间的契合度。

　　虽然效果未必比得上极端环境，但也不失为一条捷径，毕竟契合度是困扰所有使徒的最大难题。

　　“试炼之地的环境对自己也很有用，如果还想要继续提高跟冰冻兔的契合度，那么就要去更严寒的环境，但是以自己现在不过二次蜕变的身体，不借助道具的话却根本办不到，借助道具却没法提高契合度。”陈越想道。

　　“嗯，这一年，不但要争取和刃兽的契合度提升到‘熟悉’以上，也要尽量的提高和冰冻兔的契合度，就是不知道‘亲密’以上是什么了。”

　　定了定神，陈越决心没有危险的话，就一直将冰冻兔放在外面了。

　　就在陈越再次准备出发时，陨晶突然又叫了起来。

　　“等一下，陈越。”

　　“陨晶，你能不能一次性把事情讲完……”陈越无语道。

　　可爱的翻了下白眼，陨晶无辜道：“呜，人家也不知道啊，这都是因为你的导师记录资料老是一段段的。”

　　陈越闻言一滞，横竖自己也看不懂，小家伙是怎么说都有理的，要想抵赖自己也没办法。

　　“说吧。”

　　陨晶嘻嘻一笑，道：“那只元兽，你去看一下，应该会有一种叫生命元的东西留下来。”

　　她背着身朝着元兽残渣那指了一下，又忙不迭地收了回来，更是绝对不敢回头去看的。

　　陈越依言走了过去，这只元兽死的太彻底，看上去就是一堆被剁碎的猪肉了，面不改色的翻建了一下，陈越果然发现了一枚手指般大小的晶片，应该就是陨晶所说的生命元了。

　　这片晶莹剔透的生命元，呈现淡淡的乳白，没有沾染上一丝一毫的血迹，而且在那样的重压下，竟然一点破碎的痕迹都没有，绝对比魔兽晶核之类的要珍贵的多，恐怕就算坚硬如能量晶石，都未必能够在数万斤的力量下完好的保存下来。

　　“这东西有什么用？”

　　走回来后，陈越摊开左手，端详着手心的晶片问道。

　　陨晶飞了过来，好奇地打量着这片跟她差不多大小的晶片，显然也是极为好奇，不过她连试炼之地都还是第一次听说，这明显是试炼之地产物的生命元自然更不用说了。

　　到了后来，陨晶双眼微红，竟然开启了真视之瞳，直接观察起了生命元的本质来。

　　“咦，我果然看不懂它的本质。”

　　半晌后，陨晶才丧气的放弃了，有些无精打采的说道：“这东西和元液、元晶并称为试炼之地的三大至宝，不过元液只对使徒有效，生命元只对使魔有效，而元晶更高级些，对两者都有效。”

　　“哦？”

　　陈越还是第一次听到这种说法，说起来这所谓的三大至宝自己除了最顶级的元晶外，都已经见识过了。

　　“试试吧，我问问冰姐姐有什么效果。”小家伙陡然来了兴致。

　　点了点头，陈越也有些期待。

　　将晶片递到了冰冻兔面前。

　　一开始冰冻兔还不怎么感兴趣，不过嗅了一嗅，红眼睛中流露出的喜悦就连陈越都出来了，急急的一口咬了下去，吃糖果般咀嚼了几下就咽了下去，随后，极度满足的神情流露了出来。

　　“真是好牙口啊，生命元核也咬的破，这生命元也一样……”陈越都有些怀疑，冰冻兔最强大的能力是不是就是这牙齿了……

　　“怎么样？”陈越看向陨晶。

　　小家伙跟冰冻兔交流了起来，一会儿才有些茫然道：“冰姐姐说她强大了些。”

　　虽然，陨晶能够跟使魔交流，这也表达的极为有限，能勉强明白意思就不错了。

　　“强大？”刚听到陈越也有些不解，紧接着灵光一闪，明白了过来。

　　“原来如此。这生命元能够提升使魔的等阶。”

　　想通此节，陈越不由喜上眉梢。

　　陈越升级如此之快，短短一年多就升到了二阶，更是利用了元液提升到了如今接近二阶瓶颈的地步，速度之快足以让任何使徒瞠目结舌。

　　快速进阶，虽然生命之源的基础极为牢靠，并不会有问题，但是久而久之，也逐渐暴露出一个问题来。

　　那就是使魔的等阶。

　　要知道，使魔的实力是星级+等阶，被召唤下来后，除了刃兽这样的特殊外，无任实力多强的使魔都被压制到了一阶，冰冻兔就是如此。

　　大多数使魔星级没法提高，不过等阶却可以。虽然使魔的等阶不能超过使徒的等级，但是使魔的进阶也是极为困难，只能依靠时间的积累慢慢升级，跟使徒的进阶之难也差不到哪里去，因此也不是问题。

　　但是放到陈越身上，就是大问题了，冰冻兔的进阶速度远远低于他，使得此刻它仍然是一阶，如果陈越以后的升级速度还是如此之快的话，那这个问题会益发的严峻起来。

　　毕竟，使徒的实力主要还是依赖使魔，使魔实力增长不快，就算使徒等级再高又有什么用。

　　然而，此刻，生命元的出现，无异于让陈越眼前一亮，如果说元兽都拥有生命元的话，那么只要猎杀大量的元兽，就能迅速的提升使魔的实力。

　　“生命元对刃兽没用，不过对冰冻兔却极为有效，嗯，怪不得这么多人挤破脑袋也要进来了。”

　　理解了试炼之地的特殊后，陈越终于明白了这里对使徒的意义。

　　陨晶还补充了一句，试炼的成绩也是看这生命元的收获情况，谁的生命元数量最多，质量最高，无疑试炼的成绩也就越出色。

　　“好吧，先去试炼之城，登记完后立即出来猎杀元兽，尽快提高实力。”

　　就在陈越想走之时，脚步倏然一顿，有些警觉地望了眼陨晶：

　　“你还有什么事要说吗？”

　　“陈越，瞧你说的。”陨晶有些委屈地道，不过下一刻，她却转口道：“不过还真有……”

　　陈越无语，不过随即就肃然起来。

　　薇尼雅给的资料，陨晶已经介绍的差不多了，那么剩下的，恐怕就只有那颗琉璃珠的用法了。

　　“记得薇尼雅和那名执事都说过，这琉璃珠在试炼之地很有用。”陈越回忆道。

　　果然，陨晶开口道：“还有就是那琉璃珠，你的导师说，它能够标示出千米之内元兽的数量和品阶。”

　　“真的？”

　　有些不敢置信的抬起头，陈越再也没有想到，这琉璃珠竟然是这种作用。

　　虽然没有强大的破坏力，但是在试炼之地，它的作用却要远远超出。

　　陨晶无比肯定地点了点头，随即将琉璃珠取了出来，扔到了陈越手里。

　　在试炼殿时，陈越也曾尝试过找出琉璃珠的作用，不过都以失败而告终，琉璃珠一直都是毫无反应的模样，然而，进入试炼之地后，感应到了这里的环境，琉璃珠立即起了变化。

　　上面还是空荡荡的，不过陈越已经明白，这应该是因为千米之内没有元兽的缘故，朝着试炼之城的方向走了数百米后，点点绿点出现在琉璃珠的边缘。

　　“按照薇尼雅的介绍，绿点应该代表着二品元兽。”

　　琉璃珠并不大，可是陈越的目光却更加锐利，因此并不阻碍他看清楚情况。

　　朝着一个方向小心的潜伏过去后，陈越果然看到了两只奇形怪状的二品元兽，正悠闲的嬉戏着，显然并没有发觉陈越的到来。

　　“二品元兽，对自己来说应该难度不大。”

　　陈越的目光陡然转厉，对着冰冻兔下了随后出击的命令后，脚下一用力，顿时如离弦的箭般直射了出去，在两只元兽反应过来前，刃兽一下子刺在了其中一头元兽的身上，与此同时，冰冻兔也跃了出来，一口冰冻吐息将另一头元兽冰冻。

　　这两头二品元兽的实力并不强，但是战况的胶着却出乎了陈越的意料之外，它们的攻击力的确不强，但是破坏力，却超乎了陈越的想象。

　　也许是试炼之地特殊环境的缘故。

　　身上一受伤，就会以肉眼可见的速度迅速愈合，腿脚打断了，过了一会儿依然健步如飞，韧性之强更是罕见。

　　花费了极大的心思，陈越和冰冻兔才将它们给拿了下来。

　　挖出小上一圈的生命元后，陈越沉思起来。

　　经此一战，他对元兽的实力又有了一个比较清晰的认识，看来元兽的特性就是死缠烂打，只要你不能一下子将它杀死，那么凭借着强悍的恢复能力，时间越长就越不利。

　　“看来，自己能秒杀那头三品元兽还真是侥幸啊。”

　　想起这点，陈越就有些后怕。

　　也许刃兽的斩断能力能够轻松对付二品元兽，但它被封印了，而且解封问题更大，陈越也只能另想他法。

　　“嗯，早点到达试炼之城，和威斯特完成交易，到达三阶后就可以利用陨晶做下的手脚将刃兽解封了，到时候应该对付起它们更容易。”

　　陈越沉思着，按照这两只二品元兽表现出来的强度，试炼之城外围果然是危险地带啊，如果一不小心不能立即解决元兽，被纠缠住的话，就算实力再强也只有一个死字。

　　这时，陈越的心态也发生了微妙的变化，打算在第一时间内冲到三阶，而不是继续猎杀元兽了。

　　打定主意后，陈越开始朝着试炼之城的方向赶去，一路上，凭借着琉璃珠的神效，陈越尽量的避开了数量多的元兽，实在避无可避也挑选最弱的一品元兽突围。

　　就这样，等他穿过危险地带时，死在他手下的二品元兽也足足超过二十头，一品元兽近百的数量了。

　　花费了一天半，比计划的时间略迟，陈越终于赶到了试炼之城。


第九十三章 试炼之城

　　试炼之城并没有自由之都这样超级大都市的规模，它只是一座普通城市，不过只要想想外围那数量庞大的元兽群，就能够知道协会总部能够建立起这么一座城市来，是何等的艰难，如今的规模，恐怕已经是极限了。

　　进城之后，陈越问清楚城主府的方位后，就径直赶了过去。

　　和使徒大陆不同，试炼之城是使徒直接掌权，这一点倒和协会总部差不多，但是试炼之城并非全是使徒，里面还有数量不菲的普通人。

　　像刚才陈越问路的中年人，就是一个普通人。

　　略一思索，陈越也就明白过来了，使徒毕竟不是神仙，也要有吃有喝才能活下来，而试炼之地百年开放一次的特殊性让他们很难得到充分的补给，因此也就只能移居一些普通人来从事生产了。

　　在城主府外，陈越被几名守卫拦了下来，他们都是普通人，可是背后却代表了城主的权威，陈越也不敢怠慢。

　　“我是来登记试炼的。”扫了这几人一眼，陈越淡淡道。

　　“你是外来的使徒大人？”这几名守卫震惊道。

　　“嗯。”陈越点了点头，心中有些疑惑，照道理说，每百年就有大批使徒进来，他们早就见惯了才对啊。

　　“请出示您的证明。”表明身份后，这几名守卫都变得极为客气起来。

　　验看过陈越的凭证后，几人立即万分恭敬的将陈越迎了进去，同时，一人去向城主通报。

　　等陈越进入城主府内时，城主已经等在那里了。

　　看清楚对方的瞬间，陈越眼睛一缩。

　　这名城主是一名中年男子模样使徒，看他佩戴的徽章是三阶，应该是三阶巅峰的强者，不过让陈越惊异的是，他的徽章上竟然标明了他另外一个身份。

　　不是门徒，而是执事。

　　三阶的执事……

　　摇了摇头，陈越躬身行了一礼：“陈越见过执事大人。”

　　“请坐。”城主客气地说道。

　　见到陈越有些疑惑的眼神，他微微一笑道：“你是在奇怪为什么我只是三阶却能当上执事吧。”

　　陈越一笑，却没有否认。

　　赞赏的看了他一眼，城主道：“每个第一次来到试炼之地的人，都会奇怪我的身份，呵呵，其实很简单，你们只是试炼者，而我却是这里的掌权者，除非我死了，不然就会一直掌权下去，为了试炼之城的安定，我的身份必须能够压制住所有人，包括你们。”

　　他淡淡道：“你们这些人中，就有部分是来进行门徒试炼的，只要达到要求后就能直接晋级为门徒，以前还有门徒直接进入的情况，如果我也是门徒，那么根本压不住他们，任由他们在这里乱搞的话，试炼之城早就不存在了。”

　　“所以，不管是谁，进入试炼之城后，都必须遵守规则，不然，杀无赦。”

　　说道最后一句话时，他的目光都变得无比冰冷起来，浑身上下充满了令人不敢抗拒的威严。

　　陈越淡然望着他，仿佛没有感觉到他身上逼人的气势一般。

　　深深地望了陈越一眼后，城主恢复了平静，不过，心中多少泛起了嘀咕。要知道，杀无赦的口号可不是随便说说的，使徒之中，等级差距极为森严，身份高上一级绝对能够死死的压制住低一级的使徒，要不然卡修等人也不会千方百计的想要获得门徒资格了。

　　虽然联系不易，但试炼之地还没有沦落到和总部断去联系的地步，一旦有使徒在这里自恃实力想要不服管教，或者给试炼之城带来灾难，只要城主一状告上去，下场绝对会异常凄惨。

　　更不用说，是试炼之地这样的特殊区域了，面对元兽的威胁，试炼之城的稳定是最重要的，如果有犯事者，回归后恐怕会被协会总部当场格杀掉以儆效尤。

　　陈越淡淡一笑，道：“城主大人尽管放心，我不是不安分的人。”

　　有了薇尼雅在空中通道时的提醒，陈越已经深切明白这一点，因此并不意外。

　　“那就好，我也不过是提点一下，并不是信不过你。”城主笑了起来，道：“你能在一天半内就到达试炼之城，想来你的导师对你的期待非常之高，应该不会让你出事的。”

　　陈越一愣：“一天半很快吗？”

　　“那当然。”城主奇怪的瞧了他一眼：“一般来说，三天之内到达的，都是精英中的精英。”

　　“原来如此。”陈越终于明白了为什么那些守卫会表现的那么前倨后恭了。

　　“陈越，在试炼之城，有三条规矩是所有人都要遵守的，那就是绝对不能在试炼之城千米之内猎杀元兽，不需在城内争斗，以及你们收获的生命元，要上缴十分之一。”城主威严地说道。

　　“好。”思索了一下，这些规矩算不上苛刻，陈越也就答应了下来。

　　毕竟，城主说的对，以他的身份，足以压下所有人，要想不遵守这些规矩，那么就不要呆在试炼之城。

　　“这是你的试炼证明和内容。”看过陈越的魔法凭证后，城主递给了陈越一份文件：“我看过你的试炼条件，有三个人参与了这个资格的角逐，不过我要提醒你一下，如果你不能完成上面的目标的话，那么，就算你最终胜出了，也只能获得普通的门徒身份，并不能成为掌权门徒，也就是所谓的一方之主。”

　　“什么目标？”陈越疑惑道。

　　城主伸出了三根手指，晃了一下：“这个目标就是，四品生命元3片。”

　　“四品？”陈越闻言一震，差点以为自己听错了，那可是要猎杀四品元兽才能得到的啊。

　　“毕竟是一方之主啊，难度当然不小。”城主眼中流露出浓浓的羡慕之色，要知道他虽然也算得上一方之主，不过在这样危机重重的地方，却相当的不值得，如果可以换的话，他宁可去当一名普通门徒，也不愿意常年停留在这里。

　　“不过你也不用担心，四品生命元并不一定要猎杀四品元兽，毕竟这种等级的元兽对我们来说，太难了。”城主理解的说道：“其实，生命元是可以相互融合的，每一百片同品的生命元可以融合成高一品，所以，也只是需要多猎杀一些元兽。”

　　陈越苦笑，这种融合的要求也太高了，就算只猎杀一品元兽，都要足足杀死一百万头才能融合成一片四品生命元。

　　这一刻，陈越提升实力的欲望益发强烈起来，只有将刃兽的斩断能力解封，才有可能完成这一目标。

　　向城主告辞后，陈越离开了城主府，自有人带他前去休息。

　　为了便于管理，试炼之城有专门的地方供给他们这些试炼者。

　　那是一座高达数十层的大型旅店，占地面积极光，足以容纳下万人之多。

　　在这里，陈越又一次体会到了身份的差距。

　　虽然实力不输于三阶使徒，但由于目前只有二阶，陈越被安排到了二十五层居住，三十层以下才是三阶使徒能够入住的，至于五十层以上，只有一进入试炼之地就是门徒或者试炼成功获得门徒的使徒才能入住。

　　二十五层的居住条件自然无法跟三十层以上相比，不过陈越也不在意，在这里，舒适的生活环境反而会削减斗志。

　　住宿也不是免费的，而且消费并不低，住上一天就要一品生命元一片，所幸一路上来，陈越猎杀了不少元兽，就算住上一年半载也不需要担心。

　　第二天，就有别的试炼者到达试炼之城，其后，每一天都有数量不菲的试炼者到来。

　　在未进阶到三阶之前，陈越并不想深入元兽群中大肆猎杀，克莱斯·诺对威斯特期望极高，因此陈越也并不担心他会过不了危险地带，只是偶尔出去一番，猎杀了几头二品元兽后就回来了，剩下的时间，就在房间内修炼《养生诀》。

　　不知道是不是因为试炼之地特殊环境的缘故，陈越总感觉每呼吸一口新鲜空气全身细胞都会发出喜悦的欢呼，久而久之，《养生诀》的修炼也进度极快。

　　第五天，吃完了早饭后，正欲出门的陈越陡然感觉到一股强烈的倦意涌了上来。

　　“终于要进行第三次蜕变了。”唇角微扯，陈越露出一丝有些疲惫的笑容。

　　昨天晚上他就已经完成了第27个姿势，因此心里早就有所准备。

　　做了一番准备后，陈越换了个房间，在没有一个人知道的情况下，正式开始第三次蜕变。

　　第七天，威斯特终于赶到了试炼之城，到城主府交上凭证获得试炼证明后，他立即来找陈越，却被旅店老板告知，陈越已经出门了。

　　收了陈越一片二品生命元，旅店老板自然要帮他说话，直接隐瞒了陈越的行踪。

　　蜕变的前一段时间是最脆弱的时期，为了安全起见，陈越自然不想让任何人知道他的所在，和威斯特的合作，是很有限的，两人本质上还是竞争者，因此，陈越也交代了旅店老板，不要告诉威斯特自己的去向，不过为了避免他恼羞成怒，却透露了陈越回归的日期。

　　威斯特无奈，只能等待。


第九十四章 晋阶

　　第九天，旅店第十七层某房间。

　　陈越突然睁开了眼睛。

　　漆黑的眼珠子里透露出大梦初醒的迷茫，直愣愣的盯着天花板，慢慢的，灵动起来。

　　“嗯，危险期结束了，接下来就是蜕变期了。”

　　缓缓地从床上坐了起来，刚度过危险期的身体还有一些不协调的感觉，那种生疏陌生的感觉，就好像身体变成了别人的一般。

　　非常的不舒服。

　　眉头微微蹙起，陈越挪动着身体，站在了地面上，开始修炼起《养生诀》来。

　　随着一连27个姿势逐一完成，熟悉的身体掌控感回来了，而且，似乎还有更加精进的势头。

　　没有理会这种感觉，陈越知道基础的重要性，短时间内不打算冲击第三重境界。

　　紧接着，陈越检查起身体来。

　　凝视着益发晶莹剔透的双手，陈越有些苦笑，每一次蜕变，自己的皮肤都要白上一分，以前战斗中留下的伤痕也早就消失不见，仿佛从来没有出现过一般，身体内充满了无穷的力量，感觉要比原来出色的多。

　　如果说，第二次蜕变后，自己全力一击顶多只有两千斤力量的话，那么此刻，无疑增强了一半。

　　已经是很出色，陈越很满意，这还是开始，等蜕变完全结束后，身体状态还能更强劲一些。

　　其他的，就暂时看不出来了。

　　点了点蓝纹卡片，下一刻，早就闲的无聊的陨晶冲了出来。

　　之前，陈越告诉她，自己要闭关，受不得一点打扰，小家伙很善解人意的同意一直停留在亚空间内，直到陈越呼唤她。

　　一连几天，可把陨晶给闷坏了，一出来就绕着陈越飞来飞去，口中不断发出清脆的笑声，显得极为兴奋。

　　“陨晶，我闭关几天了？”看着她欢快的小模样，陈越也有些被感染，笑着问道。

　　“四天了。”小家伙脆生生答道，又抱怨了几句：“这几天好无聊。”

　　陈越哑然：“你不是跟你的冰姐姐很谈得来嘛？怎么会无聊。”

　　“呃。”听陈越这么一说，陨晶也愣住了，咬着手指自言自语道：“是啊，好奇怪，怎么突然之间觉得还是跟你这家伙谈得来了，难道时间长了，看顺眼了？”

　　陈越无语，他明白，应该是兑换空间那次精神连接的缘故，让陨晶感受到了他的善意和真诚，小家伙才会逐渐对他亲热起来，恐怕此刻在她的心目中，自己的地位已经超过了冰冻兔了吧。

　　不过，看陨晶这模样，自己应该也没想明白。

　　“四天了，这次的危险期竟然比第二次蜕变时多花了一倍的时间，看来以后的每一次蜕变危险期都会更长，而对自己身体带来的变化也将更大。”不提苦思不解的陨晶，陈越沉思起来：“算起来，今天也是到达试炼之地的第九天了，威斯特就算再无能也该赶到了。”

　　想到威斯特和他手中的元液，陈越就坐不住了，招呼陨晶回到亚空间后，当即离开房间，来到了一层的旅店大厅。

　　先叫过一份食物，略略填了填肚子后，等了他二天，早就有些心急的威斯特就赶了过来。

　　“你的消息还蛮灵通的嘛，坐。”不待他说话，陈越指了指旁边的椅子笑道。

　　“这是用十片一品生命元换来的。”威斯特没好气道：“好了，陈越，别浪费时间了，我想你也知道了试炼的目标了吧，他娘的，四品生命元，还3片……”

　　以他一贯的风度，忍不住骂出一句脏话，可见他受到的震惊，绝对不下于陈越。

　　怒骂了几声后，他也无奈的闭嘴了，毕竟这是无法改变的事：“就算你的实力比我强，要想融合3片四品生命元也绝对不容易，至少也要花上半年还要多的时间，所以说，我们剩下的时间并不多，合作将卡修尽快干掉后，就要拼命去猎杀元兽了，所以，我们尽快谈好合作的细节吧。”

　　陈越撇了撇嘴，如果刃兽不能解封的话，威斯特说得绝对没错，不过只要他能冲到三阶，那么就完全不一样了，当然，这些话他并不会说出口，而是挑了挑眉道：“还有什么好谈的，你把元液给我，然后我们就一起，将卡修干掉，至于是伏击还是正面交战，都好说。”

　　“这个当然。”

　　威斯特讪讪笑了起来：“不过，陈越，你就这么拿走元液，是不是太容易了？”

　　“你什么意思？”听出了他话语中的含义，陈越冷冷道，态度也冷淡下来。

　　“你要知道元液的价值，陈越，对每一个使徒来说，这都是无价之宝。”威斯特有些恼怒地说道：“进入试炼之地的三阶使徒那么多，如果我拿出这团元液的话，有的是三阶巅峰的使徒来帮我对付卡修。”

　　陈越冷冷地望着他，并没有说话，威斯特却被看的有些心虚，急忙道：

　　“不过，我们毕竟是同一个地方出来的，因此我也不想便宜了别人，十片三品生命元，你就能拿走这团元液，如何？”

　　淡然看了他片刻，陈越才缓缓道：“你走吧。”

　　威斯特立即色变。

　　“这可是元液，可遇不可求的珍宝，你需要付出的，只是十片三品生命元啊。”威斯特不敢置信的道。

　　陈越冷冷望着他。

　　“好吧好吧，七片，怎么样？”出乎意料的，威斯特并没有愤怒的拂袖而去，见到陈越一副没有商量的表情时，态度反而软化下来。

　　陈越继续沉默。

　　“五片。”威斯特咬了咬牙：“这已经是我的底限了。”

　　“这不是做生意，威斯特，三片，这也是我的极限了。”陈越终于说话了：“你也不用虚张声势，元液这东西，要么不让任何人知道，不然除了我之外，你没有其他选择的余地。”

　　“你……”愣愣的瞧了陈越半晌，威斯特恍如被霜打了的茄子，彻底焉了。

　　陈越说得并没有错，他根本就不敢让其他人知道他有元液，甚至更加担心，陈越将这一秘密说出去，因此才如此急不可耐的赶了过来，就是想要用第一时间将元液这烫手山芋出手，顺便换取足够的好处。

　　试炼之地可不比次序井然的协会总部，这儿压根就是混乱之地，在听到城主讲述规矩后，威斯特就知道自己有麻烦了。城主的意思很明确，他的主要职责就是保护试炼之城的安全，那三条规矩也是按照这一点来的，至于其他的一概不管。

　　这几天，虽然没有出去，威斯特也知道，在城外，就发生过几起黑吃黑的情况。元液这种珍宝，这里的使徒恐怕一个人都没有，一旦泄露出去，人家才不会来跟你谈合作呢，杀人取货不是更好？

　　这就是实力不足的无奈。

　　如果事情有的选择的话，威斯特一定不会在翡翠塔的时候向陈越说出自己拥有元液的秘密，现在这件事已经成为他最为后悔的事了，令他食不下咽，夜不能眠。

　　陈越也正是清楚这一点，因此并不怕威斯特的虚张声势。

　　陈越明白，要想无偿得到元液，估计是不可能了，刺激威斯特过度的话，说不定他反而会自暴自弃的将元液送给别人，打死也不愿意便宜陈越。

　　“三片就三片吧，总比没有好。”威斯特无奈下，只能妥协。

　　“我暂时拿不出这么多三品生命元，但是我又马上要这元液，你有什么办法？”陈越斟酌着用词。

　　威斯特了然的点头，他本来就没期待陈越马上拿出三品生命元来，因此也早就有了全盘打算，道：“这样，你我去一趟城主府，在自愿的基础上，将你以后得到的三品生命元划三片到我名下就可以了。”

　　这也算是提前消费了，不过反正最后的赌约也要靠城主裁定，这样做也很公平，陈越答应了下来。

　　对此刻的他来说，升到三阶解封刃兽，重新获得斩断能力才是最重要的，面对恢复力极强，几乎有不死小强程度的元兽来说，秒杀才是王道。

　　接下来的事情有条不紊的进行，两人先去了城主府，只要双方都自愿，那么就算再离奇也不会有人管，更不用说，城主只关心试炼之城的安危，对试炼者的事情根本不关心。

　　当然，元液的交易是私下进行的，没人会说出去。

　　等两人在城主府回来后，陈越终于拿到了那一团梦寐以求的元液。

　　这时候，陈越才知道，威斯特为什么会这么肉疼了。

　　这团元液竟然比陈越吸收的那两团加起来还要大，足足有一个拳头那么大小，以威斯特的基础，短时间内根本没有吸收的可能，就算是陈越，以之前的基础，要想完全吸收的话，也非常的困难，恐怕也会给身体带来极大的负担，严重点甚至还有崩溃的危险。

　　不过，刚刚完成的第三次蜕变，却将这一难题完美的解决。

　　拿到这一团元液后，陈越立即开始了新的闭关。

　　等他再一次出关时，就是三阶使徒了。


第九十五章 解封刃兽

　　房间内，陈越凝视着眼前如流水般不住变化的元液，神情专注而认真。

　　吸收元液的过程，比蜕变还要危险，以这团元液的容量，身体肯定要承担极大的负荷才能将之吸收，很有可能将到达陈越的极限，关键时刻，哪怕有人在陈越身上轻轻点一下，都有可能造成平衡破裂。

　　虽说试炼之城内不允许打斗，但是身体碰触却算不了什么，而对陈越来说，稍重一点的碰触都足以致命，毕竟是秩序混乱的试炼之地，要比身在使徒协会危险的多。

　　为了保证安全，陈越做了完全的准备。

　　试炼之城外面是元兽的天下，更加的危险，陈越自然不会选择，城内安全地方又不多，唯一的选择还是旅店，不过，当然不是老地方了，陈越可不想紧急关头被人打扰。

　　这一次，陈越瞒过了所有人，偷偷摸上了第五十层。

　　五十层是专门让门徒休息的所在，就陈越目前所知，这一次进入的试炼者中并没有一个门徒，而进行门徒试炼的，短短几天是不可能马上通过试炼的。

　　因此，空荡荡的五十层并没有任何人居住，也没有任何人敢来打扰。

　　目光逐渐平静，陈越将冰冻兔和刃兽都叫了出来，还有陨晶，让他们替他护法，关键时刻也能帮他争取时间。

　　“以这团元液的大小，估计要吸收，需要一天一夜的时间。”

　　陈越目光一闪，吸收过程最危险，至于接下来的转化倒没有什么关系，因此，只要熬过这一天一夜就行了。

　　“开始吧。”

　　手掌微微一托，元液顿时飞入了陈越口中，紧接着，融化。

　　一个前所未有的汪洋在陈越身体内形成，无数磅礴的洪流从汪洋中狂涌而出，如脱缰的野马般在身体内乱串，给陈越带来了极大的身体负担。

　　陈越脸上露出痛苦之色，豆大的汗珠不时淌落。

　　如果不是第三次蜕变大幅度的增强了身体素质，恐怕这第一波，陈越就撑不下来。

　　似乎感觉到了陈越的痛楚，冰冻兔和陨晶都有些紧张，眼中流露出无比担心的神色，就连刃兽，剑身上红芒也频繁的闪烁起来。

　　时间一分一秒的过去，终于，在第23个小时，元液已经被吸收了绝大多数，只剩下五分之一的大小。

　　而接受了五分之四生命之力的生命之源，也早就到达了二阶瓶颈，不过瓶颈并不是那么好突破的，虽然生命之源前前后后吸收的生命之力已经超过了二阶的极限，但还是不能突破，需要来一次巨大的冲击，才能将之破开。

　　早在十小时前，元液就只剩下了这么点，但这接下来的十个小时，竟然再也吸收不到一星半点。

　　仿佛在酝酿着什么。

　　陈越明白，应该是这团元液的规模超过了前面两团总和的缘故，使得它产生了一些变化，但此时，却不是深究的好时候。

　　“要来了。”

　　一股前所未有的危机感陡然涌了上来，陈越知道，最关键的时刻来了。

　　那剩下五分之一的元液，猛然间全部涌了出来，规模远超以前的洪流，如果说前面的小溪，那么这次的就是河流。

　　“崩，崩……”

　　陈越仿佛能够听到身体骨骼血肉断裂的声音，这股洪流给身体带来的负担前所未有，几乎是一瞬间，就摧毁了陈越的身体防线。

　　果然，越大的元液不是那么容易吸收的，这不是量变，而是近乎质变了……

　　陈越也第一时间判断出，除非自己经过了五次蜕变，要不然根本承受不住这股巨大的压力。

　　“完了……”

　　然而，就在陈越快要绝望的瞬间，第三次蜕变后的变化，终于爆发了出来。

　　除了身体素质各有增强外，陈越的每一次蜕变，都带来了变异。

　　第一次蜕变，带来了五官的蜕变，变得更加灵敏。

　　第二次蜕变，带来了细胞的变异，拥有了吞噬能力。

　　那么第三次蜕变呢。

　　陈越很快就发现了身体的变化，虽然每一刻身体骨骼血肉都在断裂破碎，然而下一刻，却马上被修补、融合，堪堪挡住了肆虐的洪流。

　　第三次蜕变带来的，竟然是超强的恢复力。

　　本来，修炼《养生诀》的陈越就拥有极强的恢复能力，但是这种修复速度在此刻洪流的肆虐下却根本无法发挥出作用来，但是，第三次蜕变将这种能力足足增强了一倍，才终于坚持了过去。

　　“应该，没有大碍了。”

　　虽然还比不上元兽那样肉眼可见的变态恢复力，但是应付起这次的危机，应该不是问题了。

　　似乎知道破坏失败，这股庞大的洪流在身体内转了一圈后，终于开始流向生命之源。

　　陈越坚信，只要这股前所未有庞大的洪流涌入，绝对能够瞬间破碎瓶颈，而且之前吸收过多的生命之力也不会浪费掉，足以让他在三阶的基础上再向前迈一大步，节省数百年的时间。

　　当然，这一刻，也是最关键的时刻，是成是败，就在此时。

　　就在陈越冲击瓶颈时，突然，五十层入口处传来了一些响动，有人走了上来。

　　“大人，请往这边请。”

　　旅店老板殷勤近乎谄媚的声音陡然响起。

　　陈越正在紧要关头，五官闭塞，自然不会听到，然而，房间中的陨晶却第一时间将耳朵竖了起来。

　　“怎么会有人来的。”

　　以陨晶的真视之瞳，很轻易就能发现陈越正处于最紧要的关头，然而此刻，这安静的五十层竟然有人来了，顿时小脸都变得煞白起来。

　　“大人真是天纵之才，竟然十天时间就完成了门徒试炼，拥有了入住五十层的资格，在我这一生中，还是第一次见到呢。”

　　旅店老板大肆奉承，不过那名新晋门徒似乎并不感冒，轻轻“嗯”了一声，就不再说话。

　　这一声清脆悦耳，却隐隐含着无边冷意，让人一听之下，就想起冰山上的雪莲，脱俗而又清冷。

　　然而听在陨晶耳中，却让她浑身冰寒，没想到竟然是一名通过了门徒试炼的使徒，如果是普通的使徒或者旅店老板这样的普通人，陨晶有信心让冰冻兔将他们引走，给陈越争取时间，然而，当知道外面那人的身份时，这个计划可以说没有成功的希望。

　　两人的脚步声朝着这边走了过来。

　　“怎么办，怎么办？”

　　小家伙急得团团转，光靠冰冻兔肯定不够，要想将那名门徒阻上片刻，除非刃兽也一起出手。

　　然而，一直以来，刃兽要想发挥实力，都要靠陈越，单独的它是没有主动攻击能力的，这也是契合度不高的缘故。

　　脑海中想起了陈越说过的刃兽主动奔袭卡洛的场景。

　　“只能如此了，解封吧。”

　　虽然此刻陈越还没有突破到三阶，但是小家伙已经顾不得了。

　　刃兽上的封印还是陨晶做的手脚，她自然知道怎么解封，有了裂痕的点线封印，只要用强大的能量一冲，就能破除。

　　陨晶虽然没有战斗力，可是她却能跟刃兽沟通。

　　冰冻兔的攻击强度不够，无法破除封印，不过能量晶石或光晶石却可以，这些能源都蕴含着强大的能量，虽然冰冻兔和刃兽都爱吃这些能源，以往却每次都只吃一小块，然而，此刻，陨晶却不管了。

　　一边跟刃兽沟通着，一边从空间戒指中取出所有的光晶石和能量晶石，一股脑儿的推到了刃兽面前。

　　“刃姐姐，快吃吧。”

　　陨晶满含希望的望着刃兽。

　　似乎是理解了陨晶的意思，刃兽的剑尖微微下沉，碰到了一块光晶石，剑身上的红芒突然暴涨，将光晶石包裹在内。

　　光晶石立即以肉眼可见的速度缩小。

　　刃兽的动作很快，弹指间就吸完了这一块，剑身轻颤起来。

　　陨晶知道，刃兽这是在过量吸收了。

　　它第一道光环上，无数封印的细线，突然多了很多裂痕，原来就有的裂缝，更是增大了少许。

　　没有半点停顿，刃兽又停在了一块能量晶石上。

　　不得不说，五十层的房间设施很不错，隔音效果极佳，里面的响动外面一点都没有听到。

　　房屋外的过道上，两人的脚步声越来越近，在陈越所在的这间停了下来。

　　“看看这间吧。”

　　旅店老板的声音响起。

　　话音刚落，房门微微一动，陨晶知道，一定是旅店老板的手搭在了房门上。

　　这一刻，小家伙的心脏都几乎停止了跳动。

　　“崩崩崩……”

　　仿佛能听到无数细线崩断的声音，陨晶惊喜回头，刃兽第一道光环上的封印已经被完全挣断，三道光环闪耀成一片。

　　刃兽和陈越之间的联系瞬间断绝。

　　房门被缓缓拉开，先是露出了旅店老板有些虚胖的脸庞，然后，秀美绝伦的俏脸出现在所有人的面前。

　　“咕咕。”

　　没等外面的两人反应过来，冰冻兔第一个发动了攻击，口一张，一团冻气飞了出来，如炮弹般朝着绝美女子冲了过去。

　　更快的，是刃兽的攻击。

　　在感应到外人的瞬间，它就化为了一道流光，越过了十数米的距离，刺向了女子绝美的脸庞。


第九十六章 大肆猎杀

　　形势瞬间就发展到了生死立见的地步。

　　两大使魔一起发动突袭，换作是普通使徒的话，恐怕在全无准备的情况下会当场丧命，连召唤使魔的机会都没有。

　　冰冻兔的吐息还好说，此时的刃兽可是连金刚骷髅都秒杀过的啊。

　　然而，这名十天内就完成了门徒试炼的绝美女子，显然并不是普通的使徒。

　　一道淡蓝的光幕出现在女子之前，将冰冻兔的吐息和刃兽都挡了下来。

　　不过，清冷的笑容刚刚在她脸上绽放，就倏地凝固。

　　只是稍稍停了停，就仿佛捅破了一张薄纸般，刃兽直接刺破了光罩，速度不减丝毫的继续前进。

　　森寒的杀气已经冲到了她秀美的脸上。

　　清冷的眸子里，讶异之色一闪而过，绝美女子的手指已经摸到了亚空间上，随时能够召唤出自己的使魔。

　　虽然没有起到作用，光罩还是为她争取了宝贵的时间。

　　如果真的让她召唤出使魔，事情不能立即结束的话，那么就一发不可收拾了。

　　就在这紧要关头，陈越蓦然瞪开双目，暴喝道：

　　“回来。”

　　宛如神迹般，刃兽庞大的去势倏然消失，停在了绝美女子身前一指处，然后，倒飞了回去，乖乖的悬停在陈越面前。

　　绝美女子纤指挪了开去，冷静的目光落在陈越和刃兽身上。

　　此时的陈越，形象绝对算得上凄惨无比，之前的洪流冲垮了大多数的骨骼和血肉，虽然他的身体恢复力虽然超强，但破坏容易修复难，身体内部虽然已经没有大碍了，要想完全恢复却还需要一点时间。

　　不过，这已经是细枝末节了，在最后关头喝止了刃兽，让陈越侥幸不已。

　　就在刃兽断去联系的刹那，他体内的洪流也同时冲入了生命之源，在这股巨大的力量冲击下，二阶瓶颈顺势而开，不仅如此，之前的积累也爆发出来，使得生命之源的强度比起一般进阶数百年的三阶使徒也毫不逊色，三阶到四阶的距离，被他一举跨越了五分之一，可见这团元液的强大。

　　此刻的陈越，已经是三阶了。

　　这一次突破瓶颈和上一次并不同，因此并没有发生生命之源基础变薄的情况。

　　成功晋阶后，陈越已经拥有了压制三星刃兽的实力，精神连接也在突破的瞬间再次建立起来，一断一连，前后相差不到三秒。

　　再一次经历了失而复得的过程，陈越可以感觉得到，和刃兽的契合度又进了一步，差不多已经到达或者接近了“熟悉”程度，要不然还真不一定能够喝止住它。

　　缓缓吐出一口气，陈越心中一时间充满了兴奋之情。

　　然而，这种感情并没能持续多久。

　　一连串变化电光火石般进行，绝美女子清冷冷地站在那里，既不出去也没有进去，眸子里没有一丝恼怒的意思，就好像方才的袭击压根没有发生过一般，只是目光从陈越身上慢慢的移到了刃兽身上。

　　旅店老板只是个普通人，两只使魔的突然袭击差点就把他给吓傻了，此刻，听到陈越的一声暴喝后，才猛然清醒了过来。

　　“你，你怎么会在这儿？”旅店老板吃惊道。

　　“对了，我记起来了，你叫陈越。”

　　虽然陈越的形象有些凄惨，但还是被他给认了出来，踏前一步，旅店老板指着陈越，语气也从原先的疑惑变得严厉起来：

　　“五十层只有门徒大人才能入住，你为什么会在这里，而且，刚才是这么回事？”

　　想起方才的惊险，旅店老板还是有些后怕，态度也恶劣起来，他自恃背后站着城主，陈越也只是普通使徒，因此底气就充足起来。

　　“你破坏城主大人订下的规矩了。”双眼死死地盯着陈越，旅店老板阴冷道。

　　陈越眉头微皱，最不想发生的事情出现了，没想到这么短的时间内就有人通过了门徒试炼，获得了入住五十层的资格，将他的破坏规矩行为抓了个正着，甚至，刃兽还差点伤到了对方。

　　如果要追究的话，说不定要被赶出试炼之城。

　　旅店老板的神态越来越嚣张，他见绝美女子并不说话，以为她也支持他，说话间也毫无顾忌起来，毕竟，能当面训斥一名使徒，也是很有面子的事情。

　　“够了。”就在旅店老板言辞越来越不客气的时候，绝美女子开口打断了他，淡淡道：“我知道他为什么在这里，这事，就算了。”

　　旅店老板一下子愣住了，看他的样子，却颇为滑稽，本来以为揣摩对了绝美女子的意思，哪知道却错的离谱……

　　和陈越不同，绝美女子已经是门徒了，地位只在城主之下，陈越破坏的规矩还闹不到城主那里去，因此，她说出来的话就是命令。

　　目光深深的凝视了一会刃兽，绝美女子清冷的眸子里闪过一丝若有若无的神采。

　　“刃兽？很好，很好。”

　　说完这六个字后，她转身就走，过了一会，传了轻轻一声关门声，显然已经选好了自己的房间。

　　等了一会，绝美女子却再没有出来的迹象。

　　旅店老板讪讪笑了起来，凝视着陈越的眼神，有些古怪，还有淡淡的畏惧和悔意。

　　很显然，这个陈越并不简单，要不然绝美女子的表现也不会这么奇怪了，更不会主动为他开脱。

　　这一点，眼光毒辣的旅店老板自然看得出来。

　　也正是因为此，他对方才的放肆感到了后悔……

　　“陈越，呃，大人，方才的事，小人冒犯了……”虚胖的脸上沁出点点汗珠，旅店老板摆出了一副悔恨莫及的神情，就差痛哭流涕了。

　　陈越却没理他。

　　绝美女子离开后，紧绷的弦一松下来，就感觉到了强烈的疲惫，以及身体的痛楚，即使以他的意志，也隐隐有难以承受的感觉，自然没有耐心听旅店老板的忏悔。

　　“她也认识刃兽？”

　　唇角露出一丝苦笑，陈越明白，刃兽的名气虽然不小，但是低阶使徒却并不一定知晓，这名女子既然知道，想来出身并不寻常。

　　摇了摇脑袋，将无谓的猜测抛之脑后，陈越收起了刃兽和冰冻兔，至于陨晶，早就溜回了亚空间，并没有被发现。

　　随后，推开旅店老板，陈越疲倦欲死的返回了自己房间，一头栽倒到床上，很快就昏睡了过去。

　　即使在昏睡中，他的身体恢复力也快速运转着，修复着受创的地方。

　　……

　　一周后，红石平原。

　　从试炼之城离开后，陈越走了半天才到达了这块遍地红土的平原上。

　　这里已经是危险地带了，距离试炼之城足有五十多里，主要是二品元兽，偶尔还有数量极少的三品元兽出没，因此，出现在这里的使徒并不多。

　　毕竟，对大多数人来说，三品元兽都是一个极为可怕的存在。

　　不过，陈越还是选择了这里，七天的时间，他已经将元液所含的庞大生命之力完全转化，身体也早就恢复了最佳状态。

　　此刻，最迫切的，自然是试验解封后刃兽的实力了。

　　他的目标，正是二品元兽。

　　一品元兽的品阶太低，要想凑齐四品生命元要猎杀的数量太多，如果刃兽能够秒杀二品元兽的话，那么，无疑将极大的降低了难度。

　　试炼之地毕竟是难得进来一次，生命元对使魔的进阶又是那么重要，能够多获得一些，不仅对使魔有利，对赌约也有利，陈越自然是求之不得。

　　……

　　偌大的平原上，数量不少的元兽群纷纷游弋着。

　　石灵兽是二品元兽中实力较弱的一种，也是红石平原数量最多的一种元兽。

　　此刻，一群石灵兽正从平原边缘地带游荡而过。

　　这种外表看上去像石头人的元兽能够凝结出巨石进行远程投掷，身体比一般元兽坚固的多，再加上恐怖的恢复能力，根本就是打不死的小强，令来红石平原的试炼者极为头疼，不过它们的行动却很迟缓。

　　陈越并没有贸然的冲上去，而是躲了起来等待这群石灵兽过去，随后，冰冻兔从藏身处蹦蹦跳跳的跑了出去，朝着落在最后的石灵兽，一口冻气就喷了过去。

　　然后，撒腿就跑。

　　冰冻兔的冰冻吐息何等可怕，那只石灵兽根本躲避不及，瞬间就被冻成了冰块，等它恢复原状时，早就和大队拉远了。

　　被莫名其妙的一次攻击，石灵兽立即怒了，两只手臂插入土壤中，再伸出来时，已经多了一块人头大小的石头。

　　觑准冰冻兔的方向后，它将石头猛地砸了过去，可惜冰冻兔的灵活却超过了它的想象，轻易就闪了过去，等它愤怒地想砸第二块时，冰冻兔已经跑出了他的攻击范围。

　　它也没有多想，就步履蹒跚的追了上去，冰冻兔并不跑快，堪堪吊在它的视野之内，两者一追一逃间，很快就离开了红石平原。

　　“这大家伙真笨。”看着这一幕，陨晶笑了起来。

　　陈越淡淡一笑，眼见已经没有别的元兽注意这边了，他如闪电般从藏身处跃了出去，那只石灵兽刚刚觉得有异常，就感觉到腰间一痛，一道妖艳的红芒从它身上透出，随后，轻轻一划，整个身子顿时断成了两截。

　　“怎么可能……”临死前，这只石灵兽如此想到。

　　“果然，可以秒杀。”

　　陈越眼中透出一丝兴奋之色，元兽的恢复能力太过恐怖，以往，就算是腰斩这样的重伤，也能维持它们短时间内不死，可是，这一次，却是立即就死亡了。

　　“既然有效，就可以开始大肆猎杀了。”

　　如此想着，陈越把目光投向红石平原，那里，无数元兽，仿佛都变成了能跑能动的生命元。


第九十七章 猎杀进行中

　　确认刃兽能够秒杀石灵兽后，陈越就开始了对元兽的大肆猎杀。

　　红石平原附近的一座隐秘山谷外，冰冻兔蹦蹦跳跳的跑在前面，后面跟着一大群石灵兽，熙熙攘攘的，数量足足有七八十头。

　　冰冻兔逃跑的极为小心，既不能跑出它们的视野，也不能跑入它们的攻击范围。

　　七八十头石灵兽，只要一次齐射，就能覆盖冰冻兔所有可以躲避的地方，将它秒杀。

　　一路上，惊险万分。

　　时不时就有几头石灵兽扔出几块巨石，砸在冰冻兔身周，差一点就砸到它，二品元兽的攻击已经相当强悍了，每一块巨石落下来，都会狠狠砸出一个大坑，如果被正面砸中的话，恐怕只要两下，冰冻兔就得挂掉。

　　这一幕，看的远远站在山谷上方的陈越和陨晶紧张万分，尤其是陨晶，刚开始根本不敢睁着眼睛看，见到冰冻兔久久无碍后才放心了下来。

　　“嘻嘻，冰姐姐原来越厉害了，这些大家伙现在完全不能伤到它了。”见到又一波稀稀拉拉的石块落在冰冻兔很远的地方，砸出了几个大坑后，陨晶兴奋地说道。

　　陈越微微一笑，附和地点了点头。

　　用使魔引敌是使徒常用的手段，尤其是在这低阶元兽成群结队的危险地带，更是如此，元兽对使魔的挑衅还不会太离谱，不过如果出现人类的话，那恐怕会引得附近的元兽倾巢而出，不死不休了。

　　没有一个使徒会蠢到亲身犯险，更何况就算有各种强力道具保护，他们自身的战斗力也是远远不足，生命之力虽然时时滋润肉身，能够增强身体基础，却并没有多少破坏力，一旦陷入元兽群中，哪怕只是一品元兽，都足以让他们万劫不复。

　　反正使魔不会真正死亡，就算被杀死了也只是掉等阶和契合度而已，但是在这试炼之地，类似灵界的环境中，要想将契合度培养到能指挥使魔战斗的地步，是很容易的，因此，他们并没有什么顾忌。

　　就算强如陈越，再加上能秒杀的刃兽，也远没到能在危险地带横行的地步，像石灵兽这样拥有远程攻击能力的元兽并不少，数量一多，几轮覆盖性齐射下来，以陈越三次蜕变的身体，马上就得了账。

　　因此，陈越也只能让冰冻兔去诱敌，不过却非常注意安全，和冰冻兔的契合度已经在“亲密”之上，如果死一次的话损失太大，毕竟“熟悉”程度以后，就算在试炼之地，要想再提升契合度也是千难万难。

　　每一次，都是抓紧时机，引来在外围游荡的石灵兽群，绝对不深入红石平原，而且，数量过百的元兽群也绝对不引。

　　就算如此，陈越也并不放心，一开始的时候总是和冰冻兔保持着随时能将它收入亚空间的距离。

　　冰冻兔的表现，也让人眼前一亮，刚开始的时候，面对大群石灵兽的攻击还显得危机重重，不过，很快它就找到了窍门，总是不断地变幻着方向，在石灵兽攻击范围内外不断切换，不但使得能够同时发起攻击的石灵兽数量在十只以下，也成功的持续撩拨着它们的怒火，让它们失去理智的一路直跟下来。

　　而当它吸收了大量的生命元，成功晋阶到二星二阶后，就更加安全了。

　　“差不多了，我该下去了。”

　　眼看着那群石灵兽被引进了谷内，陈越几乎能够猜到接下来的情况，抬抬眉对陨晶说道。

　　接下来，就是激烈的战斗了，小家伙却不适合还呆在外面。

　　轻嗯了一声后，陨晶钻回了亚空间。

　　与此同时，陈越从谷顶滑落。

　　山谷内，被引进来的石灵兽已经快炸开锅了。

　　虽然外型像石头人，智慧程度也不高，但石灵兽终究还是智慧生物，纵然被冰冻兔的挑衅弄得内火旺盛，判断力低下，也知道生死存亡的道理。

　　山谷内，密密麻麻的竟然有着无数的尸骨，根本就数不清具体的数量，其中大多数更是属于石灵兽的，很难想像，有多少石灵兽被杀死在这里。

　　钻进山谷后，冰冻兔就利用体型优势，三转两转的就消失不见了。

　　不过，这群石灵兽已经不在乎了。

　　看到眼前这无数尸骨，它们的神情，顿时犹如当头一盆冷水浇下，浑身上下只嗖嗖的冰冷。

　　第一感觉，是愤怒，而且是恨不得将猎杀者挫骨扬灰的那种，不过紧接着的，是恐惧，几乎能将灵魂冻结的恐惧。

　　就在这样的情况下，陈越当空而下。

　　此时，石灵兽群已经乱成一锅粥，少量石灵兽发狂般朝着谷外奔去，剩下不到三分之二的石灵兽还停留在原地，其中，第一时间发现陈越的，又只有其中的一半。

　　“轰轰轰。”

　　见到人类大敌出现，反应过来的石灵兽当即砸出了手中的巨石，不过杂乱无章的攻击怎么可能伤的了陈越，用力在山壁上一蹬，陈越顿时如离弦的箭般飞出，避过了这一波攻击，在它们发起第二次攻击前，刃兽划过这十几头石灵兽的身体。

　　无一例外的，全部被斩成了两半，当场毙命。

　　在原地停留了那么一瞬，陈越的身影顿时被一颗颗巨石所覆盖。

　　“轰轰轰。”

　　泥土飞溅，地面被砸出了一个个大坑，不过陈越的身影却不见了。

　　正当剩下的石灵兽茫然四顾时，一道身影从侧旁穿了过来，以迅雷不及掩耳之势越过了十几头站的较近的石灵兽。

　　没有机会发出半点惨叫，这些石灵兽就全部断成了两截。

　　同样的过程在延续着，谷内地域狭小，很容易攻击到同伴，这些石灵兽出手时也就多了几分顾忌，更加砸不中陈越。

　　不到一刻钟，谷内还留下的石灵兽已经全部被斩杀。

　　“果然，秒杀才是王道。”

　　望着山谷内多出来的几十具石灵兽尸体，陈越有些庆幸的挑了挑眉，换作刃兽没有解封，如果真的对上这一大群石灵兽，在没有办法一击毙命的情况下，石灵兽的数量根本不会减少，打到后来，只有自己力尽而亡的下场。

　　不过，能够秒杀后，一切就都不一样了。

　　这一段时间来，陈越根本没有回过试炼之城，反正有着琉璃珠的他根本就不用害怕陷入险地，再加上也摸不准那名绝美女子的态度，就干脆在外面住上一段时间，全力猎杀石灵兽。

　　疯狂的猎杀，收获也是极为喜人。

　　此刻，陨晶的空间戒指内，二品生命元的数量已经多达一千，这还不算其中被冰冻兔吞噬掉的，林林总总，短短五天不到的时间，陈越竟然就已经猎杀了不下一千五的石灵兽和少量的其他二品元兽。

　　“这就是十片三品生命元啊。”

　　陈越的神情，有些满足，按照这个进度下去，根本不需要一年，就能完成3片四品生命元的试炼目的，如果威斯特没有后招的话，那就必输无疑了。

　　“不过，也该适时收手了。”

　　陈越目光闪烁了一下，虽然整个危险地带元兽的数量都是极为庞大的，红石平原的元兽也不少，不过，一千多的元兽数量，还是相当惊人的，如果再在红石平原猎杀下去，恐怕会引起暴动。

　　脑中思索着下一个猎杀的场地，陈越手脚不停的将这些石灵兽的生命元挖了出来，就朝着谷口跑去。

　　刚才趁乱逃走的少量石灵兽并没有逃远，而是被冰冻兔给缠住了，再加上它们速度本来就缓慢，轻易地就被陈越给一一追上。

　　片刻后，又是二十余片生命元到手。

　　递了几片生命元给大功臣解馋后，陈越将剩下的交给陨晶收了起来。

　　陨晶笑眯眯着，很享受这种感觉。

　　“看看附近有没有漏网的石灵兽。”陈越吩咐道，如果被逃走一只，那后果可想而知。

　　陨晶应声取出了琉璃珠，目光一扫，俏脸顿时狂变。

　　“不好，陈越，有一只三品元兽正在向这里快速靠近。”

　　“三品元兽？”陈越闻言一惊，取过琉璃珠一看，果然上面有着一点黄色，正飞快的向着这里奔来。

　　“看来，不断的猎杀石灵兽，终于让它们醒觉了。”陈越的神情，并没有太多意外，他早就预料到了这一刻。

　　深深吸了口气，陈越的神情平淡下来，目光移向手中的刃兽。

　　“就试试看，三品元兽真正的实力吧。”


第九十八章 强悍的灵魂攻击

　　对试炼之地顶多三阶巅峰的使徒来说，三品元兽绝对是一个可怕的存在。

　　实力强大，恢复力超强，单独碰上的话，没有几名使徒敢于迎头而上，实力弱小点的，更是会望风而逃。

　　陈越，却留了下来，静静地等待着这只元兽的到来。

　　这并不是陈越第一次面对三品元兽。

　　刚被传送过来时，陈越就撞大运的碰上了一只三品元兽，那只三品元兽的运气却更加凄惨，实力在三品元兽中也只能算弱小，触发了刃兽的第三能力后，就直接被秒杀，连一点实力都没有发挥出来，估计算得上死的最憋屈的元兽了。

　　不过，单纯依靠幸运并不是陈越敢于留下来的理由。

　　“重压”这强悍的第三能力，陈越还远没到能够随心所欲触发的地步，不过试炼之地不愧是对使徒和使魔都极为重要的所在，刃兽的等阶虽然固定不能提升，陈越却仍然有长足的收获和进步。

　　在不断的猎杀和战斗中，陈越逐渐掌握了灵魂攻击这第二能力，和第三能力不同，第二能力早就被挖掘出来，出现的频率也远远高于第三能力，此时，更是已经能够被陈越纯熟使用，这也是他敢于跟三品元兽对抗的真正资本。

　　“我就不信，凭借第一和第二能力，还对付不了你。”

　　双目危险的微微眯起，陈越直视着前方。

　　陨晶早就躲回了亚空间。

　　琉璃珠上，代表着三品元兽的黄色小点飞速靠近，很快就距离陈越不足五百米，不过陈越却并没有发现任何它到来的迹象。

　　“果然，三品元兽都拥有极强的潜伏能力。”

　　想起初来时，那只倒霉的元兽无声无息的靠近，陈越就心中了然。

　　这也是三品元兽一项极为可怕的地方。

　　实力既强，又擅长潜伏偷袭，难怪人见人怕了。

　　黄点又飞速的向前奔出了三百米左右，似乎察觉到自己已经被发现，黄点咻然往后退去，随后变换了方向，并没有采取直线前进的方式，而是绕着曲线开始靠近。

　　换作其他人，就算一开始侥幸发现了它，此刻，也会被迷晕了，彻底失去了目标。

　　不过，在拥有琉璃珠的陈越手中，它的一切努力注定是白费的了。

　　陈越的心里有些凛然，以自己经过蜕变后的五官，如果不借助琉璃珠的话，竟然也没有发现它的踪迹，这让他迅速判断出，对手的实力，就算在三品元兽中，应该也算得上高等了。

　　“狡猾的对手，不过，这样才有趣。”舔了舔有些干涩的嘴唇，陈越的精神逐渐集中。

　　缓缓向着前方行去，陈越的神态平静无波，仿佛并没有发现即将到来的危险般，从外表看不出有半点异样。

　　然而，几步下来，陈越已经将身体调节到了一个最佳的状态，精神也凝聚起来，随时能够发出最强的一击。

　　周围的一切静悄悄的，偶尔，有几声嘶鸣从附近的红石平原远远传来。

　　肃杀之气，逐渐弥漫。

　　琉璃珠上，黄点仍然在靠近，不过速度却缓慢了下来，陈越只当不知，并没有试图去查看周围的情况。

　　一百五十米。

　　黄点出现在左后方。

　　一百米。

　　黄点又绕到了右侧。

　　五十米。

　　……

　　就在距离陈越只有数米的时候，黄点猛然一个停顿，由极动转为极静，仿佛在蓄势般，下一刻，一声巨大的嘶鸣突然炸响，紧接着，一道黑影如闪电般，扑了过来。

　　这一刻，仿佛一座大山直直压过来了般。

　　深深吸了口气，陈越并没有受到突然炸响的嘶鸣半点影响，冷静无比的转身。

　　出手。

　　完全没有料到陈越激烈的反应，巨大的诧异下，这只元兽仿佛被无形大手扼住了脖子般，用来扰敌的嘶鸣猛然停顿，眼睁睁的看到陈越的攻击落在它头上。

　　转身的刹那，陈越和这只元兽打了个照面。

　　这是一只外型像豹子的元兽，体型却要大上两倍，肩膀上却长了两个脑袋，一个脑袋漆黑如墨，诡异万分，另一个却奇大无比，张开的大嘴里，无数利齿散发着森寒的光芒。

　　陈越这一击，正好落在它那颗漆黑脑袋的脖颈处。

　　面对强悍的三品元兽，刃兽果然没能发挥秒杀的实力，却仍然划出了一道深刻入骨的伤痕。

　　不过对元兽来说，这种伤势根本就微不足道。

　　元兽四只凶眼中狞光一闪，漆黑脑袋的大嘴一张，就有一团如雾的黑气迅速凝聚，另一个脑袋则大大张开可怖的嘴巴，咬了过来。

　　然而，下一刻，一切都定格。

　　“灵魂攻击。”

　　随着陈越心念一动，特殊的能量从刃兽上涌出，没入了元兽体内。

　　恍如被一块千斤巨石，当头砸中，元兽的四只凶眼立即充满了茫然，巨大的身子也愣在了原地。

　　这样的机会，陈越当然不会放过。

　　眼看着那道伤口迅速愈合，陈越一口气就劈出了十余剑，每一剑都精准无比的落在同一伤口。

　　虽然秒杀的隐藏能力无法发动，不过附加的伤害也较为可观，元兽只是恢复能力超强，并不是身体也坚固的可怕。

　　十几剑下来，那个漆黑脑袋直接被斩入了三分之二的深度，这样的伤害，放在其他生物身上，这个脑袋就算是废了，不过元兽就不一样。陈越可以清晰地看到断裂处不断有新的肌肉生成，不需要多久，就能恢复成原样。

　　元兽眼中的茫然并没有持续几秒，不过灵魂攻击的第二段已经悍然发动。

　　按照陈越的理解，刃兽的灵魂攻击本来就有两段，第一段被他称为“灵魂震荡”，让元兽精神无法集中，失去抵抗力，随后的第二段是“灵魂恐惧”，让元兽出于强烈的恐惧中，无法控制自己的身体。

　　这一点，从当初的紫纹冰狮身上就能看得出来。

　　元兽最强悍的地方，是它的恢复力，真实实力未必就超过紫纹冰狮太多，此刻，自然也立即中招。

　　仿佛看到了什么极为可怕的事物般，四只凶眼立即充满了浓浓的恐惧，这只三品元兽就欲发狂逃跑。

　　陈越哪里能容这一幕发生。

　　一旁蓄势待发的冰冻兔一口威力全开的吐息落在了元兽身上，当场将它冰冻，这还是冰冻兔进阶了的缘故，要不然根本无法冰封住三品元兽，就算如此，也只能维持两秒。

　　两秒对陈越来说，足够了。

　　刃兽如闪电般落下，在冰封结束前，硬生生的将那颗有些诡异的漆黑脑袋给斩了下来。

　　恢复能力再强，也没办法凭空长出一颗脑袋。

　　受到这近乎致命般的攻击，元兽立即从灵魂恐惧中惊醒，仅存的脑袋发出一声绝望的嘶吼，竟然没有第一时间朝着陈越这生死大敌发起攻击，而是朝着那颗漆黑脑袋咬去。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，陈越立即就判断出这颗脑袋对它来说极为重要，自然不会浪费时机。

　　刃兽剑尖一挑，就赶在元兽之前，将那颗漆黑脑袋挑远了开去。

　　果然，元兽毫不犹豫的冲了上去，连陈越斩在它后腿的一剑也没顾上。

　　然而，下一刻，又是同样的一口冻气从旁边冲了出来，成功命中。

　　又是两秒的至关重要的时间，足以决定这场战斗的生死。

　　在三品元兽恢复过来前，陈越已经将它的那只后腿斩断，彻底断去了它的行动能力。

　　胜负已分。

　　剩下的，就是蹂躏了。

　　失去了那颗漆黑脑袋后，这只三品元首没有了远程攻击的能力，在陈越和冰冻兔的合击下，就算恢复能力再强，也只能饮恨当场。

　　“呼，三品元兽果然强悍。”

　　战毕，陈越松了口气，才觉得精神疲惫之极。

　　这一战，自己可以说是底牌尽出，占尽优势，将三品元兽的优势全部消除，才勉强将它给斩杀。先是利用琉璃珠观察到了元兽的方位，首先就让它失去了偷袭的先机，随后强悍的灵魂攻击，真正决定了胜负。

　　如果不是利用元兽不能控制身体的关键时间，当先将它那颗诡异的漆黑脑袋斩掉，恐怕这一场战斗的结果就要反转。

　　而且，这只元兽不是对那颗漆黑脑袋太过在意的话，恐怕陈越就算能胜，也未必能够将它留下。

　　不仅如此，最后负隅顽抗、实力大减的元兽也让陈越尝到了它的难缠，如果不是第一能力附加的伤害还是比较客观，以及冰冻兔时不时的支援，还指不定会磨到哪一刻去呢。

　　“咕咕。”接连不断的攻击，特别是三次威力全开的吐息，让冰冻兔极大的透支了能量，神情变得无比疲惫，看样子没有一段时间的休养根本回复不过来。

　　“今天辛苦你了。”

　　安慰的揉了揉它柔滑的皮毛，陈越将几片生命元塞到它嘴里，随后就将它收回了亚空间去休养。

　　“冰冻兔的冰冻吐息好像并不比刃兽弱上多少。”陈越的神情有些疑惑，随着等阶提高，冰冻吐息的威力也大幅度的增加，方才的战斗如果不是它的吐息，战局也将改写。

　　要知道，使魔的能力强弱本来就跟星级有关，低星级的使魔就算最后等阶能够提升到极高的地步，不过能力并不会有多大提升，面对高星级，星级+等阶相同的使魔时，就会变得不堪一击。

　　刃兽本来就是能够成长到九星的超级潜力股，能力如此之强也说得过去，不过，冰冻兔就有些诡异了。

　　然而，想想冰冻兔身上离奇事件还真不少，陈越摇了摇头，就不再考虑。

　　目光转向身死的三品元兽，尤其是那颗诡异的漆黑脑袋，陈越的神情，有些期待。

　　毕竟是三品元兽，是检查收获的时候了。

　　就在陈越挖取生命元时，那座用来猎杀石灵兽的隐秘山谷另一入口，出现了几个人影。


第九十九章 贪婪

　　隐秘山谷口，出现了三名使徒的身影。

　　他们行走得很慢，时时注意着周围的情况，在他们前面，更有两只低阶的一星使魔用来开路。

　　在危险地带，尤其是有三品元兽出没的地域，怎么小心都不为过。

　　“这里，好像有些奇怪。”

　　说话的，是正中间的儒雅男子，他的神情比另两人从容的多，眉宇间也充满了自信，此时，双眉却轻轻皱起。

　　另外两人，一名是面目有些阴森的中年男子，另一名却是容貌秀美的艳丽女子，只是眉目间透着煞气，破坏了美感。

　　儒雅男子显然是他们的主心骨，此时，听到他的话，两人顿时大惊，神色戒备地打量着四周，中年男子更是直接召唤出了自己的强力使魔，做好了战斗的准备。

　　“安德烈，你的意思是，附近有三品元兽？”中年男子颤声问道，眼睛更是不断地扫视着四周，希望能发觉潜伏中的三品元兽。

　　儒雅男子安德烈哑然失笑，无比肯定的摇了摇头，另两人显然对他极有信心，闻言立即放松不少。

　　说话间，探路的使魔已经进入了山谷，随后，三人脸色都是一变，从使魔身上，感觉到了强烈的情绪波动。

　　“果然有古怪。”安德烈轻喝一声，当先冲入了山谷，另两人紧随其后。

　　当看清楚山谷内遍地的石灵兽尸体时，三人脸色剧变，差点不敢相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能？”安德烈也失去了一贯的冷静，目瞪口呆的望着眼前的场景。

　　“石灵兽，竟然都是二品元兽，这该有多强大的实力啊。”中年男子浑身颤抖着道。

　　“这里的生命元，足够融合成十几片三品生命元了吧。”艳丽女子愣了半晌后，却说出了另一番话。

　　安德烈和中年男子齐齐一愣，从不可思议般的震惊中清醒过来，几人对视几眼，都能看到对方眼中的贪婪。

　　杀人越货，在混乱的试炼之地非常常见。

　　这样的事情，三人不是第一次做，也不会是最后一次做。

　　“安德烈，如果让你得到这十几片三品生命元，那你的门徒试炼就能完成一半了吧？”艳丽女子用充满诱惑的语气说道。

　　“我的试炼，只是普通的门徒试炼，得到七十片三品生命元就成了……”

　　说着，安德烈的声音缓慢了下来，连他自己都感觉到了，强烈到极点的诱惑。

　　十几片三品生命元，那可是三人十几天不间断的猎杀外加杀人越货，才有的成果，然而此刻，却有了一蹴而就的可能。

　　这样的诱惑，没有几人能够轻易放过。

　　“先不要急。”艰难的咽了口唾沫，安德烈强压下躁动的心脏，冷静道：“那几具石灵兽显然刚死不久，说明对方并没有离开多远，丽娜。”

　　他转头对艳丽女子道：“你飞上去，看看附近有什么人，一定要知道对方是一个人还是一群人，实力如何，如果点子太硬，我们也只能放弃。”

　　安德烈终究还有理智，他知道，如果让自己三人来杀，要杀完这上千头二品元兽，没有两个月以上的功夫根本不可能办到，然而试炼之地开放到现在也不过半个月，对方却能做到这几乎不可能的一点，显然有着超强的实力，在打探清楚前，他不想轻易下决定。

　　艳丽女子点了点头，随后召唤出一头巨大的角鹰，它的身下漂浮着三道光环，赫然是三星使魔。

　　跨骑在角鹰身上，艳丽女子丽娜很快飞上了天空。

　　几百米的高空，足以俯瞰山谷周围，丽娜很快就发现了陈越的踪迹。

　　远远望去，只能看清楚一个小点，丽娜的视力，并不足以看到那么远的地方，不过这难不倒她。

　　“视野共享。”

　　一道命令下去，角鹰的第一能力立即被开启，丽娜只觉得眼前一亮，整个人仿佛变成了一头角鹰，俯视着下方，很快就看到了陈越的面容，与此同时，她手中也捏住了一块记忆水晶。

　　……

　　陈越正查看着收获。

　　令他有些惊喜的是，这只三品元兽身上竟然不止一片三品生命元，而是有两片，两颗脑袋各有一片。

　　由此可见，这只三品元兽绝对比初来时碰到的那头要强大的多。

　　两片生命元，一片比较普通，然而，从漆黑脑袋中得到的那片生命元，却透着几分诡异。

　　目前为止，陈越所见到的生命元，都是晶莹剔透，和二品生命元比起来，三品生命元个头要大上一圈，而且生命元也呈现出一种乳白色，那片普通的三品生命元就是如此。

　　但是，那片比较诡异的生命元，竟然在乳白色的晶体内部，还含有丝丝黑雾状的物质。

　　“怪不得它会这么重视那颗漆黑头颅了，就算拼了命也要抢到手，这种生命元，应该代表着更强大，或者更高一级的实力吧？”

　　陈越寻思着，也只有这种解释才算得上合理了，要不然没法解释元兽在失去这颗脑袋后为什么会方寸大乱了。

　　不过这只元兽显然并不能归到四品元兽的地步，陈越心知肚明，如果是更强大的四品元兽，自己就算再强上一倍，都别想有幸理。

　　“难道说，这只三品元兽正处于向四品元兽进化的关头？”

　　陈越目光闪烁了一下，心中不由倒吸一口凉气，如果自己的判断没有错误的话，那么能够战胜它，还真是挑选了最佳时机啊。

　　正思量着，陈越突然产生了一种被窥伺的感觉，这个时候，也正好是丽娜共享了角鹰的视野，将视线投到了身上的瞬间。

　　这种感觉，隐隐含有敌意。

　　“嗯？”陈越心中一惊，随即慢慢放松下来。

　　陈越明白，正是这种敌意，以及距离不远，再加上经过蜕变后的五官极为敏感，要不然，自己也发现不了对方的窥伺。

　　也正是因此这样，对方一定想不到自己已经察觉了。

　　这种优势，要充分利用。

　　仿佛没有察觉到任何异常般，陈越平静的将两片生命元收进怀里，随后，停在原地，好像在观察周围的情况以决定接下来的行止般，陈越随意的瞧了眼四周，紧接着，目光淡然的扫过了后方。

　　仅仅一瞥间，千米之内视物纤毫毕现的视力就将对方的情况扫入脑海。

　　随后，淡然的移回了目光。

　　回过身，陈越的双眉，顿时紧紧蹙起。

　　“看来是发现了留在谷内的众多石灵兽尸体，见财起意了，麻烦啊。”

　　陈越无比头疼起来。

　　丽娜的位置，正位于山谷上方，陈越轻易就断定，山谷内的情况被发现了，也很快就推断出了，对方窥伺的目的。

　　这也是无可奈何的事情，元兽的尸体又不会消失，陈越要想大肆猎杀，只能找隐秘山谷这样类似的地方，不注意这点的话，休想猎杀到这么多的元兽，毕竟它们也是有智慧的，不会在看到大量同类尸体的情况下还跟上来。

　　因此，同一块地方，根本不可能无限制的猎杀。

　　陈越之所以想收手换地方，也有这方面的考虑。

　　红石平原虽然来的使徒少，却并不代表没有，陈越也早就有隐秘山谷被发现的心理准备，只是没有想到，这时机，会来的这么不恰当。

　　“还真是头疼，如果只是普通的使徒，就算三阶巅峰也没关系，打起来权当测试自己的实力达到了何种程度，不过，对方竟然有飞行系的使魔……”

　　有些苦恼的揉了揉额角，陈越真的感觉到了棘手。

　　对方在知道自己的大致能力后，还敢找上门来，说明实力强大，绝对不止那女子一人，而在看到自己只有一人后，恐怕贪婪之心会益发高涨。

　　碰到这种见财起意的情况，陈越自然不会心慈手软，试炼之地这样混乱的地方，类似的情况多的是，他也不会有心理负担。

　　不过，试炼之城虽然对发生在城外的黑吃黑情况并不干涉，但如果有确凿证据，比如用记忆水晶录下了行凶过程的话，那一状告上去，下场绝对也好不到哪里去。

　　因此，虽然试炼之地中使徒的黑吃黑情况比较常见，但如果没有将对方全部留下的信心，就绝对不会轻易动手。

　　拥有飞行系使魔的使徒，是最让专门黑吃黑的使徒头疼的例子，虽然飞行系的使魔能力一般不强，更偏重于辅助，但能飞这一点就足以掩盖一切缺点，毕竟，大多数的使徒，都是没有打击到空中敌人的能力的。

　　陈越也没有。

　　因此，虽然知道这几人可能会对自己不利，陈越也只能将森寒的杀机收敛起来。

　　“先回城吧，看看他们接下来的举动再说。”

　　对方既然起了贪意，为了独享巨大的收获，自然不会将陈越的情况说出去，因此，陈越也不用担心自己几天间杀死上千二品元兽的事泄露出去，引来无数觊觎的目光，只要找到合适的时机解决这伙人就行了。

　　“谁是猎人谁是猎物，还不好说。”

　　双唇微翘，陈越露出一丝冷笑。

　　……


第一百章 错判以及第二次召唤

　　山谷中，丽娜驾驭着角鹰落了下来。

　　安德烈和中年男子已经等的有些不耐烦了，此时见她下来，顿时急忙问道：“丽娜，怎么样？”

　　艳丽女子露出一个轻松的笑容，道：“放心吧，只有一个人。”

　　“一个人？”安德烈脸色突然一变，追问道：“是男是女？”

　　奇怪的瞧了他一眼，丽娜还是答道：“是男子，看起来年纪并不大。”

　　听到她的回答，安德烈明显松了口气，喃喃道：“还好，不是那个女人。”

　　手掌一翻，丽娜取出了那枚记忆水晶，递到两人面前。

　　由于记录的是丽娜共享角鹰视野后的场景，因此看上去极为清晰，安德烈和中年男子也安静了下来，看着记忆水晶中不断闪现的画面。

　　大多数时候，陈越都背对着丽娜，因此，唯一正面的画面，是他回头一瞥的瞬间。

　　“停。”

　　望着记忆水晶中，陈越淡然的双目，安德烈皱起了眉头，疑声道：“丽娜，你没有被他发现吧？怎么看上去好像他在看你一样？”

　　“当然没有，不借助任何道具和使魔的能力，怎么可能看到数百米外的场景，而且，我还是在高空中。”丽娜无比肯定道。

　　安德烈闻言点了点头，原本就是不怎么坚定的猜测，此时，也只是怀疑自己多心了。

　　画面最后定格在陈越朝着试炼之城的方向而去。

　　安德烈沉声凝思了起来，丽娜和中年男子都有些紧张地望着他，毕竟，他才是三人组中的主心骨，过去多次成功的杀人越货，也证明了他眼光的独到和狠辣。

　　“这件事，要慎重。”并没有立即作出决定，安德烈缓缓道：“我需要更多的信息。”

　　片刻之后，三人站在那只三品元兽尸体身旁。

　　在看清楚三品元兽的瞬间，三人又一次愣住了。

　　“竟然是巨齿豹，这种元兽就算在三品元兽中也是高等存在啊。”揉了揉眼睛，中年男子难以置信地叫道。

　　“还不止。”艳丽女子的声音也变得无比干涩：“这只巨齿豹是双头的，比起一般的巨齿豹要厉害上一倍，天哪，这怎么可能。”

　　三人面面相觑，都能从对方眼中看到极度震惊。

　　如果说，之前的上千头二品元兽尸体带给他们的震惊还算是可以理解，那么此刻，却已经超乎想象之外了，这只双头巨齿豹，让他们碰上的话，全灭是唯一下场，没想到，竟然被那人给杀了。

　　“我想，还是不要打他的主意好了。”咽喉蠕动了下，中年男子退缩了。

　　丽娜虽然没有立即表态，但是眼中浓浓的恐惧，却反应了她内心的想法。

　　“是吗？”和他们的表现相反，初始的震惊之后，安德烈非但没有感到恐惧，反而流露出一种成竹在胸的从容神情，淡淡道：

　　“我的看法，恰恰跟你们相反呢。”

　　……

　　试炼之城，旅店第十七层住处。

　　陈越在房间内进行了简单的休整，并盘算起最近的得失来。

　　收获无疑是巨大的，不过，损失并不小，冰冻兔在和双头巨齿豹一战中消耗过大，短时间内是不可能再出力了，需要至少七天的休养才能恢复元气。

　　手头大将不足，过去的猎杀方式就要改变了。

　　当然，这点关系并不大，陈越真正头疼的，是潜伏在暗处的几名觊觎者，再过几天，卡修就要进入试炼之地了，那时候，才是真正考验的开始。

　　陈越就算自视再高，突破后实力增长再多，也不认为自己能够在面临卡修的威胁时，还能分出心力去应付潜在的暗杀。

　　因此，在卡修进来之前，这个威胁必须要拔除，这些人，必须死。

　　捏了捏紧握的拳头，陈越的眼中，闪过森寒的杀机。

　　……

　　打定了主意后，陈越就打算先下去填饱肚子。

　　出门之前，有些无聊的陨晶突然问道：“陈越，你干嘛老戴着这玩意？我看外面的人好像没几人带的啊。”

　　她指的，是陈越胸前的二阶使徒徽章。

　　“别人不戴，是不想让人一眼就看出实力吧？”陈越有些不确定地答道。

　　毕竟是混乱的试炼之地，让人猜错实力，有时候会安全一些。

　　“哦。”大眼睛咕噜噜的转了几圈，陨晶狡黠地说道：“既然如此，你也向别人看齐吧，你整天战斗的，这东西要是掉了很麻烦，不如我帮你保存吧，顺便可以研究一下……”

　　说完，不待陈越回答，陨晶就一把抓住了使徒徽章，溜回了亚空间。

　　“研究才是你的真正目的吧……”陈越无语。

　　小家伙也不知道在搞什么，这段时日呆在亚空间的时候，就研究他的光脑，现在又打起了使徒徽章的主意。

　　摇了摇头，陈越将疑惑甩了出去，在出门的瞬间，眼角一个人影闪过，隐隐有着几分熟悉的感觉。

　　“好像，有些熟悉呢。”陈越眨了眨眼。

　　……

　　旅店一层大厅中，三三两两坐满了不少使徒。

　　一个苗条的人影从上层匆匆走了下来，快步走到大厅一角，才在一张椅子上坐了下来，神色间轻松不少。

　　“丽娜，打探的怎么样，发现他住在几层？”说话的，是那名面目有些阴森的中年男子。

　　这个人影，赫然就是丽娜。

　　除了他们两人外，安德烈也坐在一旁，神态从容而安详。

　　陈越回城后，三人也随后跟了上去，也只比他慢了一小时而已。

　　“十七。”从口中吐出这两字后，艳丽女子有些急迫的看向安德烈，问道：“安德烈，你怎么看？”

　　“那还用得着说，这小子就是二阶使徒，才只能住在三十层以下。”中年男子不屑道。

　　“那你怎么解释他能够杀死双头巨齿豹？”丽娜瞪眼道。

　　中年男子语气一塞，顿时说不出话来。

　　安德烈微笑不语，只是目光，时不时的扫向楼梯口。

　　过了一会儿，陈越也从那里下了来，视线扫了一遍大厅，和安德烈的目光一触，两人都恍若未觉般平淡的移开目光。

　　停顿了一下，陈越就走向看中的桌子。

　　“呵呵，基本上我可以确定了。”安德烈淡然收回目光，笑道：“丽娜，你已经被他发现了。”

　　“什么？”丽娜闻言大震，不敢相信道：“怎么可能？”

　　“这也正说明了他的价值。”安德烈淡淡道：“不过丽娜你不用担心，他虽然知道我们的存在，但是却不知道我们具体是谁，所以，我们还是有着暗处的优势。”

　　“我不明白，安德烈你怎么会知道这点的。”丽娜犹然有些不信。

　　安德烈微微一笑道：“你们看他胸前，使徒徽章不见了。”

　　“呃。”两人回头一看，陈越胸前果然什么都没有佩戴，努力回想起记忆水晶中的画面，顿时想起了当时，陈越佩戴着使徒徽章。

　　“莫名其妙，好端端的摘下来干嘛？”中年男子嘀咕了一声。

　　安德烈的目光陡然变得锐利：“因为，他在心虚。”

　　“心虚？”两人齐齐冒出问号。

　　“没错，他的确是住在十七层，不过这并不能说明什么，也许他在隐藏实力呢，在试炼之地，这么做，并不过分。”安德烈淡淡道：“不过，他知道有人窥伺时，却心慌了，取下了徽章就是希望我们错估他的实力，却反而无意中暴露了他的不自信，下意识的举动，是最真实的，这是他露出的最大破绽。

　　要知道如果他真的有表现出来那么强大，那么最聪明的办法，是继续佩戴二阶的使徒徽章，那样我们会判断错他的实力，这样对他有利。”

　　“他并没有如此，说明他的实力并不像表现出来的那样强大。”安德烈侃侃而谈：“换做是别人，恐怕会中计，认为他的实力的确那么强大，那样一来，八成就不会动手了，毕竟，没有几个人有信心暗算能将双头巨齿豹杀死的强者。”

　　“不过，我却不会。”安德烈傲然道：“雕虫小技，也想让我上当？”

　　丽娜和中年男子齐齐露出佩服之情。

　　“说了这么多，你是认为他的真实实力并没有想象的那么强？”丽娜脑海中灵光一闪，问道：“那他凭什么杀死双头巨齿豹的？”

　　“道具，强大无比的道具。”安德烈斩钉截铁地说道。

　　“至多三星级的使魔，没有那么强大的能力，能够杀死上千头石灵兽和双头巨齿豹，那么唯一的解释，就是他拥有强大的道具了，这也是他想拼命掩饰的一点。”

　　“有一点你们也许并不清楚，我打听过，他是第一个到达试炼之城的，只花了一天半，这代表了什么，想必你们很清楚。”看到两人露出震惊之色，安德烈满意道：“确定他真实实力只有二阶后，那么，也只有强大的道具才能帮他这么快到达了。”

　　说着，安德烈眼中流露出浓浓的贪婪：“双头巨齿豹，就连我这个三阶巅峰的使徒，和你们两个三阶使徒都对抗不了，却偏偏被他杀死了，也许，他手中的道具，是只有长老那一级才能兑换的超强道具。”

　　“长老级……”丽娜和中年男子齐齐深吸一口气，不得不说，这个字眼，对他们来说，诱惑太大了。

　　十几片三品生命元的巨大收益，以及长老级的道具，已经足够让任何人利令智昏了。

　　道具终究是死物，并不像使魔，危急时刻还能示警，杀敌，如果策划得到的话，完全可以在发动之前干掉使用人。

　　至于执有长老级道具的人会有何深厚背景，放在试炼之地，却全然没有问题，谁知道他是不是死在五品元兽手中的。

　　三人对视一眼，都能从对方眼中看到彼此的意思。

　　“杀了他，夺取道具。”安德烈最终做出决断。

　　……

　　陈越正品尝食物时，眼前一暗，威斯特突然坐了过来。

　　作为合作人，陈越一连几天都没有露面，威斯特自然心急如焚，就怕他一个不小心被人给干掉了。

　　“威斯特，帮我个忙。”在他抱怨前，陈越开口道。

　　“什么？”

　　“帮我认几个人？”抬了抬下巴，陈越朝着安德烈等人那边指了指，这时候，三人已经离开了座位，正向外走去。

　　“哦，中间那人叫安德烈，是三阶巅峰的使徒，也是参加门徒试炼的人物之一，不过他参加的，只是普通门徒试炼，至于其余两人，跟安德烈走得比较近，应该都是三阶使徒。”对于进行门徒试炼的几人，威斯特自然无比了解，说了一半，他突然警觉道：“陈越，你问他们干嘛，不会惹了什么麻烦吧，我告诉你，在解决卡修前，千万不能去惹这些难缠的人物……”

　　“多谢了，我欠你一个人情。”没想到威斯特竟然认识对方，陈越倒有些错愕，淡淡的谢了一声后，起身就走。

　　“三阶巅峰，还有两个三阶，麻烦了。”

　　背转身，陈越立即皱起双眉，他没想到，这几人的实力竟然如此强悍，虽然这段时日完成了一次蜕变也突破到了三阶，实力大增，但是能不能跟三阶巅峰的使徒对战而不落下风，陈越并没有把握，更不用说，还多了两名三阶使徒呢。

　　如果就目前自己的实力的话，想要迅速解决掉他们，并不现实，一个不好，还要赔进去。

　　“看来，是应该增强自己的实力了。”

　　陈越目光闪烁了一下，心中下了决定。再不停留，直接返回了房间，在叫出陨晶和刃兽戒备后，陈越心神极度凝聚起来。

　　熟悉的上下落差之后，他第二次，来到了灵界。


第一百零一章 双生使魔

　　晋阶到三阶后，陈越的生命之源变得无比强大，这时候，召唤新的使魔也就顺理成章了。

　　召唤使魔，也是能增强实力的最好办法。

　　冰冻兔需要休养，刃兽的第三能力要想掌握还遥遥无期，如果仅凭目前的实力，想要快刀斩乱麻的解决安德烈等人又不留下任何把柄给人，压根就不可能。毕竟，那是三个三阶使徒，其中还有一名三阶巅峰，而艳丽女子拥有能够随时走脱的飞行系使魔这一点，更是让陈越的目的想要实现难上加难。

　　在试炼之地没有什么道理可讲，安德烈等人势必不可能放弃心中的贪婪，陈越又无法完美的解决他们，那么，摆在陈越面前的，就只剩下两条路。

　　要么躲在试炼之城不出去，捱到试炼结束，不过这样的选择等于放弃门徒资格；要么就尝试一下，召唤新的使魔，看看它的能力，能不能大幅度的增强自己的实力。

　　这是一场赌博，毕竟只有召唤到后，才能知道使魔的具体能力，而以他的生命之源强度，召唤三星使魔的机会，只有一次。

　　没有丝毫犹豫的，陈越选择了第二条。

　　……

　　这是陈越第二次来到灵界。

　　银色宇宙美丽如故，散发着神秘的色彩。

　　代表着陈越的绿色光球挤开了遍布宇宙的银色物质，闪烁着对使魔来说，异常诱人的光芒。

　　和上一次比起来，绿色光球要大上数倍，也更加的显眼，很快，就有一大批的使魔所化的星辰围了过来。

　　用不了多久，陈越再一次被围的密密麻麻。

　　它们的数量和质量也依旧让陈越头皮发麻。

　　“四星，五星，六星……”

　　忍不住翻了个白眼，陈越非常无语的看到，三星以上使魔竟然比三星以下的还要多得多，足足占了一大半，比上一次还要夸张。

　　至于一星二星的使魔，受到高星级使魔的压迫，根本就无法靠近，尽管如此，它们也没有离开，反而远远的盘亘在外围，眷恋不去。

　　“奇怪，难道自己身上有什么吸引它们的东西吗？”

　　一次算偶然，算人品爆发，那么再来一次还是同样的情况，甚至更夸张的时候，陈越自然不会认为，还是纯粹的运气问题。

　　仔细的察看了一下自身所化的绿色光球，却并没有发现任何异常。陈越并没有发觉，一丝极淡的银光隐晦的在绿光中闪烁着，这丝银光黯淡到了极点，闪烁的间隔也极不规律，不花费大量时间的话，根本难以察觉。

　　“不过，终究不是坏事。”摇了摇头，陈越压下了疑惑，转而观察起周围的三星使魔来，毕竟这才是正事。

　　他能签的，就是三星使魔，至于星级更高的使魔，也就只能看看过过眼瘾了。

　　受到吸引而来的三星使魔数量并不少，其中更有大量被压迫到了外围，只有少数还停留在陈越身周。

　　陈越明白，能够在更高星级的使魔压迫下，还停留在自己身周的，都绝对不会是普通的三星使魔，至少也是比较高等的存在。

　　也就是说，哪怕只是随便挑选一只三星使魔，都绝对能够大幅度的增强他的实力。

　　不过，陈越并不急。

　　晋阶到三阶后，能够在灵界停留的时间增加了一半，有更充裕的时间来选择。

　　时间一分一秒的过去。

　　此刻，在灵界里形成了一副极为奇异的场景。

　　一大群三星以上的高等使魔围在了一起，形成了一个大圈，在它们外围不远处，又是一群数量更多的三星使魔，以它们为中心，围成了另一个大圈，再往外，就是一星和二星使魔混杂形成的大圈了。

　　如果站在高处向下望去，就可以清晰地看到三个由使魔组成的巨大同心圆，庞大壮观到了极点。

　　这一次，陈越出现在灵界的地点并没有那么偏僻，因此，不少来到灵界的使徒都满脸震惊的望着眼前的一切，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　很难想象，有哪一个使徒会造成如此壮大的场景。

　　他们自然也不会这么认为，再加上圆心部位被无数使魔围的密密麻麻，根本看不清里面的情景，因此，都下意识的认为是灵界某一顶级存在，才引起这样的场景。

　　如此一想，大多数人都兴奋了，当下就有不少人朝着圆心的地方赶了过去，其中不乏五阶的执事。

　　平时来灵界时，他们都是静立原地主动等待使魔上门，此刻，一行动起来才发觉到困难。

　　那些遍布灵界的银色物质仿佛粘稠的胶水般，将他们的速度降低，凝滞，大多数人都如陷泥沼，很快就动弹不得，即使有一些实力出众的使徒，奋力挣开银色物质的阻扰，速度也大为降低，勉强才赶到了最外一个同心圆。

　　没等他们松一口气，继而再接再厉，令他们绝望的事情发生了。

　　那些外围的一星二星级似乎自知没能力进入圆心，因此退而求其次之下，竟然纷纷围了过来，将这些强大的使徒团团围住，一旦围拢起来，周围的阻碍顿时成倍的增加。

　　这些使徒悲愤欲绝，因为他们几乎完全动不了了，望着眼前一大群低星级使魔，纷纷欲哭无泪。

　　如果他们停在原地，至少还有高星级的使魔过来，将这些低星级使魔挤开，留给他们的选择也能好一点。毕竟陈越就算再有吸引力，也不可能吸引所有的高星级使魔，而他们原先停留的地方也是足够的远，不过，在同心圆外围这儿，却是没有高星级使魔了。

　　……

　　“七星，八星……”

　　陈越浑然不知远方的变故，只是死死地盯着自己身周的众多使魔。

　　八星级的使魔出现后，内圈的三星级使魔就几乎没有了，毕竟星级相差太大，就算陈越对它们再有吸引力，也没有这个实力勉强停留下来。

　　陈越就是打算利用这个方法来挑选使魔，毕竟，能够在高星级使魔的压迫下还坚持的，都有不错的潜力，刃兽就是一个鲜明的例子。

　　这一次的使魔召唤对陈越无比重要，他自然希望能够在允许范围内挑选到最强大的使魔。

　　内圈的三星使魔，只剩下三只，一大两小。

　　令陈越有些奇怪的是，三只使魔里面，竟然是那只个头稍大的三星使魔隐隐先有了难以支撑的趋势，在八星级使魔的强大的压迫下，光芒闪闪烁烁，已经黯淡到了极点。

　　“这三只，随便哪一只拿出来在三星使魔中都算顶级存在了，应该能满足自己的要求了吧。”

　　陈越凝思着，眼光逐一在三只使魔上扫过，分析着选择那一只对自己更加有利。

　　不过，在灵界，是看不出使魔的具体信息的。

　　“时间差不多了。”

　　眼看着停留着的时间将到，陈越不再犹豫，正欲朝着看中的三星使魔扑去，突然，强烈到无以伦比的光芒从外围冲天而起，跟它比起来，所有使魔的光芒全都黯然失色。

　　陈越清晰的感觉到，在这道冲天而起的光芒出现时，就连那几只八星使魔，都没有了高高在上的姿势，光芒闪烁了起来，显然受到了更强大使魔的压制。

　　“难道是九星使魔？”

　　陈越倒吸一口凉气，还没等他朝外看去，那只较大的三星使魔突然光芒全消，慌不择路的退了出去。

　　内圈中，顿时只剩下了两只较小的三星使魔。

　　在感受到外围无以伦比的压力时，它们也受到了极大的压制，不过还是勉强支撑了下来。

　　“好吧，就是你们了。”

　　这两只使魔看起来毫无差别，陈越也没有时间分辨了，随便选择了左边的一只扑了过去，在接触到使魔所化星辰的瞬间，陈越将签订契约的意愿传达了过去，不过反馈回来的信息，却让他瞬间大惊失色。

　　纷纷乱乱的信息，在脑海中组成他所能理解的意思。

　　“三星使魔流光，同意签约。”

　　“三星使魔暗影，同意签约。”

　　……

　　“我X，竟然是双生使魔……”

　　以陈越泰山崩于前而不动容的定力，理解契约的瞬间，极度惊愕下也忍不住爆出了一句粗口。在被无名力量送出灵界的瞬间，陈越匆忙回头，分明看到，右边那只自己并没有选择的三星使魔身上，也同样闪烁着代表契约签订的光芒。


第一百零二章 光遁（上）

　　意识被弹出灵界，回归到身体。

　　睁开眼的刹那，陈越的脸色立即难看到了极点。

　　“竟然是双生使魔，这次危险了……”

　　灵界的使魔，绝大多数都是单独存在，相互之间并没有特殊的联系，跟使徒签订契约后也是单独降临，绝对不会有拖家带口的情况出现。

　　不过，也有例外。

　　那就是双生使魔。

　　这类使魔极为特殊，偌大的灵界无数使魔中，亿万只里面也未必能找到一对，没想到被陈越给碰上了。

　　对这种特殊关系的使魔来说，签订一只就等于签订两只，本来这也没有什么，一次去灵界的机会能够和两只使魔签订契约，这是求也求不来的好事。

　　不过，如果两只使魔的星级都是召唤极限的话，那恐怕就没有人还能笑得出来了。

　　以陈越此时生命之源的强度来说，要承受住这两只三星级的双生使魔冲击，难度很大……

　　“不管了，先解决眼前事吧。”

　　召唤使魔时的动静太大，生命元核从灵界降临时带来的威压更不是一般人能够承受的，如果不加处理的话，恐怕半个城市都会感受得到，上一次是在无人的冰湖，自然无所谓，这次就不同了。

　　不过这里毕竟是试炼之城，是以使徒为主的地方，因此有消减使魔降临威压的手段，试炼者居住的旅店更是每一间都有配备。

　　不过，最好的，自然在五十层。

　　狠狠一咬牙，下一刻，陈越从床上闪电般弹起，落地的瞬间，将刃兽收回了亚空间。

　　“陨晶，跟我来。”

　　抛下这一句话后，陈越已经飞快的拉开了门，冲到了过道上，整个过程只花费了一秒。

　　一般来说，从签订契约到开始召唤，有三秒的缓冲，不过这次不知道是因为双生使魔的关系还是试炼之地的缘故，留给陈越的缓冲时间，延长到了十秒，这一点，无疑对陈越很有利。

　　第二秒，陈越冲到了楼梯口。

　　第三秒，第四秒……几次加速后，陈越已经将速度提升到了极限，如奔雷般直接冲上了第五十层，没有使徒在外走动，一路畅通无阻，眼力差点的人，恐怕连他的身影都看不清楚。

　　时间定格在第九秒。

　　最后一秒，陈越猛地拉开了最近的一间房门，冲了进去。

　　“陨晶，打开过滤装置，你随时注意我的情况，不行的话，让冰冻兔顶……”

　　一句话还没说完，陈越急速前冲的身体猛然凝滞，意识一阵恍惚，来到了源空间。

　　“精神连接开始……”

　　等陨晶从后面急忙忙的飞进来时，召唤已经开始了。

　　空荡荡的房间内，逐渐形成了两个虚影，随着陈越的生命之力不断被抽取出来，这两个虚影也逐渐丰满、真实起来。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，对使徒和使魔已经有了一定了解的陨晶哪里还会不清楚怎么回事，大眼睛中迅速蒙上了一层红色，开启真视之瞳后，立即找到了房间内的过滤装置。

　　等她将过滤装置打开后，淡淡的乳白色气雾立即从房间的各个角落喷洒出来，迅速弥漫到每一寸地方。

　　房间内全部充满了这些乳白色气雾后，真正的重头戏——生命元核降临，也开始了。

　　这还是陨晶第一次看到生命元核自灵界降临，紧张之余也充满了兴奋，小手捏的紧紧的，隐隐出现了汗渍。

　　两条无形通道自天空垂落下来，落在了房间内，紧接着，铺天盖地的恐怖威压瞬间降临。

　　这时候，房间内的乳白色气雾起了作用，似乎感觉到了这种恐怖威压，好像煮沸了的开水般，它们剧烈的上下翻涌起来，在它们的作用下，降临的威压也被抵消了绝大部分，陨晶也只有稍稍难受的感觉，房间之外，更是一点异常都没有。

　　“好厉害，过滤装置差一点就支撑不住了，五十层的过滤装置可是能够连四星使魔降临的威压都能轻易抵消的啊……”陨晶大惊失色，连忙运起真视之瞳看向陈越体内。

　　源空间中，陈越虽然没有感受到外界的可怕威压，不过却也好不到哪里去，第一次冲击可是直接冲着生命之源来的啊。

　　仿佛感觉到即将来临的严峻考验般，整个源空间都有些震颤起来。

　　“……第一次冲击，开始。”

　　接收到这一信息的同时，陈越看到，一道无比巨大的光柱从源空间外的黑暗中冲了进来。

　　这道光柱，是由一黑一白两道光柱交缠而成，威力，显然也在两者相加之上。

　　“一加一果然不等于二。”陈越面如土色。

　　在冲入源空间的刹那，坚固无比的源空间就仿佛受到了超出负荷的冲击般，呯的破碎开来，下一刻就如吹气球般，猛地膨胀了起来，向着外面的亘古黑暗延伸开去。

　　与此同时，黑白光柱撞到了生命之源上。

　　接触的瞬间，生命之源组织的防线就全面溃败，势如破竹般被刺入了内部。

　　双生使魔形成的第一次冲击，竟然已经超越了三星使魔的冲击程度，陈越的生命之源根本不堪一击，迅速黯淡了下去。

　　陈越脸色铁青，却什么也做不了。

　　就在陈越的生命之源要被冲散时，代表冰冻兔的月亮突然发动了起来。

　　陈越记得清清楚楚，上一次面临刃兽的冲击时，它可是一点反应都没有，没想到此刻生死存亡之际，它却悍然发动了。

　　无数银白色光华散发了出来，和陈越的生命之源融合在了一起，共同面对黑白光柱的冲击。

　　自从冰冻兔升到二星二阶时，它的生命之源也水涨船高，此刻和陈越联合起来，堪堪抵挡住了黑白光柱，虽然还是处于下风，却不是没有还手之力。

　　源空间内，暂时进入了相持阶段，随着黑白光柱不断被抵消，源空间膨胀的速度也逐渐慢了下来。

　　在外面，又是另一番光景。

　　冰冻兔已经从亚空间内主动出来了，它的模样疲倦憔悴到了极点，可见和陈越的同生共死，对它来说，压力非常的大，状态比之前要差上许多。

　　随着月亮不断散发出银白色光环，它脚下的生命光环也逐渐黯淡起来。

　　看到这一幕，陨晶不由吓了一跳，她已经不是对使魔一无所知了，自然明白，生命光环一旦黯淡甚至消失，那就代表着使魔的真正死亡。

　　冰冻兔一双红眼睛中满是毅然，显然已经不顾自身。

　　“不要，冰姐姐，你快吃这些生命元。”

　　慌张下，她赶紧取出无数生命元，急急塞到冰冻兔口中。

　　有了这些二品生命元相助，冰冻兔的情况才好了些，不过生命光环还是继续黯淡，不过速度要缓慢的多。

　　“不管了，陈越也肯定不想看到冰姐姐出事的。”

　　咬了咬牙，陨晶取出了那两片取自双头巨齿豹的三品生命元，也塞给了冰冻兔。

　　三品生命元果然强大无比，品质要比二品生命元强大的多，那片普通的三品生命元被冰冻兔吸收后，生命光环立即停止了黯淡。

　　而那片怀疑接近四品的生命元被冰冻兔也吞下后，顿时像打了一剂强心剂，生命光环猛然大亮起来，竟然还超过了原来的强度，变得无比耀眼起来。

　　外面的情况立即反应到源空间中。

　　冰冻兔的银白色光芒突然暴增数倍，立即成了对抗黑白光柱的主力军，相互抵消起来。

　　“终于，熬过去了……”

　　眼看着黑白光柱越来越小，而自己的生命之源更是获得了宝贵的休养生息时机，陈越终于露出了一丝放松的微笑。

　　最危险的时刻已经过去了。

　　……

　　当最后一丝黑白光柱的力量也消失后，陈越才有空盘算起得失来。

　　这一次冲击的力度不可谓不大，就算冰冻兔的意外加入，陈越的生命之源也直接被打到了一阶巅峰的程度，算是一夜回到解放前，要想恢复到之前的水准，不知道需要多久了，还好瓶颈没有了，只需要等待生命之源的恢复就成。

　　值得庆幸的是，一阶巅峰的生命之源刚好可以支撑陈越经过三次蜕变后的身体，如果要被削弱一点，那陈越能发挥出来的肉体力量就要大打折扣了。

　　冰冻兔的月亮也是损失惨重，虽然吸收了无数生命元，但后期却在对抗中处于主力位置，也是一下子被打回原形，等阶也降回了一阶，要想重新回来的话，还需要时间和大量生命元了。

　　“不过，也不是没有收获……”

　　被黑白光柱一冲，源空间膨胀了不少，这样一来，等生命之源完全恢复后，强度应该能够比之前还要高上一半左右，算是不幸中的大幸。

　　睁开双眼，陈越第一时间去看冰冻兔。

　　方才的状态，无法查知外界的情况，不过月亮的前后变化，也足以说明冰冻兔肯定有情况发生。

　　“陈越，对不起，我将你的生命元都给了冰姐姐……”

　　见到陈越恢复过来，陨晶顿时内疚的飞了过来，一边看陈越的脸色，一边小心翼翼地说道。

　　毕竟，那么多生命元可是陈越这么长时间来的收获啊，一下子就被消耗了七七八八，无任是谁，恐怕都会生气。

　　“哦。”

　　轻应了一声，陈越混不在意的点了点头，将冰冻兔抱了起来，手指轻柔的在它光滑皮毛间滑动，问道：“刚才，发生了什么事？”

　　“事情是这样……”陨晶将事情原原本本的说了一遍，连那两片三品生命元也没有隐瞒。

　　“呵呵，那没有什么，你做得很好，跟你的冰姐姐比起来，这些生命元算得了什么。”看陨晶一副害怕被责骂的小模样，陈越失笑道。

　　“咦，真的？”

　　听到陈越这般说，陨晶顿时精神一振，而陈越怀里的冰冻兔，大眼睛中也透出了几分感动。

　　下一刻，陈越就发觉，自己和冰冻兔之间的精神联系，无比清晰起来，清晰的仿佛能够直接感受到对方的心意般。

　　“契合度又有增长了？”

　　陈越淡淡一笑，神色间却并没有多大的喜悦之色，本来就是真心实意，又不是为了所谓契合度，也没什么大不了。

　　“看看这两只使魔吧，差点害了我们的性命，如果能力不强的，也太让人失望了。”陈越笑道。

　　说起来，这一次最大的收获，还是这两只双生使魔，只要能够成功将它们召唤下来，那么一切付出都是值得的。


第一百零三章 光遁（下）

　　房间内，悬浮着两个小小的身影。

　　一左一右，相互间靠得极近，显示出彼此间双生的特殊联系。

　　这两只使魔的外形都是类人型，大小跟薇尼雅的水精灵差不多，都是属于袖珍型，不过任是谁也不会因此而怀疑它们的力量。

　　不知道是不是因为双生的缘故，它们的容貌体态，都仿佛一个模子里刻出来般，相差无几，只是左边的那只体表蒙着一层强烈的光彩，右边的那只则仿佛陷入了永寂的黑暗。

　　“它们就是流光、暗影？”

　　看清楚自己好不容易召唤下来的双生使魔的模样时，陈越楞了一下。

　　之所以吃惊，不是因为它们类人型的外形，也不是因为彼此相似的容貌，而是它们的身体都有些模糊，就好像两团虚影般，介于真实和虚幻之间，完全没有普通使魔塑体后来的那么真实。

　　可是，陈越分明感觉得到，它们身上浓郁的生命之力，这是做不得假的。

　　“呃。”陨晶开启了真视之瞳扫视了一下，有些不确定的说道：“这种形态应该是完全形态吧，看上去好像没有实体的话，应该跟它们的能力有关。”

　　陈越了然的点了点头：“看来就是如此了。”

　　还是第一次见到没有完全实体的使魔，能力应该很特殊。

　　想到这里，陈越心中就起了微澜，试着向它们发出了命令，不过两只使魔无不置若罔闻，呆在原地一动不动。

　　愕了一下，不过随即，陈越摇了摇头，神色间有些哑然……

　　使魔的第一能力都是与生带来的，不需要千方百计的去挖掘，不过，眼前这两位可是刚刚召唤下来的使魔，要想让它们展现第一能力，至少也得让契合度脱离“陌生”的程度，要不然，可指挥不动它们。

　　换在别的地方，恐怕还要花上大量时间来达到这个目的，不过，在试炼之地，这个过程就被大大缩减了。

　　只要是灵界的使魔，就会喜欢试炼之地的环境，契合度的提升也要快得多，更不用说，要想摆脱这种完全陌生的状态，只需要一点点契合度了。

　　在陈越递过去几片仅存的生命元后，精神连接终于畅通无阻，也代表着陈越的命令，可以被它们接收到了。

　　当然，由于此刻契合度刚刚摆脱“陌生”，还相当低的缘故，陈越的命令会不会被它们坚决执行，还要看情况。

　　它们吞食生命元的过程，也让陈越和陨晶大开眼界，这两只使魔虽然拥有类人外表，不过吞食起来可跟人类一点都不像。

　　一块二品生命元直接被它们体表的光芒和暗影给包容，不一会儿，坚固无比的生命元也变得虚幻起来，等彻底转化为虚体后，就完全融入了它们体内。

　　接连吞食了几片生命元，两只使魔的脸上都露出了一种愉悦的神情。

　　“差不多了吧。”拍了拍手，陈越对这左边体表覆着光芒的流光发出了指令。

　　流光楞了一下，似乎在犹豫，不过下一刻，它整个人都化为了一道介于虚幻和真实的光芒，投入了陈越体内。

　　紧接着，陈越就知道了流光这第一能力的名字。

　　“光遁。”

　　在流光入体的刹那，陈越只觉得整个身体都变得暖洋洋起来，那种感觉，就好像在冬日置身于和煦的阳光之下，舒服的不想动弹一根小指头。

　　随后，陈越就感觉到，自己变成了一片光。

　　……

　　房间内，陨晶的一双大眼睛猛地瞪圆，难以置信的望着陈越原先的坐处。

　　“陈越，他，他怎么消失了？”

　　愣愣的，小家伙说出这么一句话。

　　原来，就在流光入体的刹那，陈越的身子就消失了，就好像融入了周围无处不在的光亮中，再也找不到存在的痕迹。

　　就连小家伙开启了真视之瞳，也根本找不到陈越的痕迹。

　　“不可能，这怎么可能。”陨晶满脸不信，不过事实却摆在眼前，陈越用一种特殊的方式，消失了。

　　当然，陈越不可能真的不存在了，感觉到自己变成了光后，很快，他就理解了目前的存在方式。

　　的的确确，他已经不再是原来的人类模样存在了，此刻，他真的变成了一片光，融入了周围的光亮中，完全不分彼此。

　　所以，陨晶就算开启了真视之瞳也找不到陈越，因为它纵然能够发觉陈越化身的光和自然光亮有区别，但是由于存在方式发生了改变，陨晶当然就认不出来了。

　　“原来如此，这就是光遁的能力，果然强大。”

　　陈越神色有些兴奋，如果光遁只是普通的隐形，虽然依旧突出但也不会让陈越如此动容了。

　　据陈越所知，的确有使魔拥有隐形的能力，不过那些手法顶多算障眼法，只是在身体外加上一层伪装，存在方式还是人类模样，一旦那层伪装被外力破除，隐形能力也就被破除了。

　　相比起来，光遁就要高级多了。

　　就算有强者能发现异常，但是面对一片光，恐怕也不会跟人类联系起来。

　　“嗯，没有真实实体，就是为了跟使徒融合，流光的能力竟然是用在使徒身上的。”

　　这一刻，两只使魔的形态为什么会那么奇怪，陈越也就明白了，虽然暗影还没展示它的能力，但是身为双生使魔，能力应该差不多，而它们第一能力最特殊的一点，就是需要融合使徒才能展现出来。

　　正寻思着，陈越只感觉到一阵疲惫，心中一愣，随即明白过来，应该是流光的反应。

　　“看来，使用光遁的能力，对它的消耗很大。”陈越想道。

　　下一刻，陈越所化的光松散起来，重新凝聚成他人类形态，流光也从陈越身体内飞了出来，一脸疲惫。

　　“陈越，你终于回来了，我还以为你消失不见了。”

　　见到陈越重新出现，陨晶顿时惊喜的扑了过来，语气中的依恋之意任谁都听得出来。

　　笑着点了点头，安慰了有些惊惶的小家伙几句，陈越将方才的情况解释了一遍。

　　“再试试看，这光遁到底如何，有什么限制。”了解原因后，陨晶心中的惊惶顿时一扫而空，取而代之的，是浓浓的研究精神。

　　陈越也正有此意。

　　一番研究下来，两人得出了初步结论。

　　光遁的时间只有一分钟，这是最大的时间，如果化光期间，剧烈运动的话，更是只能持续5秒的时间。

　　不过这应该是因为流光只有三星一阶的缘故，当它等阶提高时，光遁能持续的时间也能相应延长。

　　化光状态下的优势也极为明显，速度是人类状态的两倍，而且这种状态很难被打断，安全能够得到充分保障。

　　如果碰上跟双头巨齿豹同样强大的元兽，就算打不过，进入化光状态后也能保持至多一分钟的安全时间。

　　“就是不知道光遁后，还能不能被发现？”

　　陈越沉思着，陨晶在有心理准备的情况下，能够使用真视之瞳发现一些痕迹，不知道其他使徒如何，如果不能发现陈越化光状态的话，那么，就已经立于不败之地了。

　　“流光，光遁。”

　　几次试验后，流光已经极为疲惫了，接连吞食了几片生命元后才恢复了一些，不过也不是没有好处，磨合了几次，它对陈越的命令，十次里面已经能够回应五次了。

　　这么短的时间内就达到了如此成果，虽说有着试炼之地环境的缘故，陈越也足以自傲了。

　　又一次化光后，陈越心念一动，闪出了这间屋子。

　　有光的地方就能通行，这就是化光后的便利之一，在没有黑夜的试炼之地，这项能力更显的难能可贵。

　　运动状态下，光遁时间减半，不过这30秒时间，再加化光状态下的速度，已经足够陈越在下一层走上一个来回了。

　　四十九层的过道上，有数名使徒正准备返回自己的房屋，陈越施施然的从他们眼前走过，却没有让任何人发现。

　　甚至，当陈越闪入了其中一间屋子时，里面的一名三阶使徒也完全没有察觉陈越的到来，而且，他还召唤出了自己的使魔，不过那只三星使魔似乎也并没有发现陈越的存在。

　　“已经近乎无敌了……”可以想象一下，有了光遁之后，虽然时间有限制，但绝大多数地方都已经对自己不设防了，以自己强悍的近战能力以及刃兽的变态，如果让陈越无声息的靠近的话，恐怕没有一名使徒能够在陈越暴起突袭时活下来。

　　就在陈越心潮起伏，有些激动的时刻，那间屋子里的三星使魔，陡然间露出警觉之色。

　　同时，凝聚能量的波动也出现在它身上。

　　“怎么了？”那名使徒立即察觉了异常。

　　“难道……”望着这一幕，陈越脑海中灵光一闪，顿时强行将波动的心绪压了下去，整个人变得古井无波起来。

　　果然，这么一来，那只三星使魔疑惑地扫视着四周，却再也没有聚集能量的举动。

　　心念一闪，陈越闪出了这间屋子。

　　“看来还是有缺陷啊，化光时不能有一点情绪波动，不然，很容易被使魔给发现。”回到房间后，陈越分析了一下方才的异常，顿时得出了结论。

　　使魔毕竟是高等生物，并不是那么好糊弄的，使徒限于自身，很难发觉陈越的所在，使魔就完全不同了。

　　人类形态和化光形态，完全就是两回事，有情绪波动的光那还是光？

　　如果真的至始至终无法发现的话，那这种能力也太逆天了。

　　要想至始至终保持无悲无喜的心态，很难很难。

　　“的确很难，不过如果是在城外，比较复杂的环境，问题就不大了。”陈越沉吟不语，眼中陡然射出凌厉的寒芒：

　　“是时候，解决他们了。”

　　……


第一百零四章 各有算计

　　旅店一层大厅。

　　安德烈和中年男子坐在角落一隅。

　　“安德烈，你说那小子会不会害怕我们偷袭，短时间不愿意再出去了？怎么大半天了，一点动静都没有。”中年男子的神情有些焦躁，目光时不时的朝着旅店门口望去。

　　“当然不会。”安德烈淡淡一笑，神情从容而自信，和中年男子的焦躁形成了鲜明的对比：“门徒试炼，谁能舍得放弃。”

　　“可是……”

　　“别忘了，他手中执有的可是长老级道具，冒失的冲上去，只是自寻死路。”安德烈目光骤然一冷，直看得中年男子畏缩的移开了目光。

　　“再说了，就算他现在出去，我们也不能立即跟上去。”安德烈淡淡道。

　　“为什么？”中年男子疑惑道。

　　“就因为他已经了发现我们的存在。”纤细的五指张开，安德烈有些自恋的凝视了一会，才用一种掌握一切的语气淡然道：

　　“拥有长老级的可怕道具，又知道有人觊觎在旁，这样的情况下，还冒失出动，那是找死。”

　　中年男子闻言一滞，细想了一下，却根本无法反驳。

　　“没错，这样的情况下，他肯定会处处小心，绝对不会给我们机会伏击，一个不好，我们还要赔进去。”想到这里，他不由出了一身冷汗。

　　冷笑了一下，安德烈胸有成竹的说道：“所以，现在最重要的，就是去除他的戒备，让他认为，觊觎他的人已经不存在了，那样我们就有机可乘了。”

　　“安德烈，你说吧，我们应该怎么做？”中年男子目光一闪。

　　“呵呵。”轻笑了一声，安德烈笑道：“放心吧，丽娜已经去做了。”

　　“嗯？”中年男子这才想起，女同伴半天前就出去了，不知道在忙什么，现在看起来，却是受了安德烈的授意。

　　说话间，艳丽女子从外面满面春风的走了进来。

　　“安德烈，搞定了。”迎着两个大男人有些灼热的目光，丽娜风情万种的笑了笑。

　　“好……”听到丽娜这句话，安德烈神色间顿时轻松起来，正欲解释，目光一缩，却正好看到陈越的身影，走出了旅店大门。

　　脸上露出了一丝玩味的笑容，安德烈道：“正好，他也出去了。”

　　“丽娜，你到底做了什么？”看到两人都是一副看好戏的神情，中年男子忍不住了。

　　“其实很简单。”丽娜笑了笑，道：“他虽然知道有人觊觎一旁，却并不知道确切是谁，因为在那个距离是不可能看清楚我的样子的，所以，只要挑拨几个自大又贪婪的家伙先去找他的麻烦就行了。”

　　“贪婪，就不会将这事说出去，而是只想独享，这保证了不会有多余的人来干扰我们的计划，自大，就不会仔细的去思考消息的真假，没想到，这样的蠢货还真不难找。”丽娜咯咯笑道。

　　“所以，他们只能是炮灰。”微微眯起了双目，安德烈淡然道。

　　……

　　红石平原外。

　　当发觉后方吊着两名使徒，而安德烈三人却没有跟上来时，陈越的双眉微微蹙起。

　　“看来，事情并没有那么容易就能解决。”

　　似乎是察觉了已经被陈越发现，后方的两名使徒索性也放弃了隐藏，不怀好意的围了上来，望着陈越嘿嘿冷笑。

　　在靠近之前，他们更是召唤出了两只主战使魔。

　　一只肉搏系，一只元素系，全都是三星级的使魔。

　　“臭小子，不想死的话，就把你的三品生命元全部交出来。”一名高瘦的三阶使徒凶相毕露，毫不掩饰眼中的贪婪之意。

　　“你们什么意思？”陈越眯起了双目。

　　“装什么大头蒜。”另一名矮壮的三阶使徒暴喝道，看死人一般的看着陈越：“少废话，你手里的十几片三品生命元，我们都要了。”

　　“笨蛋，少乱说。”高瘦使徒怒骂了一声。

　　矮壮使徒一滞，似乎也发觉自己说漏了嘴，神色间也有些讪讪起来，赶紧讨好道：“大哥，我先观察一下周围情况。”

　　说完，他召唤出了一头二星的飞行系使魔，那只使魔扑腾着翅膀很快飞上了空中。

　　“附近没人。”不一会儿，矮壮使徒接受完从使魔处传来的信息，讨好着说道。

　　说完，他又不屑地看了一眼陈越：“大哥，不就是一个二阶嘛，用得着这么小心？我翻翻手就能弄死他。”

　　“我只是不想让别人来坏我们的好事。”高瘦使徒阴冷的笑了起来，望着陈越的目光，说不出的冷冽：“等拿到了这小子的生命元，我们就不用在外面拼死拼活了。”

　　两人一问一答，竟然完全没有将陈越放在眼里，仿佛，能够将他随便揉捏一般。

　　“原来，你们知道我有十几片三品生命元啊。”唇角冷冷笑着，陈越完全没有将两人放在眼里。

　　毫不在乎的将陨晶叫了出来。

　　“陨晶，看看这两只使魔的等级。”

　　两名使徒有些发愣，看着陨晶的目光满是疑惑：“这，这是什么东西？”

　　“东西……”听到了两人的话，小家伙顿时怒了，开启了真视之瞳，稍稍扫视了一下两只使魔，就用一种异常刻薄的声音大声道：“不过都是三星一阶，哼，全是垃圾。”

　　的确，这两人只是普通的三阶使徒罢了，这样的货色，早在来试炼之地前，陈越就完全不惧了。

　　“垃圾？”虽然被陨晶一口叫出使魔的等阶，让他们比较吃惊，不过陨晶和陈越有些轻蔑的神态却无疑将他们给激怒了，尤其是认为陈越只是二阶时，更加按捺不住，当下忍不住阴声道：“臭小子，你想死吗？”

　　“想死？”

　　陈越冷冷笑了起来，眉宇间说不出的讥讽：

　　“只有三星一阶的使魔，唯一的飞行系使魔也没用好，就敢来找我，你们，还真是活腻了。”

　　“活腻了”三个字吐出的瞬间，陈越脚下一用力，整个人就如闪电般冲了出去。

　　两名使徒气得浑身发抖，不过还是不忘让两只使魔发起了攻击。

　　不过，三星一阶的使魔，在陈越面前真的完全不够看，轻易地就躲过了那只元素系使魔的攻击，在和另一只肉搏系使魔交错的瞬间，刃兽就将它轻松秒杀。

　　“这不可能。”两名使徒惊慌失措的叫了起来，连忙开启了防护球，整个人也慌忙朝着后方退去，那名矮壮使徒更是急忙召唤空中的飞行系使魔下来救驾。

　　此刻，他们才明白陈越方才的意思。

　　不过，已经晚了。

　　陈越丝毫没有给他们半点机会，刃兽轻轻划过，就轻易地将另一只元素系使魔也秒杀掉，瞬息间就追上了两名使徒，在他们惊骇欲绝的目光中，一剑一个，呼吸之间就完全了账，在刃兽强大的能力之前，防护球一点作用都没有起到。

　　“炮灰。”

　　不屑的撇了撇嘴，陈越神色淡然。

　　不过是两名垃圾使徒，拥有的最强使魔不过四级，所能兑换的防护道具——防护球也来自普通使徒的兑换系统，这样的人物，能够在陈越手中走出一回合那才叫怪事。

　　对此刻三星二阶、五级的刃兽来说，五级以下全部秒杀，而使徒，如果没有得自门徒级别以上包括门徒级别兑换系统的防护道具，也根本挡不了一击。

　　最愚蠢的就是，他们明明有罕见的飞行系使魔，却完全用错了地方。

　　这样的家伙，来做陈越的对手，还真是侮辱人呢。

　　两名使徒死后，失去了契约的支撑，所有的使魔顿时变得虚幻起来。

　　“看来，废物也有可以利用的地方。”

　　望着这一幕，陈越微笑了起来。

　　正好，经历了第一次冲击的重创，冰冻兔已经大伤元气，刚好给它补一下。

　　两只三星使魔，三只二星使魔和两只一星使魔，很快，总共七颗生命元核出现在半空中。

　　花费了一些气力，陈越将无形通道一一敲碎，这些生命元核立即暴露了出来，将冰冻兔放出来后，陈越立即远远退了开去，他知道，生命元核破碎后的银色物质产生的威压，就算是现在的他，也是无法承受的。

　　凝视着冰冻兔笑眯眯的逐一将生命元核咬破，吸取它们的精华，陈越也深思起来。

　　这两个人是炮灰，不过出现的却十分蹊跷。

　　如果不是说漏了嘴，陈越也许还不能联想到什么，不过，此刻嘛……

　　“他们知道我有十几片三品生命元，但是我根本没跟任何人说起过这一点，然而看这两人的神情，却是无比肯定。”陈越眯起了双目。

　　“所以，肯定有人向他们泄露了这点。”

　　“能知道这一点的，只有安德烈他们，因为可以从山谷中石灵兽的数量大致推断出来。”

　　“不过，为什么这么做呢？”

　　陈越继续沉思。

　　“他们也贪图我手中的生命元，不过并没有第一时间来杀我，那么只有一种可能，那就是顾忌我的实力或者摸不清我的实力。”

　　陈越明白，安德烈几人实力极为强大，绝对不是这垃圾二人组可以比拟的。

　　而看到山谷中那么多的石灵兽和三品元兽尸体，恐怕都会对陈越的实力有了一定程度的了解，那么，只有可能是顾忌陈越的实力。

　　“有所顾忌，不过也完全用不着指使这两个炮灰前来吧，这根本毫无道理。”

　　为了对付安德烈等人，陈越也收集了关于他们的一番资料，知道，安德烈是一个极为聪明的人，行为做事相当自负。

　　这样的人，是没有可能做毫无道理的举动的。

　　一时间想不明白，陈越干脆问起了一旁的陨晶，看看她的庞大运算能力能不能帮上自己的忙。

　　听陈越讲完后，陨晶苦思片刻。

　　“资料不足，无法分析。”摊了摊手，小家伙无奈道。

　　“不过，为什么他们会看中了这两个家伙呢，难道这两个垃圾有什么特殊的地方？”

　　陈越闻言一愕，沉思道：“他们……如果说有特殊的地方的话，那就只有一点，那就是拥有飞行系的使魔了。”

　　要知道，飞行系的使魔也是很稀少的一种，虽然远远比不上刃兽和双生使魔罕见，但是也少有使徒能够拥有。

　　“飞行系，飞行系……啊，我明白了。”嘴里咀嚼了一会儿后，陈越突然惊呼了一声。

　　“原来如此，这家伙果然不简单。”眼中闪烁着光芒，陈越终于明白了对方的用意。

　　“那个女子也是拥有一只飞行系的使魔，这应该就是这两拨人唯一的共同点了，安德烈这家伙果然聪明，他应该从一些蛛丝马迹猜到了自己发现了他们的存在，因此就打算鱼目混珠，用这两个家伙来降低我的疑心。”

　　陈越的思路逐渐清晰起来。

　　“如果是普通的使徒，看到这两人，不但知道自己拥有十几片三品生命元的事实，也拥有飞行系使魔，恐怕就会将他们当成觊觎的那波了，解决了这两人后就会认为将麻烦解决，那样一来，有心算无心之下，他们就有机可乘了。”

　　陈越的唇角逐渐露出一丝冷笑：“不过就算安德烈再聪明，也绝对不会想到自己眼力如此锐利，竟然早就知道了他们到底是谁。”

　　“也就是说，他的这一番算计，根本就是白费了。”

　　“安德烈这样的人物，虽然聪明绝顶，不过也有一个弱点，就是对自己的判断坚信无比。”陈越冷笑着：“他以为自己会将这两人当成觊觎的人，解决了之后，自己就会完全放松了下来，那时候，就是他们这波发起攻击的最佳时机。”

　　眼角抬了抬，投向了遥远的苍穹，陈越唇角露出一抹自信的微笑：

　　“恐怕，这时候，他们已经来了。”

　　……

　　骑在巨大的角鹰之上，安德烈三人在空中快速飞行着，很快就接近了红石平原，从高空望去，依稀可以看到陈越的身影。

　　“安德烈，你果然神机妙算。”看到陈越向着红石平原深处慢慢走去，中年男子忍不住露出狂喜之色。

　　安德烈淡淡一笑，道：“这个人，进行的是掌权门徒试炼，等级比我还要高一级，所需要的也是三片四品生命元，不过他才二阶，实力远远不足，所以他背后的人物才会给他长老级的道具。”

　　“不过，就算拥有如此利器，想要完成试炼也是极难的，因此，他绝对不会浪费时间，一旦认为觊觎者被解决后，那么肯定会再次大肆杀戮元兽以获得生命元。”

　　“咯咯，元兽可没那么好对付，他在杀戮元兽之时，肯定会减弱对自身的防护，那个时候，就是我们发动攻击的最佳时刻，对吧。”丽娜咯咯娇笑了起来，神色间满是对安德烈的崇拜。

　　“没错。”安德烈微微一笑。

　　下方，陈越已经进入了红石平原，见到生死大敌的人类后，所有元兽顿时都暴动了起来。

　　很快，就有一大群元兽朝着陈越扑了过来，更多的石灵兽纷纷发起了远程攻击。

　　不过陈越并没有立即出手攻击，而是利用灵巧的身法和速度，慢慢地将一大群元兽聚成了一团，他在只逃不攻的情况下，倒也勉强支撑了下来。

　　“嗯，果然如此，那件长老级道具应该拥有大面积杀伤能力，所以他才能一次性杀死那么多，好了，我们准备吧。”

　　安德烈凝声道，说完，他召唤出了自己的使魔，一只三星三阶使魔，其他两人也纷纷效仿，虽然比不上安德烈，但也都是三星二阶。

　　“等一会，等他冲向那群元兽时，我们同时下去发起攻击。”安德烈微微眯起双目，森寒的杀机一闪而现。

　　丽娜和中年男子同时点了点头，他们有信心，在猝不及防下，遭到三头至少五级的使魔突袭，就算陈越拥有得自执事级兑换系统的防护道具也没有用，更不用说，他同时还要面对一大堆元兽呢。

　　想到即将得到的巨大收获，三人的呼吸都有些粗重起来。

　　下方，一直逃窜的陈越，猛然一个旋身，右手搭在腰间，朝着一大群元兽冲了过去。

　　“就是现在。”

　　安德烈暴喝道，与此同时，角鹰极速下降，几乎在陈越冲到元兽群面前时，角鹰也冲到了陈越上空数米处，骤降带来的风压甚至吹得附近的几只元兽站不住脚。

　　“哈哈，给我死吧。”

　　下一刻，三只使魔同时全力发出致命一击，看到这一幕，安德烈不由狂笑起来。

　　然而，就在所有攻击即将落在陈越身上的瞬间，陈越突然抬头，朝着几人的方向露出了一丝微笑，充满了不屑和讥讽。

　　紧接着，在三人和众多元兽的注视下，陈越的身影陡然消失，就仿佛从来没有出现过一般。

　　“这不可能……”

　　看到这一幕，安德烈的脸上，终于露出了惊慌之色。

　　……


第一百零五章 破盾

　　陈越突然间消失，安德烈等人顿时慌乱起来，没有立即做出反应，他们使魔的第一波攻击，仍然义无反顾的朝着陈越先前所在地落了下去。

　　两只五级实力的使魔，再加上一只六级实力的使魔，同时朝着一处全力攻击，可想而知，破坏力的恐怖程度，足以让人发指。

　　“轰。”

　　“嘭。”

　　……

　　仿佛被当场投下了一枚炸弹般，地面猛地炸裂了开来，方圆百米之内的土地被强大的力量整个的犁了一遍，无数巨石和泥土闪电般溅射开去，附近的元兽立即遭殃，身体纷纷被洞穿。

　　一下子，就有数十只元兽死在轰击和溅射之下，变得尸骨无存，外围的元兽还好一些，虽然也或多或少的受到了伤害，不过以它们的恢复能力，根本不在乎这点小伤。

　　这强悍一击，也将所有元兽的注意力吸引了过来。

　　望着安德烈三人的目光，也瞬间变得充满仇恨。

　　“不好，我们被这混蛋给阴了。”

　　安德烈脸色剧变，立即明白上了陈越的当，不过此时已经不是去思考哪里出了问题的时候，如果躲避接下来元兽的攻击才是关键。

　　被陈越一引，聚集在附近的元兽数量至少也有数百，还有更多的元兽正朝着这边狂奔而来，其中大多数都是石灵兽，它们已经把双手破入泥土中，下一刻就能凝聚出一块块巨石砸过来。

　　以使徒的脆弱，没有任何防护的话，这些石灵兽的第一波齐射就能将他们报销，哪怕拥有三星三阶的使魔也一样。

　　“安德烈，怎么办，再不逃就来不及了。”丽娜惊慌叫道，她已经看见了，远处甚至出现了几头三品元兽。

　　安德烈的脸色难看到了极点，面容有些扭曲。

　　以他对才智的自负，竟然跌了这么大一个跟斗，瞬间就陷入了生死存亡之际，如何能让他心理平衡的过来。

　　“不，绝对不能轻易就逃。”有些癫狂的叫了起来，安德烈狞声道：“我从来没吃过这样的亏，这个贱人，我一定要他死。”

　　这几句话，说得森寒彻骨，透出了一股恨到了极点的味道。

　　丽娜和中年男子脸色齐齐一白，望着有些失去理智的安德烈，都感到手足无措。

　　“他肯定通过隐形的能力躲在一旁，那我们就把他给打出来，刚才那样的攻击，再来一次。”深吸一口气，安德烈稍稍恢复了些理智，冷声道：“至于元兽的攻击，我会挡下来的。”

　　“安德烈，你要动用那东西？”丽娜闻言脸色一变。

　　安德烈无比凝重的点了点头。

　　“好。”和中年男子对视了一眼，都能从彼此眼中看到不甘，没有过多犹豫，就同意了下来。

　　“攻击……”

　　下一刻，三只使魔又是一起发出了全力攻击，落在陈越最有可能藏身的地面。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　与此同时，数百只石灵兽也同时发起了攻击，数百颗巨石携带着巨大的力量，撕破了空气，猛的冲到了三人面前。

　　“他们想死吗？”

　　就在距离三人十余米处，化光状态下的陈越有些疑惑地想道。

　　数百只二品元兽的攻击，就连他都要立即挂掉，更不用说身体强度远不如自己的安德烈等人了，不过，奇怪的是，面对这足以取走他们性命的一波齐射，丽娜和中年男子竟然恍若未见。

　　“有古怪……”

　　陈越想着，瞬间飘开了数米，避开了铺天盖地的使魔轰炸。

　　化光状态的确强悍，攻击强度不够的话，很难被打出来，三只使魔的全力攻击，陈越只要注意避开安德烈那只三星三阶使魔的攻击，就能够自保无虞。

　　三星二阶、五级的使魔全力一击，要想将他打出化光状态，还要差上很多。

　　使魔虽然能够发现情绪波动下化光的陈越，不过却只能察觉异样，却不能知道陈越的具体位置，更不用说，此刻的场景混乱到了极点，安德烈的那只三星三阶使魔也只是胡乱轰炸，力量分散后，对陈越就更加没有威胁了。

　　因此，陈越倒是有暇，打算看安德烈等人如何应付这一波齐射。

　　就在前面的巨石正要砸中安德烈等人的瞬间，安德烈手中突然多了一块深青色的岩石，随后，用力一捏。

　　一个蛋形光罩瞬间出现，将三人包括脚下的角鹰都罩了进去。

　　“这是什么东西。”

　　陈越脸色一变，他第一眼就看出了这个蛋形光罩的不凡，也能看出它应该是某种防护道具。

　　这时，冲在前面的巨石已经砸在了这个蛋形光罩上。

　　在接触的瞬间，光罩突然起了变异，最外面的光幕变成了坚硬无比的岩石，石灵兽投掷过来的巨石砸在这个岩石护罩上，顿时像鸡蛋碰石头般，纷纷破碎，而岩石护罩却一点异常都没有。

　　看到这一幕，陈越不由倒吸一口凉气。

　　这种防护能力已经超过了门徒级可以兑换的道具了吧，在天叶帝国使徒协会的兑换空间，陈越就查知过，普通使徒能兑换的防护道具就是防护球，门徒级能兑换的，则是更高一级的坚固之盾，至于执事级，天叶帝国使徒协会却没有可供兑换的防护道具。

　　坚固之盾的防护能力，陈越已经大致了解，可是，看安德烈现在拿出来的这防护道具，能力竟然还要超过坚固之盾。

　　“看来，应该是执事级的防护道具，他们还真是财大气粗，有资格进行门徒试炼的，果然没有易与之辈。”陈越双目微微眯起，心念一动，就朝着安德烈等人的方向飘了过去。

　　“就算是执事级的防护道具，又能挡下几波齐射呢？”陈越冷笑着。

　　……

　　石灵兽的第一波攻击全部结束，数百块巨石如面粉做的一般，根本没有撼动那个护罩。

　　不过，安德烈等人都没有露出轻松之色，因为视线所及处，又更多的石灵兽围了过来，可想而知，第二波的齐射，数量绝对将在千数之上。

　　“安德烈？”丽娜焦急地望着安德烈，在这里停留的时间越长，就越危险，就算第二波还能挡下来，第三波，第四波就不好说了，再加上那几头即将到来的三品元兽，一个不小心就会把小命留下。

　　他们三人的所有使魔都已经叫了出来，就连炮灰的一星使魔也不例外，孤注一掷的全都朝着下面的空间倾泻攻击，希望能够在坚持不下前，先将陈越给轰出来。

　　但是，让他们绝望的是，陈越一点被轰出来的迹象都没有。

　　毕竟，从开始突袭到现在，电光火石间也不过区区二十余秒，陈越也只处于普通运动的光遁下，要想脱离化光状态还需数秒，在这之前，他们自然无计可施。

　　不过丽娜等人可不知道只需要捱过数秒，久久无功已经让他们失去了将陈越轰出来的信心。

　　“安德烈，走吧。”见安德烈还有些不甘的模样，丽娜忍不住又叫了一句。

　　安德烈此刻的神情殊为可怖，双眼布满了血丝，面容扭曲着，强烈的不甘撕咬着他的心脏。

　　不过，他终究不是普通人。

　　“呼。”

　　勉强压下了强烈的不甘，安德烈知道，最好的选择是什么。

　　“我们走。”狠狠说出这一句，安德烈浑然没有发觉，双唇已然被咬出鲜血。

　　这一次的打击对他来说，沉重的无以复加，对他这样极为自负的人来说，陈越已然成为他心底最大的阴影。

　　丽娜闻言脸色一喜，顿时命令角鹰快速上升，同时，三人将其他使魔收回了亚空间，以避免不必要的损失。

　　不过，耽误了这么一会，想要走就不是那么简单的事情了。

　　石灵兽的第二波攻击在他们刚想上升的瞬间到达，巨石的数量也骤然增加了一倍，虽然还是没有破开那如岩石般的护罩，不过剩余的力量，却将角鹰的速度降低了下来，不能够很快脱离。

　　紧接着，是相差不过一秒，由另一群石灵兽发出的第三波攻击。

　　“咔嚓。”

　　岩石护罩上出现了一道明显的裂缝。

　　“不好。”

　　安德烈等人脸色狂变，他们知道，石灵兽接二连三的攻击，已经打破了岩石护罩的极限，毕竟石灵兽的一次投射，威力足以比得上三级使魔的全力一击，虽然岩石护罩足够坚韧，但瞬息间，落在它上面的攻击，已经超过两千次了啊。

　　“你们看那。”中年男子突然惊慌失措的叫了起来。

　　安德烈和丽娜心头猛地一跳，转过头去，骇然看到一头足有两层楼那么高的三品元兽，张开了可怖的大嘴，在它那血盆大口中，恐怖的波动急速凝聚起来。

　　几人的脸色瞬间难看到了极点。

　　“丽娜，你立即开启角鹰的‘迅捷’能力，我将防护罩缩小，别再舍不得了，不然我们全都要死在这里。”安德烈第一个反应过来，立即抓住艳丽女子吼道，生死关头，什么风度仪态都顾不得了。

　　如果还不能迅速升空，石灵兽的第四波齐射再加上那只三品元兽的攻击，岩石护罩百分百会破碎。

　　丽娜一脸心痛，不过还是答应了下来。

　　她这头角鹰是三星二阶的使魔，拥有的第二能力却是用来拼命的“迅捷”，能够将速度瞬间提升十倍，不过代价也是极为凄惨，那就是降阶，使用过后，角鹰立即会降回三星一阶。

　　飞行系使魔升阶本来就极困难，她也是好不容易才将它提升到了二阶，自然珍贵无比，不过此刻也顾不得了。

　　“角鹰，迅捷。”

　　下一刻，角鹰巨大的身上燃烧起了森森然的蓝色火焰，它也像打了过量激素般，翅膀瞬间向外扩展了两倍之多，整个身躯看起来奇大无比，与此同时，安德烈也将岩石护罩缩小到刚好包住三人。

　　角鹰双翅一振，就欲破空飞走。

　　就在此刻，陈越的身影突然出现在角鹰身边不足一米处，在安德烈三人反应过来前，刃兽闪着妖异红芒的剑身就瞬间破入了角鹰体内。

　　“唳！”

　　刚刚降阶的角鹰哪里抵挡得住，发出一声悲鸣，就被刃兽秒杀了。

　　安德烈等人脸色惨白间，一道粗大的白色能量柱陡然从那只三品元兽喉间暴吐而出，和石灵兽的第四波攻击同时落在岩石护盾上。

　　“呯。”

　　这一瞬间，安德烈等人仿佛感觉到，自己的心脏也爆成了碎片。


第一百零六章 分而袭杀

　　三品元兽的蓄力一击，再加上上千头石灵兽的齐射，带来的破坏力终于超过了岩石护罩的极限。

　　随着岩石护罩破裂成无数碎片，安德烈三人的心，也瞬间沉到了谷底。

　　脚下一空，角鹰被秒杀后，三人再也无法立足空中，先后落了下来，立马陷入了元兽的海洋。

　　“为什么他还在这里，为什么他能秒杀角鹰，为什么那么强力的攻击还是轰他不出来？”

　　此刻，安德烈等人心中有着太多太多的疑问，不过，就算是对陈越恨意最深的安德烈，也已经无暇去顾及这许多为什么了。

　　陈越那一击，一出手就击中了他们的要害上。

　　无数元兽争先恐后的涌了上来，在这样混乱的情况下，安德烈等人能做到的，也只有自保了。

　　先后撑起了一个坚固之盾，挡住了散乱的巨石投射，安德烈等人立即召唤出了自己的使魔，拼命的护住了自己身周。

　　生死关头，他们的强悍之处也立即展示了出来，趁着三品元兽还没近身的紧要关头，五级和六级使魔大发神威，元素攻击如炮弹般倾泻而出，顿时将元兽群压了回去。

　　不过，真正死在这种分散攻击下的元兽，却是寥寥无几。

　　安德烈等人，暂时能够做到的，也就是这一点了。

　　元兽群一拥而上，将他们三人分隔了开来，他们也只能眼睁睁的看着，互相之间，都能看到彼此的绝望。

　　没有飞行系使魔，陷入数以千计的元兽群中，就算是四阶使徒，下场也只有一个死字。

　　丽娜的实力稍逊，此刻已经抽不出手来召唤角鹰了，更不用说，连番遭受重创的角鹰，契合度大降，此刻的她，也已经指挥不动了。

　　“各自逃命吧。”

　　隔着十余米的距离，三人对视了一眼，都能看到这么一个意思。

　　背过身来，安德烈默然无语，指挥着自己的使魔，开始朝着一个方向突围，同样这么做的，还有丽娜和中年男子。

　　三人各选了一个方向突围。

　　勉强聚拢在一起，那才是真正的没有任何生机，他们绝对撑不了多久，还不如三人各选一个方向，将元兽群的数量分开，那样一来，还有一点逃生的希望，也只有他们这样实力均不俗的使徒才有成功的可能，换作先前那高矮二人组，怎么做，下场都是唯一的，就是被元兽群瞬间撕碎。

　　至于最后谁能侥幸逃生，就要看运气了。

　　最后离开前，安德烈回头望了眼陈越出现的地方，不出意外的，仍然没有看到他的人影，偌大的平原上，也只有自己这方三人。

　　“到底，他是怎么办到的？”

　　……

　　“光遁。”

　　秒杀了角鹰的瞬间，陈越就对体内的流光发出了光遁的命令，幸运的是，他没有轮到被无视的那百分之五十几率。

　　瞬间出现，又瞬间消失。

　　陈越根本就没有引起元兽群的注意。

　　再一次进入化光状态后，陈越冷眼旁观安德烈等人接下来的举动，寻找最佳的出手时机。

　　安德烈三人分兵后，红石平原上的元兽群也相应的分成了三群，死死的追在了三名使徒的身后。

　　不过依赖着几只使魔不要命的攻击，他们短时间内并没有丧命的危险，情况混乱，也限制了众多石灵兽的投石攻击，这也是他们勉强能支撑的重要原因。

　　寻思了片刻，陈越就朝着丽娜逃走的方向移动了过去。

　　这个拥有飞行系使魔的女子，对他来说，威胁太大，是需要第一时间解决的。

　　化光状态下的速度是普通状态的两倍，再加上丽娜退走的速度并不快，陈越轻易地就跟了上去。

　　“还有12秒。”

　　望着狼狈不堪的抵挡元兽群攻击的丽娜，陈越微微眯起双目，并没有第一时间发起攻击。

　　在天叶帝国使徒协会的兑换空间里，靠着陨晶的能力，陈越对上面拥有的道具能力都极为熟悉。

　　坚固之盾是非常实用的门徒级道具，不过兑换积分足足要一千，毕竟使徒的身体脆弱，这种防护道具的价值就变得极为突出。

　　丽娜身上开启着坚固之盾，足够抵挡三星二阶攻击极为强悍的刃兽三次攻击才能破盾，这就对陈越的计划造成了一些影响，毕竟他追求的是一击必杀，要不然突然现身却不能立即解决丽娜的话，马上就会遭到三只使魔的全力攻击。

　　如果陈越也拥有同样的防护道具，那么，倒也可以试一试。

　　不过，坚固之盾这种奢侈品，刚成为使徒不久的陈越可兑换不起，没办法跟这些积累了成百上千的家伙相比，因此，他只能选择等待。

　　“还有五秒。”

　　陈越心静如水，一点都没有因为光遁时间的结束而心焦，展现出了极佳的心理素质。

　　“3秒……”

　　陈越露出一丝笑容，出手的契机终于到来了。

　　“吼。”

　　随着一声充满了威势的怒吼，一个巨大的身影出现在丽娜前方，在看到那身影的瞬间，丽娜的脸色也瞬间变得苍白如纸。

　　竟然是三品元兽。

　　方才在角鹰上，他们看得清清楚楚，这里只有四头三品元兽，原本指望着它们选择一人追去，那么他们生存的几率也能大点，没想到它们也分兵了。

　　三品元兽不是普通使魔能够抵挡得了，无奈之下，丽娜只能指挥着自己唯一的三星二阶使魔迎了上去，剩下的，就只有一只一星二阶的炮灰和二星二阶的使魔了。

　　就在这瞬间，陈越也出手了。

　　在露出身影的刹那，刃兽就狠狠劈在坚固之盾上。

　　坚固之盾不愧为门徒级的防护道具，不但抗下了刃兽的攻击，而且还抵消了陈越附加在刃兽上面的数千斤力量。

　　丽娜只是一个趔趄，就重新掌握了平衡，这足以轰飞一头大象的一击竟然只造成了如此微不足道的结果。

　　不过陈越早就对坚固之盾的效用了如指掌，并没有多少意外的神情，反手一剑将反应过来的二星二阶使魔秒杀掉，随即又是同样的两剑落在坚固之盾上。

　　盾破。

　　那只三星二阶的使魔见到主人危急，想要返身救援却已经来不及了。

　　在丽娜惊骇欲绝的目光中，陈越没有半点怜香惜玉的一剑刺入了她的心脏。

　　秒杀。

　　“光遁。”

　　下一刻，陈越刚想进入化光状态，躲避元兽的攻击，却很倒霉的碰上流光无视了他的命令。

　　眉头微微一拧，陈越没有多少懊恼的神情。

　　刃兽一圈，将靠近过来的二品元兽纷纷秒掉，同时，全力一剑劈在了猛扑过来的三品元兽身上。

　　和上次和双头巨齿豹的战斗不同，那一次陈越是为了控制住它，因此在战斗中并没有附加自己的身体力量，此刻，却是毫无保留的出手了。

　　这只三品元兽哀鸣一声，就被重重地砸出了十几步远，一脸难以置信的望着陈越。

　　“光遁。”

　　这一次终于成功了，陈越成功的进入化光状态，消失不见。

　　元兽群疑惑地望着陈越消失的地方，它们的感应能力远不如使魔，压根就无法发现陈越的所在。

　　疑惑的盘亘了数秒后，在那只三品元兽的带领下，它们迅速离开，朝着另外两个方向扑去。

　　等它们走远后，陈越立即脱离了化光状态，凝视着空中悬浮的四颗生命元核，露出了一丝微笑。

　　随后，从容不迫的敲碎无形通道，放出冰冻兔，吞噬生命元核，同时，收捡起丽娜的遗物。

　　一套熟悉的流程做完，陈越就朝着另外一个方向疾奔而去，等附近出现元兽时，立即进入化光状态。

　　陈越选择的第二个目标，是中年男子。

　　这人的实力还比不上丽娜，运气也奇差无比，竟然被两头三品元兽给瞄上了，结果没走出多远就在三品元兽的攻击下丧命。

　　等陈越赶到那里时，只看到空中悬浮着三颗生命元核，元兽一只不剩，全都去追杀安德烈了。

　　接下来的事情有条不紊的进行。

　　收起中年男子的遗物后，陈越放出冰冻兔将这三颗生命元核也逐一吞噬掉。

　　接连吞噬了十四颗生命元核，其中更有五颗是超越了冰冻兔星级的三星级，冰冻兔的收获大的难以形容，一副满足到了极点的模样，先前的憔悴模样早就消失了，反而更加精进不少。

　　它脚下的两圈生命光环也已经变得深蓝深蓝，而且，仿佛有生命般缓缓脉动了起来。

　　陈越可以感觉得到，它和冰冻兔之间的契合度，又有了轻微的增长。

　　“真不知道，吞噬这些生命元核，到底有什么用？”

　　虽然知道吞噬能力的独一无二，不过到目前为止，却并没有显著的变化发生在冰冻兔身上，它的等阶还是一阶，这样的情况，显然让陈越大惑不解。

　　“咕咕。”

　　吞噬完毕的冰冻兔蹦跳了过来，落在了陈越怀里，伸出舌头去舔陈越的双手。

　　陈越可以清晰地看到，它的舌头周边有着一层浓浓的银色，随着它的动作，粘到了陈越手上，并很快的融入了他的血肉中。

　　“这东西，到底有什么用……”

　　陈越苦笑无语，冰冻兔每次吞噬完毕后，都会分这么一些银色物质给他，但同样的，吸收了这些东西的陈越，并没有任何异常出现，他的身体也没有半点排斥现象。

　　摇了摇头，陈越将这些疑惑抛了开去，他知道，对这个无比神秘的世界，了解的还太少……

　　目光越过了数千米的距离，投向另一侧。

　　此刻，红石平原上的元兽，都已经暴动起来，站在这里依稀可以看到，无数的攻击暴风骤雨般落在了安德烈的身上。

　　尤其是那头能够口吐白色能量柱的三品元兽，应该是其中最为强大的一只，实力甚至还在双头巨齿豹之上，更是给他造成了莫大的压力，就算拥有三星三阶、六级的使魔，安德烈的败亡也只是时间问题了。

　　“似乎，我可以看戏了……”

　　陈越扯了扯唇角。

　　片刻之后，安德烈所在的地方，四条无形通道自天际垂了下来。


第一百零七章 四品生命元

　　“光遁。”

　　进入化光状态后，陈越赶到了安德烈丧命处，元兽群已经先后离开，谁也没有发现陈越的踪迹，让他安安稳稳的就穿了过去。

　　半空中，悬浮着四颗生命元核，其中最大的那颗三星三阶使魔的生命元核足足有网球大小，通体呈现出鲜红的血色，不规则外形，晶体内部更是流动着凝如实质般的神秘物质，玄奥到了极点。

　　和它比起来，其余的几颗生命元核看起来就逊色不少。

　　凝视着这颗最强大的生命元核，陈越不由倒吸一口凉气，甚至可以感觉到，亚空间内，蠢蠢欲动的冰冻兔透出压抑不住的欢喜。

　　这样激烈的反应，即使在吞噬前面几颗三星级生命元核时，都没有出现过，陈越一愣间很快就下定了决心：

　　“这颗生命元核，我要定了。”

　　……

　　“咦，怎么它还在这儿？”

　　穿过了无数离开的元兽后，陈越惊愕的发现，那只能够口吐白色能量柱的三品元兽竟然还没有离开。

　　要知道生命元核的威压是何等的强大，普通三品元兽根本就承受不了，那些二品元兽之所以忙不迭地离开，也有抵挡不了这种威压的原因。

　　然而，这头三品元兽，竟然硬生生的忍了下来。

　　不过看它四肢微屈，浑身上下肌肉虬结，仿佛背负着一座小山的吃力模样，就能知道，这些生命元核对它并不是没有影响。

　　此时，距离安德烈身死已经有一会了，四颗生命元核蠢蠢欲动着，就欲通过无形通道返回灵界。

　　看到这一幕，陈越双眉微挑，心底有些焦急起来，将它们全部拦下来是不可能的了，陈越唯一能够做的，就是拦下那颗最高级的生命元核，不过……

　　瞥了眼那边的三品元兽，陈越有点心焦，生命元核对他的威压也极大，如果贸然现身，遭到了它的攻击怎么办？

　　就在此刻，一件陈越意想不到的事情发生了。

　　见到四颗生命元核马上就要破空而去，那只三品元兽竟然急了起来，巨嘴中发出不甘的呜呜低鸣，紧接着，一道酝酿已久的白色能量柱猛地被它喷了出来，朝着一颗生命元核冲了过去。

　　它竟然在打着生命元核的主意。

　　陈越神情一愕，不过时间已经不容他多想了，下一刻，就从化光状态中脱离出来，一扬手，蓄满了力量的刃兽就被他扔了出去，轰然撞在了那颗最大生命元核的无形通道上。

　　“咔嚓。”

　　刃兽的破坏力果然惊人，无形通道上顿时出现了数道裂缝。

　　紧接着，陈越就召唤出了冰冻兔，自己也顶着那股强大的压力朝着前面挪去。

　　被刃兽这么一击，这颗生命元核的去势顿时一滞，随后，完全无视威压的冰冻兔就蹦了过来，一口最大威力的冰冻吐息，落在了无形通道上。

　　无形通道顿时片片碎裂。

　　另一边，见到陈越突然出现，那头三品元兽竟然没有立即扑上来，而是龇牙咧嘴的一阵警告后，又将注意力转回了生命元核上。

　　先前那一击，也顺利的击破了无形通道。

　　那一颗个头最小的一星级使魔的生命元核不得不停留下来。

　　至于另外两颗生命元核，并没有受到任何阻碍，在陈越和三品元兽各挑中一颗生命元核出手时，顺利的飞回了灵界。

　　目光扫了扫冰冻兔，已经笑眯眯的准备下口了。

　　陈越收回了刃兽后，就立即闪电般的后退，几乎就在他退后的瞬间，铺天盖地的威压就席卷而来。

　　弄破生命元核，出现那种银色物质时，才是威压最大之时。

　　唇角逸出一丝苦笑，陈越用媲美蜗牛的速度缓缓向外挪去，这一次为了留下生命元核，情急下，却是靠的太近了。

　　勉强朝着三品元兽的方向瞥了眼，它却没有冰冻兔这种能力，根本没有好办法破开生命元核外面坚硬的外壳，只急得不断用白色能量柱轰击着生命元核。

　　所幸，另两颗生命元核离开后，它的压力就小了不少，距离陈越这边又有些远，才能够发挥出大半实力来。

　　“难道元兽也能吞噬生命元核中的那种银色物质？”

　　见到这只三品元兽锲而不舍的模样，陈越有些惊疑不定。

　　“元兽是试炼之地才有的生物，试炼之地又是最靠近灵界的地方，难免会受到灵界的影响，莫非，就是因为这样？”

　　陈越心头一颤，隐隐有了一个模糊的想法。

　　这边，冰冻兔已经开始享用起美食来，一点点闪耀着无比高贵气息的银色物质落在它口中，都被它津津有味的吞食掉。

　　见到这一幕，一番努力却徒劳无功的三品元兽连巨大的眼珠子都妒忌的血红了，不过银色物质散发出来的恐怖威压，却逼迫的它根本不敢靠近。

　　“吼。”

　　似乎是被刺激到了，这只三品元兽猛地跳了起来，一口将那颗一星使魔的生命元核整个的吞了进去。

　　“嗯？”

　　陈越心头猛地一跳，正欲招呼出陨晶，让她用真视之瞳查看元兽体内的情况，那只元兽却已经凄惨的吼叫了起来。

　　它的体内，仿佛有无数股强大的力量想要破体而出般，整个身子都吹气球般涨大了起来，身体某处时不时的就向外猛然凸起一大块，看起来触目惊心。

　　元兽显然已然痛苦到了极点，巨大的身子不停地在地面翻滚，死命地撞击着地面，所到之处地面顿时深深下陷，可见它体内蕴含的力量之强大。

　　然而此刻，一身强大的力量却丝毫派不上用场。

　　一丝丝淡淡的银色光辉自这只三品元兽的皮毛肌肉透了出来，闪耀着脱俗的光华，这些光辉越来越多，而三品元兽也似乎陷入了垂死挣扎了般，巨大的身躯慢慢的，就不动了，最终轰然倒在地面上，砸出了一个大坑，眼中的神采慢慢淡去。

　　它体表的银色光辉，却越来越盛，隐隐间，有着透体而出的趋势。

　　“咕咕。”

　　熟悉的叫声自脚下传来。

　　陈越一惊，这才发现，那颗生命元核已经被冰冻兔吞噬完毕，铺天盖地的威压也骤然消失了。

　　浑身都轻松起来。

　　背脊稍稍一挺，陈越恢复了从容，伸手将冰冻兔抱了起来，正欲夸奖它几句，却诧异的发现，它的一双红宝石般的眸子里，透出浓浓的疲倦之色。

　　“怎么？”

　　没等陈越反应过来，冰冻兔已经伸着舌头在他手上舔了一圈，一层银色很快融入了陈越体内，消失不见。

　　张嘴打了大大一个阿欠后，冰冻兔一副疲倦欲死的神情，看的陈越有些心疼，随即，就将它收回了亚空间。

　　没过多久，蓝纹卡片一闪，陨晶忙不迭地飞了出来，一脸焦急的叫道：“陈越，冰姐姐发生了什么事，你快去看看。”

　　陈越闻言一颤，连忙将心神沉入了亚空间内，却看到冰冻兔所住的那一块空间里，没有了冰冻兔的身影，反而有着一个深蓝色的巨大光茧，足足占据了一半的空间。

　　“这个光茧就是冰冻兔？”陈越怔道，如果不是精神连接确认无疑，他绝对不会相信自己所看到的。

　　精神连接的另一边，冰冻兔的传来的反应中正平和，非但没有半点不妥的迹象，反而强盛到了极点。

　　察觉到这一点，也让陈越放下心来。

　　陨晶无比肯定地点了点头，又急急问道：“冰姐姐到底怎么了？”

　　“我想……”脑海中不断闪过冰冻兔吞噬生命元核的场景，陈越逐渐露出了一丝微笑：“它应该是要进化了吧。”

　　吞噬，如此独一无二的能力，怎么可能一点效果都没呢，毕竟那些可是生命元核，使魔这种高等生物的精髓啊，更不用说，冰冻兔吞噬的生命元核中，一大半的星级都要比它高了。

　　等冰冻兔醒来，一定会让所有人大吃一惊吧。

　　……

　　陨晶对陈越的判断无比信任，听到冰冻兔没事，小心思自然也就放下了，出来后也不急着回去，有些好奇的打量起四周来。

　　这一打量，立即就注意到了那只已经死去的三品元兽身上。

　　“咦。”小脸蛋猛然一肃，陨晶注意到了异常，没等陈越开口，就开启了真视之瞳，观察起来。

　　“奇怪，这种银光我又看不透。”半晌后，陨晶有些丧气的撤掉了真视之瞳，不过，虽然看不透，她还是瞧出了一些端倪。

　　“嗯，它的体内，好像有东西在融合。”迎着陈越询问的目光，小家伙沉声道。

　　话音刚落，猛然“嘭”的一声，那只三品元兽的身体爆裂开来，血肉纷飞中，无数银色光辉逐渐凝聚了起来。

　　看到这一幕，陈越目光一缩。

　　没想到仅仅是吞了一只一星使魔的生命元核，就令的这只实力还在双头巨齿豹之上的强大元兽丧命，可想而知，生命元核中这些银色物质的可怕之处。

　　想到冰冻兔每次吞噬完后，都会送给自己一些银色物质，陈越惊骇中就有些庆幸，还好是经过冰冻兔动过手脚了，不然，直接吸收的话，恐怕下场不会比这只三品元兽要好。

　　“陈越，你快看。”

　　正凝思间，陨晶突然用一种极为惊讶的声音叫了起来。

　　陈越急忙朝着那些银色光辉望去，直接这些光辉在空中凝聚成了一片晶体的模样，这片晶体他并不陌生，正是试炼之地极为常见的生命元。

　　不过，现在这片凝聚而成的生命元显然和陈越曾经见过的全都不同，不仅比三品生命元还要大上一圈，而且，最为特殊的是，通体上下，竟然透出一丝丝光华，隐隐间，还有着淡淡的威压散逸出来。

　　这种感觉，就好像突然间拥有了生命般。

　　“这是四品生命元。”

　　愣了愣，陈越双目微微眯起，用一种无比肯定的语气说道。


第一百零八章 岩石护盾

　　“四品生命元？”

　　此刻，不仅仅是陈越，就连陨晶，望着空中那片华美的生命元，眸子里都充满了灼热，甚至，呼吸都有些粗重起来。

　　这可是天然形成的四品生命元，而不是胡乱融合而成的次品啊。

　　要知道，同一品阶的生命元，也有完美和次品之分。

　　低品阶生命元虽然可以融合成高品阶生命元的，不过融合而成的生命元，都是最次的劣等品，结构也极不稳定，三品以下的还好说，还不怎么看得出来，三品尤其是四品的生命元，融合而成的次品，随时都有崩溃的危险。

　　现在出现在陈越和陨晶面前的这一片，虽说是由三品元兽和一星使魔的生命元核经过未知的方式凝聚进阶出来的，具体价值不好说，但无疑结构稳定完整，是真正完美的那一类，论起价值绝对远在用低品阶合成的次品之上。

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　当然，融合而成的次品虽然价值不高，不过门徒试炼却不计较这些，因此历代能完成门徒试炼的并不少，要不然，真的要完美四品生命元的话，那可是要猎杀四品元兽才能够获得的。

　　对于绝大多数面对三品元兽都要逃跑的试炼者来说，猎杀四品元兽，根本就是找死的行为，使徒协会是不会设置这样明显送死的试炼的。

　　像陈越现在遇见的这片，绝对是很难复制的，只能说那头三品元兽过高的估计了自己的能力，非但没有获得好处，反而白白丧失了性命，最终只便宜了陈越。

　　“真是幸运，完美的四品生命元啊……”有了这东西，就算其他的一无所得，这次冒险袭击都算是赚大发了。

　　有些迷醉的凝视了一会，陈越突然诧异地抬了抬眉，他感觉到，自从这片生命元出现后，流光和暗影这对双生使魔都流露出了渴望的情绪，就连一直对生命元不感冒的刃兽，都有些蠢蠢欲动起来……

　　想必如果冰冻兔不是正在进化，还要再加上一个它吧。

　　如果它们都能说话的话，恐怕陈越已经被唾沫星子淹没了。

　　“没想到四品生命元的魅力竟然这么大。”

　　陈越苦笑无语，这些家伙胃口都比较刁，从来不喜欢吃融合而成的次品，所以陈越之前虽然拥有上千片二品生命元，却连一片融合的三品生命元都没有，都是因为这些家伙挑食的缘故。

　　不仅如此，一品从来不屑一顾，二品生命元也只是堪堪可入口，远远称不上美味，难得会一并起心思，却面临僧多粥少的尴尬局面……

　　“不行，要想吃也得等自己完成试炼再说，有了这一片，自己的试炼目标可就一下子完成了三分之一了。”

　　扬了扬眉，陈越寻思着，主意一定，就朝着陨晶打了个眼色。

　　陨晶会意，迅快飞了过去，手脚快捷的将那片生命元收入了空间戒指中。

　　“吼。”

　　“轰。”

　　……

　　做完这些后，陈越侧了侧耳，就听到附近传来元兽的吼叫，并迅速的朝着这里靠近。

　　不用回头，陈越都能判断出是怎么一番局面。

　　这里已经是红石平原深处了，陈越出现这么久，怎么可能还不引起注意，只是先前限于生命元核的恐怖威压，它们无法靠近，现在所有的生命元核或被吞噬或飞回灵界，已经没有了阻碍，它们立即就冲了过来。

　　“这次的收获远远大于预期，是时候回去了。”

　　心里一琢磨，下一刻，陈越就闪电般朝着前方冲去，就在他离开不久，就有几块巨石被距离较近的石灵兽投了过来，砸出了数个大坑。

　　身体猛地加速，在越过安德烈尸身时，刃兽剑身一挑，已经将他的遗物收了起来，与此同时，陨晶也飞回了亚空间中。

　　紧接着。

　　“光遁。”

　　进入化光状态后的陈越，迅速离去，留下一大群元兽，在原址迷茫盘旋着。

　　……

　　回到试炼之城后，陈越很快就返回了自己的房间，应付了一会闻讯而来的威斯特后，陈越开始盘点起此次的收获。

　　当清点完成后，面对着这笔堪称巨大的收获，陈越不由发出一声感慨：

　　果然，杀人越货才是一夜暴富的不二法门啊。

　　前前后后，陈越共杀死了五名使徒，都是三阶的使徒，他们的遗物，也全部被陈越给笑纳了。

　　那两个垃圾使徒实力不济，油水也是少得可怜，竟然只有几十片二品生命元、近百片一品生命元，三品生命元更是想都别想，真不知道他们这近一月来是怎么混的。

　　空间戒指中遗留下的道具，也是破破烂烂，都来自普通使徒的兑换系统，陈越扫了几眼后，就扔到了一旁。

　　安德烈三人就不一样了，他们实力强大，安德烈更是进行门徒试炼的强者，他们空间戒指中留下的，才是此次真正的巨大收获。

　　“二品生命元总共1357片，三品生命元5片，其中包括劣质品2片，呃，一品生命元我就不说了。”

　　使用强大的运算能力瞬间得出生命元的收获时，陨晶忍不住双眼发亮。

　　这样的收获，比陈越都要多了，一下子，就将因为召唤双生使魔造成的巨额损失填上了，还略有剩余。

　　“嗯，继续吧。”闻言，陈越面皮抽搐了一下。

　　“接下来就是道具了。”稍稍扫视了一眼，陨晶就将之一一报了出来：“破损严重不能再用的道具共有179件，稍稍修复一下，还能使用的，共有35件，不过这些道具用处好像都不大，真正有用而有完好的道具，只有17件，其中，就有一件坚固之盾。”

　　“坚固之盾……”陈越闻言一滞，半晌才吐出一口长气：“他们还真是富有。”

　　加上他们使用过的，就有四件坚固之盾了，这些可都是门徒级的道具啊，安德烈他们不过是普通使徒，哪来那么多积分兑换的，就算背后有人撑腰，也不会下这么大的本钱吧。

　　想到这里，陈越目光朝着那堆破损的道具中扫视了一下，待看清里面的情况时，顿时一抽。

　　“竟然还有七件破坏掉的坚固之盾，不对，这绝对不正常，使用坚固之盾后，就算是面对双头巨齿豹这样的强力元兽，都能够从容撤退的，看他们的样子，可不像是会去惹强大三品元兽的主，怎么会破损这么多。”

　　陈越冷笑了起来，立即发现里面的不寻常。

　　“陨晶，你看看里面有没有使徒徽章。”凝思了一下，陈越沉声道。

　　陨晶应了一声，目光巡视了会，很快就找到了目标。

　　“有，而且有七件。”

　　“果然，这些坚固之盾都是得自被他们杀死的使徒的，也正是使徒间的激烈战斗，坚固之盾的破损率才这么高，也正是获得了好几个使徒的收获，他们才能获得那么多的生命元，竟然还超过了我。”陈越冷笑，心下对杀死安德烈几人更加坦然。

　　毕竟，陈越奉行的是人不犯我，我不犯人，就算明知道冰冻兔拥有吞噬能力，只要大量袭杀使徒，就得得到大量的生命元核，陈越也没有那么做。

　　“这些人，真是该死。”

　　深吸了口气，陈越的目光有些闪烁。

　　从安德烈等人的遗物上，陈越对试炼之地的混乱程度也有了更进一步的了解，看来，以后要尽量注意了，像安德烈这样的事情绝对不能一而再再而三的发生。

　　“咦，陈越，你看这是什么？”陨晶突然扑进了那堆修复后还能用的道具中，抱着一物飞了出来，好奇地问道。

　　看清那东西的瞬间，陈越目光一缩。

　　这块像岩石的道具他再熟悉不过了，陨晶却因为当时在亚空间中并不清楚。

　　“这个，应该是一件执事级的防护道具。”想了想，陈越将当时的情况描述了一遍。

　　话音刚落，陈越突然想起，陨晶是从哪里找出这岩石护盾的了，心头猛地一跳，急迫问道：“陨晶，你将它分在能修复的道具里，说明它还能使用？”

　　这可是执事级的防护道具啊，想象到它强大的防护能力，陈越的眸子就无比灼热起来。

　　陨晶也被陈越的回答吓了一跳，喃喃道：“这竟然是执事级的防护道具。”

　　之前，她凭借着真视之瞳，才迅速的将它们按照破坏程度分成了三类，不过怎么也没想到，竟然是这么强大的东西。

　　突然间，这块有些冰冷的石头似乎也变得烫手起来……

　　“嗯，它的确可以修复，不过大概需要三四天的时间，还需要充能。”定了定神，陨晶肯定道。

　　使徒协会的道具，大多脱胎于加尼诺文明，虽然很多都经过了改动，但是对拥有真视之瞳又有扎实理论基础的陨晶来说，要想修复，问题却不大，只要材料充足就行。

　　听到陨晶肯定的答复，陈越顿时一阵狂喜，他可是知道这东西的作用的。

　　“这道具绝对不简单，连天叶帝国的使徒协会都没得兑换，而且竟然能够修复。”冷静下来后，陈越寻思着。

　　使徒协会的道具，虽然效用极大，但是大多数都是一次性的，尤其攻击性道具和防护性道具，更是如此，像防护球和坚固之盾，都是如此。

　　不过，陨晶最后一句话却令陈越皱了皱眉：“充能？”

　　“对，纯粹的能源，我不知道你们现在是用什么能量给它充能的，但是，最好的能源，就是光晶石和高纯度能量晶石。”陨晶有些心疼地答道。

　　毕竟，光晶石和能量晶石是那么珍贵，上次为了解封刃兽已经花掉了数块，此刻，她手中剩下的，已经不足五块了，这如何不让视能源如命的小家伙心疼万分。

　　陈越闻言笑了起来，小家伙话语中的不舍他自然听得出来，不过一段时间相处下来，两人的关系已经极为融洽了。

　　劝说了一会儿后，陨晶就犹豫着答应了下来。

　　“生命元、坚固之盾、岩石护盾，这一次的收获，还真是超乎想象呢。”

　　想到此番的收获，陈越对能够最终获得掌权门徒的资格，信心越发充足起来。


第一百零九章 卡修的进入

　　自由之都使徒协会，翡翠塔第五十层。

　　特殊传送仪光芒一闪，卡修的身影出现在传送仪的悬臂下。

　　眯着眼睛调息了好久，才从超远距离传送的强烈不适感中恢复了过来，卡修随即打量起五十层的环境起来。

　　离开自由之都仅仅一个月，似乎，一切都已经不一样了。

　　凝视着这里以前还觉得罕见的布置，卡修的唇角，逐渐挂上了一丝不屑。

　　“见过总部的气象，恐怕没有几人还愿意回来了吧。”冷冷一笑，卡修寻思着：“不知道大哥让我回来一趟有什么事？”

　　这近一月来，他一直都待在协会总部，等待着第二次传送的开始，如果不是收到卡洛的消息，让他务必回来一趟的话，他恐怕不会再踏足这里。

　　拢了拢有些放飞的思绪，卡修朝着门口走去。

　　门外，早就有人等在那里，见到卡修出现，顿时迎了上来，恭恭敬敬的说道：“卡洛大人请您一到就立即去他那里。”

　　卡修点了点头，虽然没有多说什么，但脸上逸出的一丝笑容，却无疑说明了，这名使徒的态度，让他极为受用。毕竟对方也是一名普通使徒，论起地位并不比他差，如此表现，让他有一种当上了门徒的快感。

　　虽然还没有结果，但在卡修的心中，已然将自己当成了门徒无疑了。

　　来到翡翠塔卡洛的房间，没有敲门，卡修就直接推门走了进去。

　　房间内，卡洛正等待着他。

　　“大哥。”卡修尊敬道。

　　见到这位地底，卡洛脸上露出一丝笑容：“坐吧，怎么，去了一趟协会总部，不想回来了？”

　　卡修老脸一红，嘿然笑了几声，却并没有出言反驳，毕竟眼前的这位是自己的亲兄弟，更是此次一力推举自己成为门徒的功臣，他并不认为有需要隐瞒自己心态的必要。

　　“不想回来也好，没有牵挂才是好事，毕竟四级国度的使徒协会，实在不值得留恋。”卡洛有些厌恶的说道，换作是谁，被压了上千年不得翻身，表现的也不会比他好。

　　“三级国度的使徒协会才是我们最好的选择。”

　　对卡洛这番话，卡修自然无比认同：“大哥说的是，等我成为了一方之主，就立即向总部申请，凋你过去，从此我们兄弟俩逍遥快活，再也不用看别人的脸色过活。”

　　“那自然最好。”卡洛哑然。

　　兄弟俩闲扯了几句，慢慢的终于转回了卡洛让他回来的重点上。

　　要知道，再过几日就是试炼殿第二次传送之时，卡修可不想出了什么纰漏，了解了此行的目的后，就打算尽快的返回协会总部。

　　“这次叫你回来，是想问问，对这次的试炼，你有几分把握？”卡洛悠然说道。

　　“十成。”卡修断然道，言语中说不出的自信。

　　不过让他诧异的是，卡洛却凝重的摇了摇头。

　　“你的意思是？”心头猛地一跳，卡修涩声问道。

　　“威斯特自然不足惧，不过，那个陈越……”想起那日被刃兽一剑秒掉了金刚骷髅，害得它掉了一阶，契合度也降到了只能勉强指挥的地步，卡洛心头就新仇旧恨，一起涌来，脸色也不好看起来。

　　深吸一口气，卡洛勉强恢复了平静，沉声道：“他手头的刃兽，终究是一个心腹大患，虽说被封印了，但是对这种兵刃系的使魔，谁也不敢保证什么，而且，你看看这两份东西。”

　　说着，卡洛递出了一枚记忆水晶和一张魔法纸。

　　卡修满脸严肃的接了过去，查看起来。

　　“记忆水晶中记录的，是那天封印刃兽后，我们对陈越的测试，你看看他的表现，再对比一下那份供词。”卡洛冷笑了起来：“那份供词是奇拿提供的，这个奇拿，是一名一阶使徒，和威斯特走的比较近，和陈越也有过冲突。”

　　卡修的脸色变幻了几次，再抬头时，已经颇为难看：“按照奇拿的说法，这个陈越显然有着极强的战斗能力，那么……”

　　他凝视着记忆水晶中的画面，冷然道：“那次测试，陈越就是在伪装？”

　　“如果奇拿没说谎的话，就是如此了……”卡洛头疼道。

　　怎么也没想到，竟然漏了这么一环。

　　当日测试时，没有一个人知道这一点，就算是克莱斯·诺，恐怕也被瞒了过去，毕竟那么丢脸的事，奇拿等人肯定会尽量隐瞒。

　　“一个拥有不俗近战能力的二阶使徒。”卡修眉头紧皱：“的确有些麻烦，尤其是在他刻意隐瞒的情况下，不过，以我三阶巅峰的实力，小心点的话，就根本不用怕了。”

　　只有被近身偷袭，来不及反应的情况下，使徒身体脆弱才会成为致命的弱点，如果早有准备的话，那就不算什么了，毕竟，协会的防护道具并不少。

　　因此，虽然有些震惊，但卡修还是认为卡洛有些小题大做了。

　　“不要大意，卡修。”卡洛冷然道：“这一次为了让你上位，我们付出了多大的代价，想必你也清楚，所以，绝对不允许出一点疏漏。”

　　“你以为他们就这么好对付？如果陈越和威斯特联手呢？这一点很有可能，毕竟你才是他们最大的敌人，陈越拥有刃兽，背后还有薇尼雅这女人的支持，哼，你别忘了，她可是从天空殿出来的，说不定陈越能够拥有近战能力，就是她的功劳；还有，千万不能小看了克莱斯·诺，你们三个人里面，威斯特的实力恐怕最低，但是据我所知，克莱斯·诺下的本钱，丝毫不比我们少，这代表了什么？克莱斯·诺可不是白痴，威斯特肯定有什么隐藏的手段，所以，如果你疏忽大意的话，死的人，一定是你。”

　　一番话，说得卡修冷汗涔涔，这时候他才发觉，自己的确是太大意了，对自己的实力过于自信了。

　　“试炼之地是混乱之地，他们先进入一个月，还不知道会取得怎样的优势，你千万不要认为自己的对手只是他们两个。”卡洛沉声道。

　　卡修无比凝重的点了点头，此刻，他对自己被卡洛叫回来，再也没有一丝不满，反而庆幸无比，如果自己还是抱着自信满满的态度进入试炼之地，恐怕会怎么死都不知道。

　　“那个试炼之地的极限就是三阶巅峰，所以，如果你万事小心，是没有人能够拿你怎么办的，不过，我们绝对不允许出一丁点的意外。”卡洛断然道。

　　毕竟，他们付出的代价太大了，如果最终希望还落空了，打击之大，足以让他们五百年翻不了身。

　　“这次我叫你回来，也不仅仅为了告诫你一番，还要给你一样道具，让你的胜利变得毫无疑问。”看到卡修一副虚心接受的神情，卡洛满意的点了点头，悠然道。

　　“什么东西？”卡修闻言顿时来了兴趣，看卡洛的表现和话中的意思，就知道绝对不是凡品。

　　卡洛笑了笑，手一翻，身前就出现了一件道具。

　　在看到这件道具的瞬间，卡修的目光就凝滞住了，就连心脏，都似乎停止了跳动。

　　这是一柄只有成人小臂长的龙枪，不知道用什么材料铸成，通体乌黑，闪耀着犹如实质般的光泽，让人一看之下，感觉连周围的光线，都被吸引过去了般。

　　不需要召唤出使魔确认，卡修都能从这柄恐怖的龙枪上感觉到凝聚到了极点的毁灭性的力量。

　　“破灭之枪？”卡修涩声说道。

　　“没错，破灭之枪。”极为心痛的瞥了眼这柄强大无比的龙枪，卡洛缓缓道：“我们协会唯一一件执事级的攻击道具。”

　　“你，你们怎么可能得到这东西的？”卡修结巴着说道，这东西带给他的震撼实在太大了。

　　这柄破灭之枪，就算三星三阶的使魔，都能够一下子秒杀的吧。

　　卡洛面皮抽搐了几下，却没有回答卡修的问题，毕竟是执事级的道具，他们是没资格兑换的，所以只能靠着皮亚罗，可想而知，会被那个吸血鬼弄去多少好处。

　　从他的神情中，卡修也猜测出了事情的真相，无比凝重的将这件强大道具接了过来，断然道：“大哥，你们尽管放心，这一次的门徒资格，一定是我的。”

　　卡洛欣慰地点了点头，告诫了一番，卡修不会再轻忽大意，再加上这柄破灭之枪，他也想象不出还有谁能够阻止他。

　　只要能够最终获胜，那么一切的付出都是值得的。

　　“卡修。”在卡修离去前，卡洛叫住了他，沉声道：“这柄破灭之枪有使用次数，如果没有必要，不要轻易动用，它的威力绝对超过你的想象，如果操作得当的话，就连四品元兽，都有可能杀死。我希望，获胜之后，你能够猎杀一两头四品元兽，它们的生命元价值足以和元液相提并论，而且，完美的四品生命元，对你进入特殊地带获取元液，也有极大的帮助，所以，千万要用在刀刃上，记住。”

　　虽然没有进入过试炼之地，但是卡洛等人去去过一次，因此，卡修已经对试炼之地的情况，相当了解，此时闻言，也并没有意外之色，只是凝重的点了点头。

　　……


第一百一十章 团队

　　试炼之地，旅店一层。

　　从房间里出来，陈越错愕的发觉，此时大厅里竟然坐满了人，一点不像前面的日子那么稀疏，就好像所有残存下来的试炼者都集中起来了一般。

　　找了半天，陈越也没有找到可以坐下的位置。

　　正苦恼间，远处一人突然站了起来，朝着陈越大声招呼。

　　陈越循声望去，发现是威斯特，不过他那张桌子上，除了他之外，还坐着另外几名使徒。

　　犹豫了下，陈越还是走了过去，在一个空位坐了下来。

　　“陈越，知道今天是什么日子吗？”刚刚坐下，威斯特就凑了过来，有些严肃地说道。

　　“什么日子？”陈越闻言一愕，目光扫视了眼大厅中众多使徒，突然一个念头冒了上来，顿时吃惊道：“对了，今天是试炼殿第二次传送的日子。”

　　“没错。”威斯特俊脸上浮现一片杀气，森然道：“卡修那家伙，现在说不定已经在试炼之地了。”

　　陈越的双眼微微眯起，眸子里也散逸出几分杀机来。

　　终于，到了和卡修正面对上的时候了。

　　“不过，传送殿采用的是无序传送，这一刻，谁也不知道他在哪里，而且他要到达试炼之城，就必须穿过危险地带，至少还需要三四天的时间……”

　　说到这里，陈越眉头微蹙，道：“威斯特，现在还早了点吧。”

　　“不，一点都不早。”威斯特冷然道：“陈越，难道你想等他到达了试炼之城后再动手？他可是三阶巅峰的使徒，如果让他缓过气来，要杀他可不容易，我们最好的动手机会是在他穿过危险地带时。”

　　“在危险地带动手？”闻言，陈越露出一丝讥讽之意。

　　要知道，传送到试炼之地的点足有上千个之多，根本就难以把握到卡修现在的位置，也没法猜测他会从哪个方向穿过危险地带，当然更不用说，在危险地带截杀他了。

　　每一次试炼之地开放，第一次传送的人数都是最多的，随后都会依次减少，这第二波的人恐怕最多只有上百，自然会分的更散，要想准确找到卡修的位置，更是难上加难了。

　　威斯特此时的提议，无疑有些异想天开了。

　　看到陈越眸子里的讥讽，威斯特目光闪烁了一下，道：“不管能不能成功，终归要试一试，才甘心。”

　　陈越有些意外的看了他一眼，威斯特这番话，倒说出了几分气魄出来。

　　他的提议，陈越也有些心动，虽说此刻他实力大进，连三阶巅峰的安德烈都阴死了，就算正面对上，都未必会输给卡修，不过，像这种等级的人物，绝对不能小看，只要看到安德烈竟然能够拿出岩石护盾就知道不能小觑他们这等级的人，更不用说，卡修的背后，还有着四名门徒毫无保留的支持呢。

　　“就这样吧。”犹豫了一会，陈越缓缓道。

　　听到陈越肯定的答复，威斯特顿时大喜，大笑道：“来，陈越，我来给你介绍一下，这几位朋友届时会帮我们一起出手。”

　　说着，他指了指这桌其余的几人，笑着就要介绍给陈越。

　　陈越闻言一愣，目光带着几分深意瞥了满面笑容的威斯特一眼。

　　看来，这段时日，他主要的努力对象就在这里了。

　　试炼之地混乱无比，弱者不但要面对元兽的威胁，还要小心来自其他使徒的暗算，因此，为了更好的生存下来，几名或者十几名使徒联合起来，形成团队是很常见的事。

　　安德烈三人就是一个鲜明的例子。

　　威斯特实力不足，跟其余使徒联合起来是情理之中的事。

　　不过……

　　望着这几名使徒，陈越心中冷笑了起来，威斯特既然放心将截杀卡修这样的大事都让他们参与，可见对他们的信任程度，他们之间肯定也存在异常坚固的利害关系。

　　今天，他们能够帮威斯特去杀卡修，那么，明天，说不定就会对自己下刀子。

　　毕竟，和威斯特之间，并没有真正合作的基础，等解决了卡修，就是两人之间的争斗了，一个不好，出来个你死我活也很正常。

　　想到这里，陈越顿时对这几人兴致缺缺，威斯特的介绍也没有听进多少，只知道这五人中，只有一名三阶的使徒，其余的都是二阶。

　　可见实力之弱。

　　说起来，这第一波进来的二阶使徒也不少，但经过一个月的淘汰，还能活下来的，大多抱成一团了，这五人加上威斯特，倒也算得上强大了，难怪威斯特信心满满的，要出去截杀卡修。

　　不过在真正的强者眼里，也就是土鸡瓦狗罢了。

　　陈越爱理不理的样子，顿时激怒了其余五人。

　　那名三阶使徒冷哼一声道：“不过也是二阶使徒，有什么可得意。”

　　五人中唯一的一名女子也冷然道：“威斯特，截杀卡修的事，我们六人就够了，他，我怕反而会坏了我们的计划。”

　　“没错，这一个月来，我们之间配合的很好了，多一个人，反而不习惯。”又一个人阴冷道。

　　几个人你一言我一语，话语中都显露出了对陈越的反感和不信任。

　　陈越也没有在意，反正他们绝对不会是自己的朋友，翻脸是迟早的事，自然也不会放在心上。

　　“威斯特，我看，还是从长计议吧。”目光逐一扫过几人，陈越淡淡道。

　　威斯特满脸尴尬，朝着那五人打了个眼色，才对陈越凝重道：“陈越，不管如何，我们现在也是合作关系，现在城外可不安全，没有团队的话很危险，我可不希望在对上卡修前你先死掉了。”

　　“什么意思？”陈越抬了抬眉。

　　“无知。”那名三阶使徒哼了一声。

　　威斯特苦笑了起来，朝着陈越做了个包涵的手势，才道：“你还不知道吧，嘿嘿，这次的试炼者中，有一名重量级的人物死掉了。”

　　“谁？”

　　“安德烈，三阶巅峰的门徒试炼者。”威斯特眼睛紧紧地盯着陈越，待看到他毫无反应才松了口气，冷笑道：“三阶巅峰，再加上他的两个同伴，也是三阶里面的高手，哼，这样的人物竟然死在了红石平原，啧啧，这次的试炼者里面，有几个三阶巅峰的人物啊，连他都死了，其他人还不人人自危啊。”

　　“果然……”

　　陈越脸上没有露出任何异常，内心却起了波澜，刚听威斯特说起重量级人物时，他就有所怀疑了，没想到果然指的是安德烈。

　　目光扫视了下坐满了人的大厅，陈越也明白了过来，为什么这里竟然聚集了人了。

　　三阶巅峰的使徒，十根手指都数的都来。

　　这样的人物都死了，可想而知，其余使徒的惶恐。

　　以前虽然有不少使徒死去，不过实力都不怎么样，倒也没多少人在意，此时，安德烈一死，就连那几名三阶巅峰的使徒都有些不安起来。

　　这样的情况下，就算再自信的人，也不敢单独外出了吧，团队也就应运而生了。

　　“其实，就算没有这档事，再过一段时间，也会有这样的团队出现。”威斯特补充了一句道：“不然的话，现在的试炼者，没有几个人拥有猎杀三品元兽的实力的。”

　　陈越闻言一愣，不过想了想也就了然，生命元如此珍贵，当然是越多越好，不过试炼之地百年开放一次，其中的大多数人，恐怕一生都只有这么一次机会，自然不会轻易放过，绝对会想尽办法去猎杀元兽。

　　到了那时候，原本没有多少人敢去惹的三品元兽，估计都要疲于应付试炼者的攻击了。

　　还有一点，威斯特并没有说出来，陈越却也猜得到，到了后期，为了获得更多的生命元，恐怕使徒之间的互相拼杀都会极其激烈起来。

　　那时候，不抱成一团的话，没有几个人能够活下来，毕竟这些团队首先盯上的，绝对是独行侠无疑了。

　　想到这里，陈越有些头疼起来，他也意识到，加入团队的重要性。

　　不过威斯特这边六人的团队是绝对不能选的，那么，就要选择其余人来合作了。

　　目光在大厅中巡视着，陈越心中犹豫不定。

　　就在此时，楼梯口突然出现一个人影，而当这人出现时，原本有些喧闹的大厅也骤然间仿佛被泼了盆冷水般，安静了下来。

　　陈越瞳孔蓦然一缩，这个人，他并不陌生，赫然就是那名如高山雪莲般的绝美女子。


第一百一十一章 麻烦上门

　　“这个女人，到底是什么来头？”

　　陈越可以清晰的听到，当绝美女子出现时，附近传来的一片吸气声。

　　不少人都眼光复杂的望着她，有妒忌，有羡慕，也有敌视……

　　“这一次的试炼者中，她应该算第一人吧。”

　　陈越苦笑不语，这一次的试炼者中，加上陈越、威斯特和卡修三人，总共也只有九人进行的是门徒试炼，都应该算是其中的佼佼者。

　　不过，一个月过去了，完成门徒试炼的，也就只有这女子一人。

　　由此可知，她的实力。

　　更不用说，她进行的还是难度最大的掌权门徒试炼，而且只花了区区十天就完成了试炼。

　　“三片四品生命元啊，真不知道她是怎么办到的。”

　　想起关于这女子的传闻，陈越就有些咋舌。

　　就算是他，靠着刃兽的秒杀能力，再加上得自安德烈等人的收获，也仅仅只有一片半四品生命元罢了，这还是异常出色的成绩了，陈越估摸着，整个试炼之地，自己的收获也就只在她之下了。

　　“这个女人，不可小觑啊，能够不招惹就尽量不招惹。”

　　联想到初见时，她看见刃兽后的奇怪反应，陈越就下了决心，距离这个实力强大的绝美女子远一些。

　　似乎是对大厅热闹的状况准备不足，女子绝美的俏脸上闪过一丝诧异，随即，黛眉微皱，就欲离开这个让她有些不适的环境。

　　走到一半时，却被几人拦了下来。

　　“啧啧，如果哪支团队能够邀请她加入的话，估计能够在试炼之地横着走了。”那名三阶使徒突然羡慕万分地说道。

　　“想得倒美，人家一个人都足以横行了，怎么可能让别人拖累了自己。”那名女子嗤声道。

　　三阶使徒闻言却也没有生气，转头对这威斯特嬉笑道：“威斯特，如果你能把她加进来，别说是一个卡修了，就算是四品元兽，说不定都不在话下。”

　　威斯特尴尬的笑了起来，似乎有些畏惧这名三阶使徒，并没有当场反驳，只是讪讪道：“我们哪有这个资格，你们看将她拦下来的，全都是那些三阶巅峰的使徒，像我们这样的，根本连说话的资格都没有。”

　　“他们也是来进行门徒试炼的，威斯特，你们不也一样嘛，说不定人家会另眼相看呢。”三阶使徒笑道。

　　听了这句话，威斯特笑得更加尴尬起来，甚至有些勉强。

　　陈越冷眼旁观，却没有多说什么，只是把注意力转移到了挡住那女子的几人身上，眉宇间多了几分好奇。

　　“似乎，他们就是剩下的进行门徒试炼的那几人啊。”

　　这样一来，除了卡修外，进行门徒试炼的几人就到齐了。

　　那几人三男一女，看上去都拥有极强的实力，举手投足间充满了自信，应该是跟安德烈、卡修一个等级的人物。

　　发现了这点，陈越不由哑然，说起来，有资格进行门徒试炼的大多是三阶巅峰的使徒，就连普通的三阶都比较少，陈越和威斯特可以说，是其中的另类了。

　　假如不是薇尼雅和克莱斯·诺的赌约，恐怕以两人的等级还没这个资格。

　　如果说，试炼者中，进行门徒试炼的使徒算一个小圈子的话，陈越和威斯特无疑是被排除在外的。

　　这也就难怪，在他的小团体中，威斯特会这么尴尬了。

　　加上绝美女子，一共五个三阶巅峰的使徒，站在大厅的正中，似乎在交流着什么，一下子吸引了所有人的注意力。

　　周围的喧闹声立即就安静了下来，所有人都竖起了耳朵，想要听到一丝一毫，不过畏于这五人的实力，倒也没有人明目张胆的凑上去细听，除了十数个坐的较近的使徒外，大多数人都是一副抓耳挠腮的模样。

　　威斯特等人，无疑就是如此。

　　他们坐的位置，距离大厅中央较远。

　　每个人座位的不同，似乎都代表着相应的实力，那四人就坐在大厅的正中，而威斯特等人，却是坐在了大厅边缘。

　　足以坐得下六七百人的大厅，自然相当的大，以威斯特等人的位置，想要听到那几人的谈话，无异于痴人说梦。

　　不过，对陈越来说，却并不是什么问题。

　　蜕变后变得无比敏锐的听力，轻易就将几人的谈话听在耳中。

　　不出陈越所料，那四人果然打着将那女子招入团队的主意，一个个表现的都极为热情，另外一名容貌出色的红发女子更是仗着性别优势，当先一步，拉着绝美女子叫起了姐姐。

　　绝美女子似乎对加入团队的兴趣并不大，也很少说话，安安静静地站在那里，就像对方说的不是自己般，五人劝说了半天，她除了偶尔“嗯”“哼”了几声外，竟然一句完整的话也没有。

　　这样的情况，让五人有些丧气，对视了一眼，都能从彼此眼中看到无奈。

　　她的性格似乎也和她的容貌一般，又安静又冷淡，让人完全没有办法。

　　不过，在那名红发女子亲昵的称呼她姐姐，想要拉关系时，绝美女子却突然看了她一眼，说出了第一完整的话：

　　“我当不了你姐姐，你有一千五百多岁，比我大多了。”

　　红发女子脸色一僵，傻傻的瞧着她，半晌说不出话来。

　　其余四人，齐齐露出古怪之色。

　　陈越听得差点一口气憋死，如果不是场合不对的话，肯定会第一时间爆笑出来，饶是如此，唇角也不可避免的带上了一丝浅笑。

　　这女人，还真是强大啊……

　　半天不说话，一说竟然说了这么一句。

　　如果不是她满脸认真的模样，任谁都会认为，她是在讥讽红发女子。

　　“似乎，是真的听不出对方的客套话……”

　　陈越有些无语，这个女人，说话好像很直接很单纯啊。

　　心下也有些警惕，她竟然一眼就能看出对方的大致年龄，这份本事就相当惊人了，要知道，光从外貌，可是看不出使徒的年龄的。

　　五名门徒试炼者面面相觑，一时间都有些不知道说什么好了。

　　“要怎样你才肯加入我们的团队？”过了半晌，一名面容粗犷的青年男子忍不住问道。

　　“为什么要加入？”绝美女子的回答异常直接：“你们太弱了。”

　　听到她的回答，不仅仅是问话的青年男子，其余几人脸色也难看到了极点。

　　粗犷男子怒极反笑：“我们还弱？除了你外，这里这么多人，还有谁能是我们的对手。”

　　“谁说没有？”绝美女子淡淡道。

　　粗狂男子彻底愤怒了，冷笑道：“你说出来，我倒想看看，这个人是谁？”

　　他冷笑着扫视了一下周围的诸人。

　　这时候，他们的声音也大了起来，粗狂男子这几句话，大厅中大多数人都听到了，一时间所有人都好奇到了极点，都望着绝美女子，等着她说出这个人的名字。

　　还有谁，在她的眼里，竟然比这五名三阶巅峰的强者还要强大。

　　绝美女子也没有令他们失望，清冷的目光在大厅中寻找起来。

　　看她不像作伪的样子，其余几人面色难看之余也有些凝重，而粗狂男子，脸色更是阴沉到了极点。

　　在听到他们争执的瞬间，陈越脸上的笑容就僵住了，隐隐的，产生了一股不好的预感。

　　而当一道有些清冷的目光停留在背脊上时，陈越不详的预感，几乎已经呼之欲出了。

　　果然，绝美女子淡淡的声音很随意的响了起来：

　　“喏，那不是嘛。”

　　……


第一百一十二章 飞天之翼

　　“喏，那不是嘛。”

　　说出这句话时，绝美女子就好像在阐述一个微不足道的事实吧，语气又平静又清淡，一点波澜都没有。

　　在她看来，这应该是理所当然的吧。

　　不过，别人未必就这么想了。

　　随着绝美女子这句话，大厅中绝大多数的视线顿时一下子汇集了过来，尤其是那五名门徒试炼者，目光中，似乎都带着火热的温度。

　　陈越恨得牙痒痒起来。

　　刚决定以后离这个女人远点，没想到下一刻，人家就主动找上门来了。

　　一下子上千只眼睛投了过来，陈越几人所坐的位置顿时成了焦点，威斯特等人，也立即坐立不安起来。

　　其他人还好说，那名粗狂男子蕴含着怒火和丝丝杀机的目光，才是最让他们如坐针毡的。那几名二阶使徒双腿一软，差点就吓趴下了，那名三阶使徒也好不到哪里去，双手轻轻颤动着，面如土色，实力相差太大，就算想保持镇定就不可能。

　　同桌的几个人表现的极为不堪，如此一来，至始至终神情都冷冷淡淡的陈越，一下子就凸显了出来。

　　毫无疑问，绝美女子说的那人，就是陈越。

　　不需要再询问绝美女子了，粗狂男子面容一冷，目光逼视着陈越，大踏步上前，没走出一步，身上的气势就浓郁几分。

　　周围的人顿时有些吃不消的感觉，不少人纷纷移开了目光。

　　不过，这种程度的威压，拿到陈越面前来显摆就有些不够看了。

　　看到陈越没有半点不支的反应，粗狂男子脸上怒容更甚，在距离几人数米外停了下来，冷声道：“你是谁？”

　　陈越懒得理他，他也不期待陈越能够回答。

　　他问的是，周围的人。

　　不得不说，陈越的确相当低调，这一句话问过去，竟然没有几个人回答的上来，不过终究还是有人认识他的，其中也不乏想讨好粗狂男子的人，当下，就一五一十的将陈越的情况说了出来。

　　当然，试炼之地中，除非本来就是熟人，如陈越和威斯特这样的关系，不然的话，能够知道的，也就只有表面上的东西了。

　　“二阶使徒，门徒试炼？”听完陈越的资料后，大厅中，不少人都露出了极为古怪的神色，大脑都断路了片刻。

　　没搞错吧，这样的家伙也能被绝美女子认为实力在五名三阶使徒之上？

　　粗狂男子冷冷笑了起来，不屑道：“又是一个凭关系进来，想要当门徒的废物，跟你同一期进行试炼，真是我的耻辱。”

　　这话一出，所有人都流露出原来如此的神情。

　　的确，按照常理的话，陈越这样的实力，远远不到进行门徒试炼的程度，那么只有一个解释了。

　　那就是背景深厚，有着强力人物撑腰。

　　自认为了解了陈越的情况后，不少人看着陈越的目光中，就带上了几分不屑。

　　毕竟，这样的人物，是最遭人嫉恨得了。

　　甚至还有几名，心理明显扭曲的人，不怀好意的望着陈越，嘿嘿冷笑着，心下打着什么主意，自然不言而喻。

　　“你这样的人，我真看不出有那一点比我们要强啊，小子，出城较量一场吧，只要你能在我手下支撑过一分钟，我就开恩把你加入我的团队，省的你连门徒试炼都过不了。”粗狂男子哈哈大笑起来。

　　不是他不相信绝美女子的话，而是从陈越的资料来看，实在看不出有什么惊天动地的地方。

　　莫非，她指的是这小子的背景？

　　一个念头冒了上来，粗狂男子冷笑了几声，八成就是如此了。

　　“我说，你没病吧？”

　　抬了抬眉，陈越终于开口了，一说话，同桌的几名二阶使徒就“啪”的吓趴地上去了。

　　粗狂男子面容一僵，话语也瞬间阴冷下来：“你什么意思？”

　　“说你们弱的人是她，说我强的也是她，我一句话都没说过，所以，有事请找她。”伸手指了指安静的站在一旁的绝美女子，陈越从容不迫的站了起来，淡淡道：“我很忙，抱歉，请让一让。”

　　说完，没再理会脸色变得极其难看的粗狂男子，陈越耸耸肩就向着外面走去。

　　在经过粗狂男子的瞬间，陈越有意无意的肩头朝着对方的胸膛撞了过去。

　　粗犷男子体格比陈越强壮的多，冷笑一声，就不闪不避的用肩膀迎了上去。

　　“嗡。”

　　在肩膀相撞的刹那，离得较近的人似乎能听到一声低沉的闷响。

　　随后，在所有人难以置信的目光中，粗狂男子粗壮的身子猛地如陀螺般旋转了起来，瞬间横过了十余米的距离，一路上撞飞了三四十人后，扑通一声，重重地砸在了一张桌子上，半天没能爬起来。

　　大厅的温度，一下子降到了冰点。

　　“有一点，她并没有说错。”离开前，陈越回头淡淡说了一句：“你，真的很弱。”

　　……

　　所有人目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　首先回过神来的，是粗狂男子的团队，手忙角落的将粗犷男子从杯盘菜肴中搀扶了起来。

　　看到粗犷男子昏迷不醒的样子，所有人全都面如土色。

　　几名门徒试炼者互相对视了一眼，彼此都能从对方的眼中看到凝重和，庆幸。

　　试炼之城内是不允许争斗的，不过，那一般都是指使用使魔来打斗，至于肉体碰撞……

　　呃，几人对视了几眼，都有些无语。

　　出了这么一档事，大多数人都没有了继续呆下去的兴致，尤其在几名门徒试炼者带领着他们的团队离开后，大厅中，一下子冷清了起来。

　　威斯特几人的位置。

　　陈越离开后，原本有些畏缩的威斯特突然挺直了身躯，目光冷冷的，凝神思考着什么。

　　奇怪的是，在他思考期间，另外的几名使徒，包括那名并不怎么将他放在眼里的三阶使徒，竟然没有一个人说话。

　　偶尔望向威斯特的眼神中，更是带上了一丝畏惧。

　　……

　　出城后，走了一会路，陈越突然停了下来，回头有些无奈地道：“喂，你到底想要干什么，还嫌害得我不够吗？”

　　身后几十米处，盈盈站立着的，竟然就是绝美女子。

　　对她，陈越很无奈，两人之间本就没什么仇怨，以她的性格，也不是故意给陈越惹麻烦，陈越虽然恨得牙痒痒，却也没有真找她麻烦的打算。

　　当然，最重要的是，就算打起来，自己未必是她对手……

　　以陈越此时的实力，三阶巅峰的使徒已经不是大问题了，就算对上四阶使徒，即使赢不了，但要逃走却没问题。

　　这还是在没掌握刃兽第三能力以及双生使魔只开发出第一能力的情况下，如果让他全部掌握了，那么，就算是四阶使徒，陈越自信都有一拼之力。

　　不过，对上这个女人，陈越却没有十足的把握。

　　“哦，给你惹麻烦了？我不是故意的，不过你还真让我大吃一惊哪。”绝美女子淡淡道，神情非常无辜。

　　陈越相信，她的表情绝对不是装出来的。

　　所以，陈越才郁闷。

　　展现了一些身体力量，陈越并不后悔，团队出现后，与其等待别人找上门来，还不如先出手，震慑一下宵小。

　　粗犷男子那只比普通使徒稍强的小身板，也敢来跟陈越对撞，完全就是自讨苦吃了。

　　看到陈越郁闷的神情，绝美女子有些不好意思起来，主动道：“这样吧，我帮你做一件事，就当作补偿了。”

　　“什么事情都答应？”

　　这个念头在陈越脑海中转了一圈，就被抛了出去，望着绝美女子认真的神情，陈越心思活络起来。

　　这个人可不简单啊，要说她手头没什么好东西，打死陈越都不相信。

　　她的承诺也完全没有心机，压根就是随口说出来的，不过陈越明白，就算他提出，让她拿出一片四品生命元来，恐怕她都会答应下来。

　　不过，陈越当然不会这样做。

　　正想着如何打发她，脑海中灵光一闪，陈越突然想到一个迫在眉睫的难题，神情一动，顿时问道：“嗯，如果一定要做一件事的话，你有没有办法，在短时间内找到一个人？”

　　“地方很大，我也不知道他在哪里，不过这几天应该会出现在危险地带。”陈越补充了一句。

　　威斯特的提议很有道理，如果真的能够在卡修穿越危险地带时，找到他，陈越并不介意半路劫杀。

　　“哦，就这个啊。”绝美女子淡淡一笑：“很简单啊。”

　　说完，她纤细雪白的食指在臂上一抹，随后，手中就多了一样东西。

　　看到这样东西的瞬间，陈越不由目光一缩。

　　这是一对外形华美之极的翅膀，只有手掌大小，不知道用什么材质做成的，晶莹剔透，散发着淡淡的七彩光泽。

　　翅膀之上，片片羽毛犹如真实一般，纹理脉络精致到了极点，给人下一刻就会展翅飞走的错觉。

　　“这，这是什么？”陈越震惊道。

　　“它叫飞天之翼。”手掌微微上托，漂浮在白皙柔美的手掌上，更显得这对翅膀华美无双，绝美女子淡淡笑道。


第一百一十三章 搜寻

　　华美的袖珍双翼，自动悬浮在绝美女子掌心，显示出它的独特能力。

　　“这双翅膀竟然能够飞天？”很快的，陈越就大致猜测出了它的能力。

　　它是一件道具，这点很容易分辨出来。

　　就陈越所知，能够拥有自动悬浮能力的道具少之又少，无一不是自身就带着强大力量的，才能够不借助外力滞空，这样的道具，至少也是执事级，天叶帝国使徒协会的兑换系统，也就只有一两件而已。

　　不过，这双翅膀上面却跟它们不一样，并没有携带强大的力量，应该是辅助类型的道具，这样的道具反而更加罕见，陈越就从来没在兑换空间中看到哪怕一丁点跟飞天有关系的道具，可见它的珍贵程度。

　　“恐怕，它的稀有程度还在普通的执事级道具之上。”陈越苦笑，有些古怪的望了眼绝美女子。

　　这样的东西，她竟然毫不犹豫的就拿了出来……

　　绝美女子脸色淡然，没发觉陈越的异常，掌心一托，就将那对翅膀递到了陈越身前，道：“飞天之翼能够让你拥有飞行能力，速度要比飞行系使魔快很多，给，希望能帮上忙。”

　　“比飞行系使魔还要快？”

　　闻言，陈越神色动了动，不过并没有立即去接，正色道：“你这件道具太过珍贵，完全可以抵消你给我带来的麻烦还有余不少，本来我是不能接受的，不过，这次我是真的很需要它，这样吧，以后我也可以帮你做一件事。”

　　“你这人真奇怪，我又不是送给你。”绝美女子歪了歪脑袋，疑惑道。

　　“呃。”陈越翻了翻白眼：“你就不怕我拿了飞天之翼就跑，不还给你了？”

　　绝美女子清澈的目光直视着陈越，反问道：“你会吗？”

　　望着她清清冷冷、不含一丝杂质的眸子，陈越无语了，如果换作是他人的话，还真不好说，不过此刻，他也只好坚决摇头。

　　“那就这样吧，飞天之翼我过几天再来取。”在说完使用飞天之翼的方法后，绝美女子也没再呆下去，转身就异常干脆的走了。

　　一番短暂的接触，陈越却对这女子印象大好，干脆简单、毫不矫揉造作，完全是一个值得交往的人物，难怪那几名门徒试炼者都想将她拉入自己的团队呢。

　　“如果真要加入团队的话，和她配合应该能省掉很多不必要的心思。”

　　脑海中思绪转了几圈，陈越将这个问题暂时压了下去。

　　在试炼之地还能停留十一个月，只要先解决了卡修，接下来就一切都好说了。

　　目光停留在精巧华美的飞天之翼上，陈越脑海中闪过它的使用方式。

　　伸出右手托住了飞天之翼，移到胸前，深吸一口气后，陈越的心神完全放松下来，随后，手掌一翻，就把飞天之翼拍向了胸膛。

　　在接触身体的瞬间，飞天之翼的形体瞬间变得虚幻起来，顺着陈越的力量，直接没入了陈越的身体。

　　微微眯起双目，陈越感受着身体内的变化。

　　长期的修炼《养生诀》，让陈越对身体的控制能力远远超过使徒，几乎是飞天之翼入体的瞬间，就感觉到了它的存在。

　　两道细微的清流，自胸膛处开始，顺着完全相反的方向，在陈越的身体内飞速流动着，很快，就在背脊处一左一右潜伏了下来。

　　心念一动，陈越就感觉到这两道清流瞬间变大，随后，有形无质的物体透体而出。

　　如果有人站在附近的话，就能看到陈越背部突然多了一对巨大的七彩光翼，轻轻舒展着。

　　“这飞天之翼，看起来竟然跟那个来自天空殿的执事的血红双翼差不多。”

　　发觉背后有些异常，陈越回过头来，看到这对光翼的瞬间，就产生了无比熟悉的感觉，凝思了一下，就想到了刚到协会总部时，遇到的那名大汉，背后不也正是有着这么一对光翼。

　　收拾了下心情，陈越感受起这对双翼来。

　　有形无质的体型，虽然是从自己的体内伸展出来的，自己却没有一点点痛苦的感觉，而且，光翼舒展间，陈越几乎感觉不到自己的重量，整个人都有些虚浮的感觉。

　　“试试看，它有多快。”

　　眉毛微抬，陈越试着轻轻挥动了一下光翼，下一刻，他的身子就猛地向前冲了出去，瞬间出现在三十米外，而且，似乎感觉不到空气阻力般，速度没有丝毫的降低。

　　陈越的前方几百米处，就是一个小山丘，按照现在这样的夸张速度，不需要两三秒，就得直挺挺的撞上去。

　　“靠。”狠狠一咬牙，陈越向下用力扇动了翅膀，随后在即将撞上山丘前，如火箭般笔直的射上了高空。

　　一阵手忙脚乱后，慢慢的，陈越终于熟悉了飞天之翼的操作和速度。

　　习惯了飞天之翼的飞行速度后，陈越不由咋舌。

　　这速度，真的是远超自己想象啊。

　　全力开动的话，数千米距离瞬息而过，前方如果有山峰的话，根本连躲避都办不到，想死的话，可以选择。

　　即使是正常速度，都是普通飞行系使魔飞行速度的两倍，不愧是极为罕有的飞行道具。

　　整个危险地带，如果用走的话，走上一圈，起码要一个月，就算乘坐飞行系使魔，绕上一圈也要四五天，而使用飞天之翼飞行，则只需要两三天，这还是正常速度。

　　“这样一来，找到卡修的把握又大了几分。”陈越眯起双目。

　　距离地面数百米的高空，陈越快速飞行着，视线时不时的投向下方。

　　也亏得是他，要不然换作其他人，飞天之翼只能用来赶路，找人却办不到了，毕竟它并不像飞行系使魔，能够让人共享视野，普通使徒看下去的话，那就是密密麻麻的小点，根本别想从中找出一个人来。

　　对陈越来说，这个问题自然不存在。

　　几百米的高度，算不得安全，危险地带也并全是红石平原这样的平缓地形，超过千米的山峰数量不少，陈越飞行时，每次都远远的避开了这些山峰，他知道，某种程度上来说，会飞行的元兽即使是二品，也要比地面上的三品元兽要来的让人头疼的多，更不用说，一些格外挺拔险恶的山峰里，说不定就有四品元兽。

　　贸然撞上去的话，那真的是找死了。

　　进入试炼之地的试炼者，这一个月来猎杀元兽，选择的也大多是红石平原这样的地方，很少会去猎杀山峰上的元兽。

　　不过，随着团队的出现和一年之期接近，那就不好说了。

　　在空中搜寻的日子已经过了两天，陈越却至少绕着危险地带飞了三圈了，他并不是一直使用正常速度，偶尔开阔地带，也会全力飞行一阵，大幅度的缩短绕圈的时间。

　　“两天了，按照卡修的实力，应该已经进入危险地带了。”半空中，陈越沉吟不语。

　　人类是元兽的大敌，一旦试炼者进入危险地带，绝对会遭到元兽的群起而攻，因此，要想找到试炼者的踪迹并不难。

　　一路上，陈越就见到过好几次这样的事件，说明第二批试炼者已经开始进入危险地带了。

　　大多数都是试炼者被元兽群追赶的狼狈不堪，毕竟除了卡修这个特例外，其余的三阶巅峰的试炼者都在第一批的时候就进入了试炼之地，这次进来的，基本上都是普通的三阶使徒，在元兽群的围攻下自然相形见绌。

　　也就是说，如果看到在元兽群中大占上风的人，那多半就是卡修了。

　　这样一下，也就减少了搜寻的难度。

　　“嗯？”

　　正寻思着，下方远处的一块陌生的平原上，可以清晰地看到大群的元兽围成了一团，似乎在围攻着什么。

　　之所以会引起陈越注意，是因为元兽群的圈子竟然越来越大，反而有点撑不住的感觉。

　　“难道就是卡修？”

　　心神一动，陈越挥动了下翅膀，速度骤然暴增数倍，飞到了那块地域上空。

　　视线向着下方投去，待看清楚元兽群围攻的对象时，一抹淡淡的微笑顿时涌上了陈越唇角。


第一百一十四章 卡修的实力

　　被元兽群围住的人，正是卡修。

　　这块平原上的元兽实力要比红石平原差很多，绝大多数都是一品元兽，少数才是二品元兽，至于三品元兽，却是一只都没有。

　　以卡修三阶巅峰的实力，自然不会将它们放在眼里。

　　两只使魔将他周身护住，一只三星的肉搏系使魔则冲杀了出去，在元兽群中纵横往来，所到之处纷纷留下一地残尸。

　　这些元兽的品级太低了，完全就是被秒杀的份，卡修甚至只是捏开了一只防护球，护住了全身，可见这样的情况对他来说，轻松之极。

　　天空中，陈越的双眉微微拧起。

　　这样的程度，完全看不出卡修的实力啊……

　　为了避免被发现，陈越在原来的高度又上升了两百米，距离地面足足有千米之远，就算卡修再强，也休想发现他。

　　因此，陈越并没有太多顾忌，仔细地观察着他。

　　对于这位注定你死我活的大敌，自然是了解的越多越好了。

　　眸子里倒映着下方完全一面倒的战局，陈越脑海中快速闪过关于卡修的资料。

　　卡修这个人，非常的低调，虽然是三阶巅峰的人物，可是天叶帝国的使徒协会中，名声并不显著，甚至没有几个人知道他的使魔是什么。

　　这样的情况下，陈越能够了解到的信息也是极为之少。

　　双目微微眯起，陈越凝神打量着那三只使魔，心中迅速衡量着。

　　能够引起陈越注意的，只有那只肉搏系的三星使魔了。

　　那是一只类人型的钢铁傀儡，身高足有三米，浑身上下坚硬无比、刀枪不入，一品和二品元兽的攻击落在它身上，根本就像挠痒痒，一点伤害都没有，而它的两只拳头每一次落下，都能带走一只或两只元兽的性命。

　　元兽的恢复力虽然恐怖，但是面对秒杀的局面却也完全发挥不出来，二品元兽倒好些，这只钢铁傀儡的实力还不足以秒杀掉它们，不过每次被打中，都会遭到重创，不得不暂时退下去等待身体恢复过来。

　　这块平原的二品元兽不多，剩下的根本挡不住这只钢铁傀儡，卡修要想突围而出只是时间问题。

　　“嗯，它的能力应该偏重于力量和防御，这两方面都很强大，力量之大甚至不下于我了。”摸了摸下颌，陈越眸子里闪过一丝疑惑：“不过，好像缺了点什么。”

　　这只钢铁傀儡表现出来的能力虽然强大，但是却要远低于陈越的心理底线。

　　卡修是三阶巅峰，就是说，至少拥有一只三星三阶的使魔。

　　如果说，这只钢铁傀儡就是那只六级使魔的话，那无疑让陈越很失望，想当初，同样是六级的金刚骷髅实力是何等的强悍，在力量方面，陈越完全不是对手，被彻底的压制住了，虽说金刚骷髅是四星级使魔，能力肯定要比三星级的钢铁傀儡要强，不过，以现在的情况来看，似乎相差的相当的远。

　　“不对，肯定有问题。”

　　轻轻点了点蓝纹卡片，下一刻，陨晶疑惑的伸出了小脑袋。

　　“陈越，有什么事……呀，怎么在空中？”

　　没有陈越的吩咐，小家伙这几天都躲在亚空间中，此刻一冒出来，发现竟然处身高空之中，顿时吓了一跳。

　　简单的解释了几句，将小家伙的心思从飞天之翼上扭了回来，陈越提出了自己的要求：“陨晶，帮我看一下下面那是使魔的等级。”

　　陨晶哦了一声，恋恋不舍的瞥了眼七彩光翼，直接开启了真视之瞳，向着下方望去。

　　片刻后。

　　关闭了真视之瞳的陨晶苦恼的抬起了头，道：“太远了，我完全看不清楚。”

　　陨晶可没有陈越这种实力，真视之瞳也要看清楚对方才能发挥作用，上千米的距离，对陨晶来说，难度太大。

　　“那就下降一些。”

　　凝思了一下，陈越断然道。

　　使魔的感应能力极强，陈越不想让卡修发现自己，至少得保持五百米以上的距离，不过陨晶想要看清楚对方，却至少要三百米。

　　“要多靠近两百多米，只能那样了。”陈越目光闪烁了一下。

　　飞天之翼不再扇动，向着两旁舒展开去，陈越的身体则向下落去。

　　偶尔，轻轻扇动一下，缓和一下下落的速度，很快就降到了五百米高度。

　　紧抿着双唇，陈越没有任何举动。

　　五百米只是正常情况下使魔的反应距离，不过此刻，它们却在战斗中。

　　又下滑了百米后，卡修身边一只比较清闲的二星使魔突然神情一动，与此同时，陈越胸前一道流光入体，下一刻，陈越的身影消失了。

　　“光遁。”

　　有些疑惑的抬头望了望天空，这只使魔什么都没有发觉。

　　化光状态下，不能快速移动，不然时间会大大缩短，以陈越此时的下落速度，顶多维持15秒钟。

　　不过。

　　“15秒钟，足够了。”

　　十秒钟后，终于降落到距离地面三百米的高度。

　　陨晶从亚空间中飞了出来，离开陈越的身体后，立即暴露出来，不过等那只使魔发现异常时，陨晶已经用真视之瞳扫过了钢铁傀儡，紧接着，陈越从化光状态中脱离，将陨晶接回了亚空间，随后双翅猛地一阵，速度瞬间拉到最大。

　　“呼”的一声，陈越笔直射上天空，眨眼间上升了数百米。

　　那只使魔再一次抬头，自然只能看到空气。

　　“好刺激。”弹指间飞到上千多米高空的经历，让小家伙兴奋不已。

　　也亏得是有光遁状态，要不然休想在不让卡修发现的情况下查看到钢铁傀儡的情况。

　　“是三星二阶的使魔。”

　　兴奋劲消去后，陨晶顿时将看到的情况说了出来。

　　“果然……”陈越冷冷一笑，这只使魔果然不是卡修的底牌。

　　“安德烈都能拿出岩石护盾来，卡修的实力完全不下于他，再加上背后四名门徒的全力支持，说不定有更让人意想不到的情况出现，不能轻敌。”陈越冷静地思考着。

　　伏击安德烈那次，虽然最终是他赢了，不过却是借了那里强大元兽的力，如果正对面的对上，有着乌龟壳般的岩石护盾保护的安德烈，绝对难杀之极，虽然他们也奈何不了光遁下的陈越，但相持情况无疑对陈越不利。

　　现在对上卡修，同样如此，陈越要的是一击必杀，不然底牌尽出最终只落下一个不胜不败的局面，那么接下来的战斗，将会异常的艰难。

　　“一定要将他的实力完全逼出来。”陈越沉吟着，下面的元兽太弱，无法成为助力，自己还需要其他的手段。

　　心念一转，陈越突然冷笑了起来：“对付卡修可不是我一个人的事，威斯特他们，也该出出力吧。”

　　如果让威斯特等人知道卡修的位置，一定会赶过来刺杀他。

　　“虽然他们的实力极为有限，作用也不大，不过操作得当的话，也许能够逼出卡修的真正实力来。”

　　如此想着，陈越心中就有了决断。

　　“不过……”目光移往下方，陈越眼中有着犹豫：“以这些元兽的实力，恐怕根本阻拦不住卡修，等威斯特他们赶来时，他已经离开了危险地带，那样的情况下，威斯特他们休想逼出卡修的实力。”

　　陈越明白，只有在大量元兽的牵扯下，威斯特等人才有成功的机会，所以他们也才会提议，在危险地带截杀卡修。

　　不能让卡修轻易就通过了危险地带，至少要将他拖在这里三四天时间。

　　站在高空中，目光扫视着四周，陈越很快就有了主意。

　　这块平原上的元兽实力不济，但并不代表周围的情况也是如此，只要引来足够多的二品元兽，就能够将卡修牵扯住了。

　　心念一动，飞天之翼用力一扇，陈越就朝着附近的地域飞去。

　　以元兽对人类的仇恨程度，陈越很容易就勾引了一大批的元兽，引到了卡修所在地附近，为了避免被发现，陈越在数百米外就直接使用光遁隐去了身影，失去了目标的元兽自然懊恼万分，再看到不远处和元兽群大战的卡修，根本不用多想，就猛扑了过去。

　　一会儿功夫，就有上百只二品元兽加入了战团，卡修的压力顿时大了起来，再也没有了先前悠闲的样子，二品元兽一多，他想轻易撤离也就不容易了，势必得长时间的纠缠下去。

　　陈越再接再厉，足足引了三四百只元兽后才停了下来。

　　不是他不想继续引下去，而是元兽数量一多，危险也更大了，这些元兽还不足以威胁到卡修的生命，三品元兽陈越不敢引，自己都有一定的危险，而且更容易被发现。

　　光凭这些元兽，还没到能够将卡修逼出全部实力的程度，陈越并不想让卡修有所警惕，那样一来，一击必杀的难度要大上很多。

　　危险地带元兽群往来很正常，卡修就算奇怪一下子怎么多了这么多二品元兽，心中也有疑惑，但只要陈越不出现，他的疑惑自然就会慢慢淡去，只以为是寻常情况。

　　望着卡修已经不断向后退去，开始和元兽群玩起追追逃逃来，陈越冷冷一笑，背后光翼一扇，就朝着试炼之城的方向极速飞去。


第一百一十五章 第七人

　　陈越飞离后不久，望着紧紧跟在后方的元兽群，眼睛里突然闪过一丝疑惑之色。

　　“奇怪，二品元兽怎么会一下子多这么多，难道有人在捣鬼？”

　　口中喃喃说了一句，卡修原本轻松的神色消失不见，平凡的面容上出现了几分凝重之色。

　　目光隐蔽的扫视了番四周，不过以他的眼力，哪里发现得了异常，无奈下，他只能把视线投往使魔，然而此刻陈越已经离去，他的使魔也是一无所获。

　　沉思了片刻，卡修并没有做出任何激烈的反应，依然和后面的元兽群追追逃逃着，只是他的三只使魔，却再也不离开他三米之外。

　　……

　　绕着整个危险地带飞行和飞回试炼之城完全是两个概念，卡修所在的那块平原虽然是危险地带外围，不过距离试炼之城，却只有区区半天路程，而当陈越扇动飞天之翼极速飞行时，只花了一个小时就看见了试炼之城的轮廓。

　　在试炼之城外的一个小山丘上，陈越落了下来，收起了飞天之翼后，才快步进入了试炼之城。

　　“威斯特他们应该不在旅店吧。”念头闪了一下，陈越跨入了旅店大厅。

　　不出陈越意料，果然没有看到威斯特等人的身影，虽然双方最终由于意外没有达成一致的协定，但半路劫杀卡修的计划是他们提出来的，威斯特等人想必也正在危险地带努力才对。

　　正当陈越要离开时，角落里一个人站了起来，朝着这边快步走了过来。

　　“陈越，请等一下。”

　　诧异地回头，陈越认出了对方，是威斯特那团队的一名二阶使徒，不过，却叫不出名字。

　　“威斯特叫你在这里等我的？”陈越抬了抬眉，道。

　　这人恭敬地点了点头，神色间不敢有半点怠慢，显然陈越和粗犷男子的那一次交锋已经震慑住了大部分人，此刻，在他的眼里，陈越的地位也早就不同了。

　　“上次因为一些意外没有谈拢，不过威斯特他们已经出发去找卡修的踪迹了，让我等在这里，看到您的话，就通知你一声。”这人不敢直视陈越，缓了缓无奈道：“不过，这次计划可能要放弃了，威斯特他们运气不好，找了两天一点踪迹都没发现，而以那个卡修的实力，恐怕今明两天之内就会到达试炼之城吧。”

　　顿了顿，他有些期待的说道：“卡修到来后，他就是我们最大的敌人了，威斯特的意思，是希望您能够加入团队，大家一起行动，不给卡修各个击破的机会……”

　　“不用了。”没等他说完，陈越就淡淡的打断了他：“我知道你有办法联系的上威斯特，告诉他，在三个小时内赶到这个地方，说不定你们的计划能够继续执行。”

　　说出了那块平原的位置后，陈越转身就离开了旅店，留下那名一脸震惊的二阶使徒。

　　陈越并不怕威斯特不来，相比较陈越的强势，威斯特无疑要弱小的多，卡修对他的危险也更大，他绝对非常希望早点除掉卡修，要不然也不会提出半路劫杀的计划了。

　　离开试炼之城不久，陈越就感觉到有人跟踪在后面。

　　不可能是威斯特的人，那人应该等不及的去通知威斯特了才对，那么，在自己出手震慑了大部分人后，还有谁敢蹑在自己背后呢？

　　脑海中闪过粗犷男子那张愤恨的脸庞，陈越冷笑了一声，肯定就是他的人了。

　　强大的身体力量，说明了陈越的实力，绝对不是普通的使徒能够比拟的，能够震慑住一般的三阶使徒，不过，放在三阶巅峰的那几位眼里，虽然对自己忌惮但还不会到害怕的地步。

　　尤其是粗狂男子，大意之下被自己撞飞，弄得狼狈不堪，肯定咽不下这口气，找回场子是迟早的事，这两天一直在危险地带上空盘旋，他们没办法找到自己，想必早就焦急如焚了。

　　“以后再找你们算账。”

　　现在对付卡修才是正事，陈越并不想节外生枝，心中就打定了甩开他们的想法。

　　跟在陈越后面的，是两名三阶使徒。

　　顾虑到陈越的实力，他们不敢跟得太近，早在发现陈越回到试炼之城时，他们就通知了粗犷男子，此时，需要做的，只是紧紧跟着陈越。

　　前面的陈越也仿佛没有发现他们般，毫无异常。不过在陈越朝着危险地带走去时，其中一人惊讶的叫了起来：“他去那里干嘛，那里可是有不少三品元兽的。”

　　一个多月下来，危险地带哪些地方比较安全，哪些地方却是凶险万分，基本上已经明了了，没想到陈越此刻的目标似乎是那些最危险的地方。

　　两人对视一眼，都能从彼此眼中看出深深的震惊，要知道，这些极度危险的地方，别说是他们了，就连粗犷男子这样的人物，也要纠集了大批手下才敢进入。

　　“我们跟不跟？”另外一人咽了口唾沫，艰难道。

　　第一个说话的使徒犹豫了半晌才道：“跟下去，说不定他只是路过。”

　　另外一人拼命点头，此时也只能这么想了。

　　不过，在看到陈越笔直的进入了那块地带，并被数量不菲的元兽群包围住了后，两人震惊地说不出话来，不得不承认，陈越的目标的确就是那里。

　　那些元兽中最差的都是二品元兽，两人压根不敢靠近，反而死命地往后退去，唯恐一个不小心，被这些元兽给发现了，那么等待他们的就只有死路一条了。

　　远远的，只看到元兽群朝着后方不停移动，显然陈越非但没有身亡，反而正在朝着深处行去。

　　等粗犷男子从别处赶了过来时，只看到两名呆若木鸡的手下，陈越早就不见了踪影。

　　……

　　离开了稍远后，在三品元兽赶过来前，陈越就施展了光遁，消失不见，接着就张开飞天之翼，一扇间，就笔直的飞上了天空，朝着卡修所在地赶去。

　　一个小时候后，陈越赶到了那块平原上空，卡修并没有离开多远，很快就被陈越找到。

　　悬停在上千米高空，陈越沉吟不语。

　　现在卡修面临的境况比先前差多了，不过他召唤出来的使魔仍然只有那三头，陈越耐心极佳，就那么停在那里，足足看了两个多小时，卡修也没有召唤出另外使魔的打算。

　　如果换作是其余人的话，恐怕就会认为这就是卡修的真实实力，从而自以为掌握了他的所有情况，掉以轻心了。

　　目光从那三只使魔上逐一扫过，陈越冷笑了声。

　　“发现我的存在了吗？还是有所怀疑？不过，耐心可真好啊，三四个小时了也忍得下去。”

　　只要看到那几只使魔和卡修的距离，陈越就判断出他毕竟有所发现了。

　　要不然的话，围着他的元兽群虽强，但没有三品元兽，实力终究有限的紧，只要他召唤出那只三星三阶的使魔，要想干掉这一大群元兽，突围而出，并不是太难的事。

　　从他的表现，陈越也看出了这个人的不凡，至少，在耐心方面，要比普通人坚韧出色的多，能够为了某一猜测坚持三四个小时的示弱，这可不是一般的使徒能够办到的。

　　发现了这点，陈越不由越发警惕起来，这样的人物，无任何时，都要全力以赴，因为你没办法知道，他之前表现出来的实力是不是就是他的全部。

　　“嗯？”

　　片刻之后，陈越的目光移向试炼之城的方向，三四百米的空中，一点黑影迅速扩大。

　　“是威斯特他们，终于来了。”

　　威斯特他们竟然有一只飞行系使魔，陈越并没有流露出太多意外的神色。

　　毕竟，如果连飞行系使魔都没有，所谓搜寻危险地带、劫杀卡修就是个笑话了。

　　那只飞行系使魔看上去就像一只会飞的鳄鱼，不过却是三头的，左边的那个脑袋奇大无比，看上去狰狞恐怖，右边的脑袋体型并不大，只有左边那个脑袋的一半，奇怪的是，它的眼睛却是紧闭着的，中间的脑袋最是怪异，其余两个脑袋好歹还有肉身的迹象，它却是石头砌成的一般，完全看不出生命迹象，就连它的面目，仿佛都像是描画上去的一般。

　　“这是什么使魔？”

　　陈越看的眉头大皱，这只使魔给他的感觉有一些奇怪。

　　瞧了眼这只三头鳄鱼的下方，悬浮着三道光环，说明它是三星使魔无疑。

　　威斯特的六人团队里面，只有一名三阶使徒，想来应该是他的使魔了。

　　不过不知道为什么，陈越总有种不妙的感觉。

　　到达平原后，三头鳄鱼的速度立即降了下来，很快，他们就找到了卡修的踪迹，为了避免被发现，他们已经上升到了五百多米的高空。

　　陈越距离他们较远，再好的耳力也听不到他们的谈话，只依稀看到，发现卡修之后，六人的面目都有些激动，不过，他们并没有立即下去偷袭。

　　三头鳄鱼在平原上空绕了一大圈，陈越明白，他们应该是在找自己。

　　毕竟，地点是自己提供的，照道理，自己也应该比他们早到一步才对。

　　谨慎起见，陈越又向着上方飞了数百米，距离威斯特等人也有千米之遥，至于卡修，则是已经看不清楚了。

　　期间，也有人抬头向上望，不过在灵界和琉璃罩子的掩饰下，以他们的视力，显然无法发现千米之远的陈越。

　　没有找到陈越，六人显然有些疑惑，激烈的讨论了起来。

　　让陈越感到奇怪的是，另外五人似乎对威斯特有些忌惮，讨论时也是以威斯特为主，这和陈越在旅店大厅观察到的完全不同。

　　“奇怪，他们到底是什么关系？难不成威斯特这家伙跟我玩阴的？”

　　就在陈越疑惑间，六人似乎达成了什么协议。

　　随后，他们的目光都投向了一处空无一人的所在。

　　下一刻，那只三头鳄鱼突然鸣叫了一声，右边的那个脑袋的双眼猛然间睁了开来。

　　那是一双完全赤白的眼睛，没有瞳孔，也没有半点杂质。

　　强烈的危机感从陈越心底涌起。

　　几乎没有经过大脑判断，陈越的身体就直接做出了反应，背后光翼用力一扇，速度顷刻间达到了最大，一刹那就越过了一千多米，到达了三千多米的高空。

　　在越过三千米的刹那，陈越清晰的感觉到，一道波纹以毫厘之差，擦过了自己脚底。

　　“呼。”

　　陡然间拔上三千米高空的陈越将速度降低了下来，深深吸了一口气，锐利无比的锋芒从眸子里透了出来：

　　“不对，那只三头鳄鱼上，应该有七个人。”

　　……


第一百一十六章 夜天鸦

　　三千米高空上，陈越的视线如利剑般投射下来，看向三头鳄鱼。

　　这样的高度，已经看不清楚威斯特等人了，只能隐隐看到一个小点，当然，威斯特等人想要看到陈越，更是想都别想了。

　　方才那道无形的波纹，并没有半点杀伤力，但是陈越可以预料得到，如果被它给扫到的话，自己的行踪绝对会被发现。

　　“不可能，这只三头鳄鱼，不可能是那名三阶使徒所能够拥有的。”

　　在感觉到那道无形波纹时，陈越就瞬间判断出来，区区一个实力下等的普通三阶使徒，他的使魔绝对不可能拥有这样强力的能力。

　　再加上，威斯特六人商议完毕后，一起看向空无一人的某处这一细节，更是让陈越肯定了自己的猜测。

　　三头鳄鱼上，绝对有第七人存在。

　　而且，这个人，才是威斯特真正的盟友。

　　“哼，这家伙果然不能小瞧，想来是打算一次性解决我和卡修两人吧。”

　　想通了其中的关节，陈越唇角露出了一丝冷笑。

　　的确，自己是小看了威斯特，他的实力并不强，但并不代表交际能力也是如此，只要他手里有足够打动人的东西，就可能找到足够强大的盟友，那样一来就能够从最弱的那环一跃成为和陈越、卡修抗衡的一方。

　　威斯特连元液都肯送出手，陈越并不怀疑，他手头肯定还有令强者动心的东西。

　　先是在旅店大厅故意示弱，让自己小看了他的实力，随后提出截杀卡修的计划，这个计划想来也有赌博的性质，能够找到卡修最好，等他们和卡修战的如火如荼时，那名隐藏起来的强者出手，一举将陈越和卡修一起消灭，就算找不到卡修，也能让陈越错估威斯特的实力，再接下来的战斗中也能出奇制胜。

　　“如果不是飞天之翼，自己还真要着了道了。”陈越冷笑了起来，心中再也没有了对威斯特的一丝善意。

　　取而代之的，是无穷杀机。

　　……

　　三头鳄鱼上。

　　右边那颗脑袋的双眼睁开后，那双赤白的眼睛维持了几秒钟就露出了疲倦之色，随后紧紧闭了起来。

　　“好了，方圆三千米之内，没有任何人存在。”

　　一个淡淡的声音从三头鳄鱼上某处传了出来，奇异的是，那里根本没有一个人影，可是，威斯特等人却没有半点诧异之色。

　　“格尔达，请出来吧。”

　　威斯特毕恭毕敬地说道。

　　话音刚落，空处顿时出现了一个身材修长的青年男子，如果陈越能够看到的话，就能够认出来，对方是那天旅店大厅中五名门徒试炼者中的一人。

　　这只三头鳄鱼，就是他的使魔，而他之前，也是利用隐形的能力，将自己隐藏了起来，就是为了让别人不知道他的存在，不过，此番运用使魔的能力搜查方圆三千米内都没有人影后，他也就失去了顾虑。

　　“这个陈越，竟然没有来，他是什么意思？”

　　想到搜查的结果，格尔达眉间露出了疑惑之色。

　　“也许他没有我们来的这么快吧？”

　　威斯特解释道，想来也只有这么一个解释才合理些。

　　其余五人纷纷露出了认同之色。

　　格尔达轻轻点头，眉头一拧又道：“陈越这个人稀奇古怪的，竟然拥有那么强的身体力量，不能小瞧了他，在他来之前，我不能出现多久，要不然让他知道了威斯特你实际和我联盟，必定会对我们生出戒心来。”

　　威斯特连连点头，他的小心谨慎之处并不下于格尔达。

　　“那他怎么办？我们一直等下去？”

　　望了眼下方的卡修，威斯特眉头紧皱，道：

　　“其实，如果我们能够在陈越赶来前，先干掉卡修，那么就剩下陈越一人根本无足为惧。”

　　“干掉他？”格尔达冷笑了起来，不屑的瞥了他一眼：“这个卡修，可是三阶巅峰的人物，你以为这么容易干掉？你们这点实力，根本就无法让他使出全力，那样我的偷袭也就没有意义了，只有等陈越来了，以他的实力才能让卡修认真起来，到时候我偷袭的话才能一击必杀。”

　　听了格尔达的话，威斯特等人都有些不信之色，因为下方平原上，卡修的表现，实在有负三阶巅峰使徒的称号。

　　瞧着几人的样子，格尔达目光闪烁了几下，突然笑了起来，道：“也许是我猜错了，你们下去试一试，我在上面配合，只要牵扯住卡修，我们一举干掉他，到时候，收益分你们一半。”

　　他指的几人，却是除了威斯特之外的五人。

　　听了格尔达的话，五人眼中顿时露出兴奋之色，满口子答应。

　　威斯特想要说话，却被格尔达使了个眼色，沉默了下来。

　　在格尔达的指挥下，三头鳄鱼先是飞到了远处，将五人放下来后，才重新飞了起来，到了卡修的上方。

　　“格尔达，你什么意思？”这五人离开后，威斯特立即问道。

　　格尔达冷笑了起来：“我怀疑卡修现在在隐瞒实力，他的表现完全配不上三阶巅峰，如果我没猜错的话，这个人很小心谨慎，哼，这样的人物，如果不逼出他的真实实力来，怎么能让人放心。”

　　“好端端的，他为什么要隐瞒实力，跟这些二品元兽玩游戏，说明他已经察觉到了周围有人，说不定就是陈越不小心让他给发现了，这样的情况下，他们出击的话，卡修一定不会留手的。”

　　威斯特心中一寒：“卡修是三阶巅峰，如果他全力出手的话，那他们五人……”

　　“你怕什么，威斯特，我们才是真正的盟友，他们不过是炮灰。”见威斯特眼中有些寒意，格尔达微微一笑，安慰道。

　　两人谈话间，下方已经起了变化。

　　这五人出现后，一直表现的有些不堪的卡修突然哈哈大笑起来，笑容中说不出的冷漠和从容：“终于肯出来了，也好，让你们知道我真正的实力，出来吧，夜天鸦。”

　　话音刚落，只见以卡修为中心，一团漆黑的雾气猛地冒了出来，瞬间扩大，几下呼吸后，天地间全都笼罩在了伸手不见五指的黑雾之中。


第一百一十七章 破灭之枪（上）

　　半空中，陈越静静地悬浮着，心中迅速衡量起来。

　　威斯特等人应该没有发现自己的踪迹，不过却无意中暴露了他们的暗着。第七人的存在，也让陈越豁然开朗，怪不得威斯特和克莱斯·诺都肯下这么大本钱，原来另有依仗啊。

　　一下子，敌暗我明的形势立即颠倒，情况对陈越极为有利，这样的大好局面，陈越自然不会轻易放过。

　　知道威斯特这方已经有了抗衡自己和卡修的实力后，陈越越发谨慎起来。

　　“既然下面这两方实力相当，那么，没有发现自己的情况下，会不会先斗起来呢？”

　　陈越寻思着，这并非没有可能。

　　自己表现出来的实力，肯定让他们有所忌惮，如果自己在场的话，那么没到一下定胜负的紧要关头，第七人是不可能出手的，不过如果自己不在的话，那就难说了。

　　“咦。”

　　正在这时，陈越就看到了那只缩小成一点的三头鳄鱼突然朝着平原外飞了过去，也没有离开多远，放下了几个小点后，重新飞了回来，停在卡修上空五百多米处。

　　陈越心中一动，光翼一收，身子顿时如炮弹般向下坠去，在一千多米时才猛然停了下来。

　　这个距离，也在那只三头鳄鱼反应之外。

　　五百多米的距离，对陈越来说已经足够了，下一刻，三头鳄鱼上两个人影顿时落入了陈越眼中。

　　“是他，威斯特果然好手段。”看清楚格尔达面容时，陈越不由冷笑起来。

　　那天在旅店大厅，两人竟然装成完全不识的样子，这份伪装功夫真是了得啊，如果不是亲眼所见的话，很难想象威斯特能够找到这么一个强援。

　　一个三阶巅峰的使徒，已经将威斯特这方的实力撑起来了。

　　下方，那五名使徒开始朝着卡修靠近，看到这一幕，陈越沉思了起来。

　　如果说他们要对卡修下手，光凭那五人，根本不够吧，格尔达不出手，根本不可能对卡修造成真正的威胁。

　　“难道说……”凝视着格尔达和威斯特两人脸上的漠然，一点出手的意思都没有，陈越心中陡然一跳：“他们也发现了卡修在隐瞒实力？所以派这几人去探底？”

　　陈越明白，自己有陨晶帮助，能够直接看出钢铁傀儡的等级，威斯特和格尔达却没这份本事，不过看到下面卡修的表现，心里肯定也会有所怀疑，不过为了验证自己的想法，让同伴去送死，这种性格……

　　“小心谨慎，狠辣异常，这个人不可小觑。”一个小小的细节，陈越就大致看出了格尔达的性格。

　　卡修也是这种人，陈越也不会做过于冒险的事。

　　“看来是打不起来了，只能放弃这次截杀了。”

　　发现了这点后，陈越目光闪烁了一下，心知肚明要想坐山观虎斗恐怕是不可能的了，三方面的人都小心谨慎，这样的情况下，很容易陷入僵局，除非有谁自认为能够一举压倒另两方，不然绝对不会贸然动手。

　　如今的局面，陈越摸不准卡修和格尔达的真实实力，虽然有着岩石护盾保证安全，但很难一举杀死两人，容易暴露自己；格尔达却顾忌着陈越不知什么时候赶到，也不敢轻易出手，这样一来，至少两方不会出手了。

　　至于卡修……

　　陈越摇了摇头，恐怕此刻的他，连到底是谁在阴他都还迷糊着呢，更何况，他应该没有那么强大的实力，能够一举压倒别人，以他的性格，应该也不会出手。

　　念头刚刚在脑海中转过，下方，卡修就动手了。

　　“呱！”

　　随着一声难听到了极点的聒噪声，漆黑的雾气以卡修为中心，迎风而涨，瞬息间就形成了一个直径足有五百米的球体，出现在平原上。

　　那五人连反抗的余地都没有，就被这漆黑球体吞噬了进去。

　　漆黑球体内，深沉如墨，根本就看不清楚里面的情况，只是隐隐约约传来一些激烈的打斗声，让陈越和威斯特他们知道，里面的人还没有马上就被卡修拿下。

　　不仅仅是他们，还有数百头元兽，也一并被漆黑球体吞噬了进去。

　　平缓的地面上，突然间耸立起这么一个巨大的球体，看上去诡异到了极点。

　　“这是什么东西？”威斯特和格尔达满脸震惊的对视一眼，脸上都有些侥幸，还好派了五个人去探了探卡修的底，没想到他隐藏的还真深，如果换作是他们，突然间被这么一个漆黑球体吞噬进去，肯定会方寸大乱，一个不好就要饮恨当场。

　　三头鳄鱼的位置，堪堪在漆黑球体上方，望着脚下不到三米的漆黑球体，如墨的雾气仿佛有生命般不停涌动着，威斯特和格尔达就齐齐生出一股寒意。

　　不用威斯特建议，格尔达立即就指挥着三头鳄鱼向上飞去。

　　同样的疑惑也存在陈越心里，这个漆黑球体应该就是卡修那只夜天鸦搞出来的，看这情势，就知道是极为特殊的能力。

　　使魔的种类多种多样，能力也是五花八门，谁也不可能认出所有的能力来。

　　夜天鸦的能力，陈越就前所未见。

　　“卡修的实力，应该还在安德烈之上。”

　　皱了皱眉，陈越沉吟道，安德烈的那只三星三阶使魔不过是最常见的元素系，能力也比较普通，还不至于让陈越生出棘手的感觉。

　　不过，这只夜天鸦，就不同了。

　　目光缩了缩，陈越看到，三头鳄鱼向着上方飞了过来。

　　沉吟了一下，陈越并没有向上飞去以避免让格尔达发现，反而身子一沉，朝着下方落去。

　　“光遁。”

　　下一刻，陈越进入了化光状态。

　　正在卖力的向上飞的三头鳄鱼突然顿了顿，左边的大脑袋向着上方抬了抬，巨大的眼睛里露出了几分疑惑之色。

　　不过，疑惑只维持了一瞬间，很快，三头鳄鱼就继续上升，格尔达和威斯特都满脸疑惑地望着下方的漆黑球体，并没有发现这一异常。

　　就算是三星三阶、六级的使魔，也只能发现异常，却无法找到陈越的确切位置。

　　两者瞬间交错而过。

　　在化光状态就要消失前，陈越已经靠近了漆黑球体。

　　还没有靠近，就感觉到一丝丝森寒的死气从四面八方缠绕了上来，想要将陈越拉进去一般，漆黑球体外表上，无数黑雾更是有生命般涌动着，看上去极为诡异。

　　陈越的心中，越发警惕起来。

　　接触的刹那，那些黑雾顿时犹如闻到了血味的鲨鱼般，争先恐后的涌了过来。

　　不过，陈越已经淡淡吐出四个字。

　　“暗影，影遁。”

　　黑色的影子鬼魅般投入了陈越体内，下一刻，陈越就进入了这个漆黑球体，然而，这些黑色雾气在陈越进入影遁的瞬间就失去了目标，让他轻易通过。

　　敢于进入一无所知的漆黑球体，陈越自然有所倚仗。

　　和流光同为双生使魔的暗影，其第一能力也丝毫不输给流光，影遁的效用跟光遁一模一样，不同的是，此刻，陈越化成为了一片黑暗。

　　这些黑雾纵然诡异，却无法发现一片黑暗有什么异常。

　　进入影遁状态后，陈越的视物方式也相应的改变，并没有受到影响。

　　漆黑球体内，就好像是另外一个空间，陈越停在了五百米的高空，竟然不会下坠，就好像重力完全消失了般。

　　这样的结果，自然让陈越无比满意，静止状态影遁能够维持一分钟，而且停留在球体外围，便于出入转换状态，让陈越不被轻易发现。

　　“嗯？”

　　刚一进入，陈越就听到了纷乱嘈杂的打斗声、哭喊声和元兽受伤时的怒吼，这一切，在外面都是听不到的，漆黑球体将声音给完全隔绝了。

　　漆黑球体内，此刻上演的是一场屠杀。

　　那五名使徒以及数百元兽都如断头苍蝇般乱串乱斗，不停的发出怒吼声，换作是谁，陡然间来到这么一个诡异的环境，都会方寸大乱。

　　对这几人和元兽来说，球体内漆黑一片，完全不能视物，而且陡然失重的变化肯定也适应不了，全都陷入了极度恐慌的境地。

　　这样的情况下，无法保持冷静，就只能任人宰割了，不少元兽都失去理智般的相互乱斗着，那五名使徒还好些，不过也只能勉强保持镇定。

　　球体内充斥着的黑雾每时每刻都朝着里面的生物缠绕而去，陈越可以清晰地看到，被这些黑雾缠绕上后，无任是元兽、人类还是使魔都会变得疲惫起来，显然精力被不断吸纳着，这五名使徒身周都开启着防护道具，那名三阶使徒更是拥有者一件坚固之盾，不过在黑雾无时不刻的冲击下，变得越来越薄弱。

　　他们绝对撑不了多久。

　　目光再次移动，陈越寻找着卡修的踪迹，作为夜天鸦的主人，他应该不会受到球体内诡异环境的影响。

　　在球体的中央位置，陈越找到了卡修的身影，他似乎也能视物般，嘴角一直挂着冷笑，凝视着那五名困兽犹斗的使徒，左肩膀上，停着一只人头大小的漆黑乌鸦，让陈越诧异的是，这只乌鸦跟双生使魔一样，身体也是虚幻着的，并没有实体。

　　看到这一幕，陈越不由目光一缩。

　　“这只夜天鸦，想来在三星使魔中也算是极强的存在了。”

　　望着元兽一只只不断死去，卡修的唇角一直挂着冷酷的笑容，陡然一抖肩膀，喝道：“夜天鸦，杀了那几人。”

　　他指的，正是那五名使徒。

　　“呱。”

　　夜天鸦发出一声凄厉的鸣叫，陡然身形化为闪电，一扑间就到了那名三阶使徒的身前，速度之快就连陈越都只能刚刚捕捉到它的身影。

　　“呯。”

　　不愧是三星三阶的使魔，纵然不以攻击力著称，不过在黑雾消耗了五名使徒部分实力后，它还是轻易地就将使徒身周的防御力去掉大半的坚固之盾给抓破，尖利的爪子下一瞬间就没入了这名使徒的脑袋。


第一百一十八章 破灭之枪（下）

　　一击毙命。

　　被黑雾阻扰，三阶使徒的使魔根本救援不及。

　　接下来的战斗，完全没有悬念。

　　就连最强的三阶使徒都被一下秒杀，更不用说其余几名二阶使徒了，几秒钟就被夜天鸦逐一抓破脑袋而死。

　　这只残忍的使魔仿佛有着抓破人脑袋的嗜好，杀死五人后，漆黑的眸子里闪烁着残酷兴奋的光芒。

　　到了这一刻，这五名使徒哪里不知道自己成了弃子，被格尔达和威斯特给利用了，临死之际，一名使徒绝望的怒嚎了起来。

　　“格尔达，你们不得好死，啊……”

　　最后一声，却是被夜天鸦抓破脑袋时，发出的惨叫。

　　“还有人？”听到这名使徒临死前的惨叫，原本脸上一直挂着不屑的卡修凝重了起来，喃喃道：“也对，就凭这五人根本没可能引来这么多二品元兽，肯定还有人觊觎在一旁。”

　　想到这里，卡修脸上顿时阴沉到了极点。

　　夜天鸦是他的底牌，原本就是当作最大王牌使用，知道的人无不死在漆黑球体内了，他绝对不容许让别人知道夜天鸦的存在。

　　“那个主事者，一定要找出来，不能让他活着回去。”

　　冷冷笑着，卡修眼中闪过浓郁的杀机，突然拍了拍肩头的夜天鸦，寒声道：“立即进行空间倍化。”

　　话音刚落，夜天鸦发出一声长鸣，随后整个身子陡然爆了开来，无数黑雾从它爆开的身子中狂冲了出来，这个漆黑球体也仿佛打了气的气球般，瞬间膨胀了起来。

　　等夜天鸦重新汇聚了身影时，漆黑球体的直径已经超过了千米。

　　外面，格尔达和威斯特满脸凝重地望着下方的漆黑球体，他们在飞到了九百多米的时候就停了下来，毕竟视力有限，飞得太高反而看不清楚，不过让他们失望的是，这个漆黑球体竟然隔绝了所有光线和声音，他们在外面，就算再努力，也看不到里面的丝毫情况。

　　更让他们诧异的是，漆黑球体突然间膨胀了，望着下方的球体突然以爆炸般的速度扩大，两人心中齐齐闪过不妙的感觉，不过还没等他们指挥着三头鳄鱼飞得更高更远，漆黑的雾气就从他们身边狂冲而过。

　　在被漆黑球体吞噬的瞬间，格尔达和威斯特就捏碎了两个道具，两个坚固之盾撑了开来，将他们护住。

　　“威斯特，没想到你也敢来偷袭我。”再看清楚两人的刹那，卡修先是一愣，随后面露恍然，冷笑道：“陈越呢，他怎么没和你在一起。”

　　说着，他的目光闪过格尔达和三头鳄鱼，眼中闪过警惕之色。

　　那只三头鳄鱼可是三星使魔，威斯特只是二阶使徒，那么那只使魔显然应该是格尔达的才对。

　　不等威斯特回答，他又冷笑道：“我原本以为你会和陈越联合起来，没想到竟然找了外人帮忙，看来我不需要太担心了，解决了你再去杀了陈越，也是不迟。”

　　对卡修来说，史上只出现过两次的刃兽无疑让他极为忌讳，毕竟到底刃兽有什么能力别说是他，就连皮亚罗都不清楚，对于威斯特，他心中的戒备反而没有那么大。

　　威斯特没有回答卡修，陡然间掉入伸手不见五指的漆黑球体，加上突然间失重，心中早就惊慌不已，毕竟就算是和格尔达这样的强者结成了联盟，实力不足仍然是他最大的软肋。

　　此刻，他已经完全顾不上回答了，紧紧抓着格尔达这根唯一的救命稻草。

　　陈越也没有料到漆黑球体会突然倍增，不过这样一来，情况对他也显得不利起来，无奈之下，只能缓缓朝着漆黑球体边缘飘去，毕竟，影遁的时间快到了。

　　听到卡修在那里磨嘴皮子，却并没有立即指挥夜天鸦上去攻击，陈越不由一愕，回过头来，却看到重新凝聚的夜天鸦满脸疲惫之色，显然方才消耗极大，不过，周围的黑雾不断地被它吸入体内，夜天鸦的神情也逐渐好转起来。

　　卡修不是自以为稳胜了才磨嘴皮子，而是在为夜天鸦争取恢复时间。

　　格尔达和威斯特看不到里面的情况，只以为卡修在撩拨着他们，威斯特还好，格尔达却是心中大怒。

　　他毕竟也是三阶巅峰的使徒，并不比卡修差，此刻听到卡修如此奚落，心中的愤恨顿时爆发了出来。

　　冷哼了一声，正朝着外围飞去的三头鳄鱼陡然停了下来，缓缓的转过了身躯。

　　“卡修，你以为就只有你的使魔才有特殊能力？”格尔达从容不迫的笑着，眉宇间说不出的自信。

　　“让他瞧瞧你的厉害吧，小三。”

　　说着，他伸出右手，拍了拍三头鳄鱼的一个脑袋。

　　这个脑袋，正是中间那个彷如石头砌成的奇异脑袋。

　　“石化之光。”

　　冷冷的，从格尔达口中吐出这四字。

　　三头鳄鱼中间的石头脑袋陡然间裂了开来，分成了大小相等的八块石片，飞到了八个方位，凝滞不动。

　　八块石片的图案，同时涌动了起来，随后，一个巨大的竖瞳同时出现在石片的中央，黄蒙蒙的光芒从竖瞳中发射出去，顿时笼罩了一百米内的所有空间。

　　“簌簌簌簌。”

　　在接触到黄色光芒的瞬间，黑雾顿时变成了黑色细沙，不停的洒落下来，一百米的空间内，黑雾全部消失不见。

　　格尔达和威斯特只觉得身体一种，失重的感觉消失了。

　　漆黑球体内，被生生挖掉了一大块。

　　看到这一幕，卡修的脸色顿时难看到了极点。

　　八块石片飞了回来，重新回到了三头鳄鱼中间的头上，那个石头脑袋上，出现了一个疲惫的表情。

　　“走吧。”

　　冷笑了一声，格尔达指挥着三头鳄鱼就朝着外面飞去，这一百多米的正常空间，已经将漆黑球体打破了。

　　“想走，休想。”卡修眼中出现决然之色。

　　他没有飞行系使魔，如果让格尔达和威斯特逃走，根本就追不上，那么他拥有夜天鸦和奇异球体的事情恐怕整个试炼之城都会知道了。

　　这样的结果，卡修绝对无法接受。

　　怒哼了声，卡修伸手抹了抹空间戒指，下一刻，一柄散发着恐怖波动的小型龙枪出现在的身前。

　　此刻，陈越已经飘到了球体外围，正回过头来，想要看看卡修如何应对，却一眼看到了那柄龙枪。

　　即使隔着远远的，陈越都能感觉到它上面散发出来的强烈波动。

　　“破灭之枪。”

　　看清楚这柄龙枪的瞬间，陈越几乎都要惊呼出声，心中的警惕也升到了顶点。

　　“你们，给我去死吧。”卡修怒吼。

　　话音刚落，一股强大到极点的波动如闪电般穿过了数百米的距离，一路上碰到的黑雾一触即溃，在格尔达和威斯特反应过来前，急速旋转的破灭之枪就没入了三头鳄鱼体内。

　　“嘭。”

　　彷如体内被塞入了一枚炸弹般，在所有人惊骇的目光下，这只强大的三星级使魔爆成了无数碎片。


第一百一十九章 矛VS盾（上）

　　空气中，一条足有五米宽的大裂缝从卡修的位置一直延伸到了格尔达和威斯特脚下，沿途的黑雾全部被破灭之枪的力量撕得粉碎，空出来一大块空白地带，在漆黑的空间内看上去触目惊心。

　　然而，这点破坏跟破灭之枪带来的震撼比起来，只不过旁枝末节。

　　破灭之枪入体、三头鳄鱼爆成无数碎片的瞬间，所有人都有一种呼吸停止般的错觉。

　　这可是三星级的使魔啊。

　　站在漆黑球体的边缘，陈越的眼角剧烈收缩着。

　　格尔达的三头鳄鱼跟普通的飞行系使魔不同，它拥有的几个能力都是很强的，尤其是最后那个石化之光，更是极为强劲的能力，跟夜天鸦的能力比起来，恐怕也差不到哪里去，都应该是三星使魔中的强者。

　　陈越估计，三头鳄鱼就算不是格尔达最强大的使魔，但也相差不远了，说不定就是三星三阶的使魔，没想到竟然一下子就被破灭之枪给秒了。

　　一枪之威，竟至于此。

　　亲眼目睹这种可怕的杀伤力，要说陈越心里没有震动是不可能的。

　　“这种破坏力，恐怕比得上当日暴走时的刃兽了吧。”

　　陈越的眉角，跳动了几下。

　　当日暴走的刃兽，一击秒掉了四星二阶的金刚骷髅，此刻的破灭之枪，表现出来的杀伤力，竟然隐隐有着丝毫不弱的迹象。

　　当然，陈越也明白，刃兽是潜力超强的使魔，威力并不止于此，而破灭之枪却是道具，有多少杀伤力就多少，是限定死得了。

　　在自由之都使徒协会的兑换空间，陈越在陨晶的帮助下，浏览过执事级的兑换系统，自然也知道这把唯一的执事级攻击道具，不过它的兑换积分高得吓人，基本上不可能在试炼之地的使徒中出现，陈越也就没有多加留意，哪知道，竟然被卡修拿了出来。

　　“他们下的本钱还真是大啊。”

　　破灭之枪一出现，陈越就明白过来，卡修背后的那四位执事所下的决心之大，几乎已经到了不顾一切的地步。

　　有着这把强悍的执事级攻击道具，卡修的实力在整个试炼之地已经是数一数二的了，一旦让他到达试炼之城，恐怕很快就能招揽一批人，毕竟他也不是傻子，在看到威斯特和格尔达联盟的时候，就应该猜到威斯特和其余试炼者联合起来了。

　　这样的情况下，卡修绝对不会排斥寻找助力。

　　如果让他和其余三阶巅峰的门徒试炼者结成联盟，那就是真正的大麻烦了。

　　毕竟，破灭之枪数一数二的攻击力摆在那里，没有人会不动心的。

　　“绝对不能让卡修到达试炼之城，这里，就要成为他的葬身之地。”

　　眼睛微微眯起，陈越的眸子里透出了强烈至极点的杀机。

　　如果说，之前的半路劫杀还是可有可无的，格尔达出现后，更是让陈越心有顾忌，打算先放过卡修一马的话，那么此刻，陈越已经下定了决心，就在这块平原上，不惜代价的干掉卡修了。

　　决心一下，陈越的心神就前所未有的凝聚起来，身子一晃，就除了漆黑球体，在他离开这个空间的刹那，影遁的时间也到了。

　　一连番事件，从陈越进入漆黑球体，到三头鳄鱼被秒杀，不过区区数十秒。

　　陈越离开漆黑球体的瞬间，格尔达也从震惊中反应过来。

　　三头鳄鱼一死，两人顿时失去了立足处，周围又是被石化之光恢复了原状的天空，当下就向下急坠。

　　短暂的震骇后，格尔达手一扬，又是一头飞行系使魔飞到了两人的脚下，稳稳拖住。

　　至于刚被秒杀掉阶的三头鳄鱼，却是一时间没法叫出来的。

　　“快走。”

　　眼看着秒杀掉三头鳄鱼后，出现在空中的恐怖龙枪，格尔达连半点犹豫都没有，使魔一扇翅膀就朝着外面急速飞去，所幸道路已经清理完毕，两人一路畅通无阻的逃了出来。

　　甚至连回头看一眼如择人而噬的巨兽般的漆黑球体的勇气都没有，格尔达就拼命催动着使魔，朝着试炼之城的方向狂飞而去。

　　漆黑球体内，卡修发出一声懊恼之极的叹息。

　　破灭之枪在原地停留了一会，就主动飞回了卡修身前。

　　望着这把威力强大的武器，卡修的眼里出现一丝苦涩。

　　破灭之枪毕竟是执事级的道具，他操作起来还有一些艰涩，因此方才他并没有选择格尔达和威斯特，而是挑选了体型庞大的三头鳄鱼，原本以为将飞行系使魔干掉后两人就再逃不掉了，哪知道格尔达竟然拥有两只罕见的飞行系使魔，导致功败垂成。

　　这么远的距离，已经超出了破灭之枪的攻击距离了。

　　正欲命令夜天鸦收起漆黑球体，一直恢复着力量的夜天鸦突然“呱”的一声厉鸣，猛然闪电般朝着上方扑了过去。

　　扑到球体边缘时，夜天鸦急停了下来，不过仍然“呱呱”乱叫着，尖利的双爪飞快摩擦着。

　　卡修神色一紧，夜天鸦的这幅表现，说明它发现了敌人。

　　使魔的灵觉远超出人类，因此卡修并没有任何怀疑。

　　凝目朝着那个方向望去，可惜距离足有五百米以上，以他的是目力，根本不可能看的这么远，就算在漆黑球体内能够纤毫不漏的查看，也不过是借助了夜天鸦的视野，放到漆黑球体外，就完全无效了。

　　一下子，卡修就明白过来，除了威斯特那拨外，还有别的敌人。

　　张开着飞天之翼，停留在空中，陈越冷眼望着漆黑球体内，对着自己张牙舞爪的夜天鸦。

　　它显然不能出漆黑球体。

　　看来，夜天鸦的能力虽然特殊，但限制却也不小，比如说，它只能在漆黑球体内活动，又或者，这个球体是不能移动的。

　　看到格尔达和威斯特狼狈而逃，卡修却一点追上去的意思都没有，陈越心念一动，就判断出了夜天鸦的弱点。

　　使魔的灵觉极强，想要再次无声息的靠近他是不可能得了，卡修又刚经历了被偷袭的事件，一发现异常绝对会第一时间撑开这个漆黑球体，因此陈越要想解决他，只能堂堂正正的正面作战。

　　相比较起来，卡修的实力已经完全暴露出来了，陈越不信这样的情况下，他还能隐瞒得了实力，不过，自己的实力，卡修却是一无所知，影遁更是陈越的杀手锏。

　　点了点蓝纹卡片，陈越将陨晶叫了出来，将事情交代了一番后，陨晶满脸凝重地从空间戒指中取出了岩石护盾。

　　几天的功夫，陨晶已经将岩石护盾充能完毕，而且还做了一番小改动，将岩石护盾改造成了触发性的防护道具，这种道具，能够在陈越面临致命性打击时主动开启，将攻击挡下来，平时却不会有任何变化。

　　对陈越来说，这样的改动无疑有利之极，先前陈越之所以没有兑换坚固之盾，固然有着积分太过昂贵的缘故，但也有撑开坚固之盾后不利于行动的因素在内，毕竟他跟普通使徒不同，撑开防护道具反而会限制了近战能力的发挥。

　　经过改动后的岩石护盾完美解决了这一问题。

　　冷笑了一声，陈越将岩石护盾配在了手臂上，召唤出刃兽后，一步踏入了漆黑球体内。

　　刚刚进入，耳边就传来一声刺耳的叫声，一道黑影以闪电般的速度猛扑了过来。

　　凝神定气，右手一翻，刃兽就准确的斩在了扑来的夜天鸦爪子上。

　　“呱。”

　　一声痛鸣，夜天鸦两根指爪顿时被刃兽削掉，浓郁的黑雾顿时从受创处涌了出来，这还不算，夜天鸦的身子也被陈越附带的强横力量猛地拍出去数百米，身体都模糊了起来，有了几分被拍散的迹象。

　　扑腾着翅膀，夜天鸦狼狈的飞回了卡修肩头，凶眼灼灼地凝视着陈越，却没有立即发动攻击。

　　在漆黑球体内，它的速度的确快到了极致，连陈越都难以反应过来，但并不代表完全跟不上，再加上它本来就算不上攻击力强悍的使魔，贸然对上全力以赴的陈越自然一下子吃足了苦头。

　　不屑的冷笑一声，陈越的目光穿过数百米距离，落在了卡修身上。

　　“陈越，竟然是你，你果然跟威斯特结成联盟了。”

　　看清楚来人的瞬间，卡修顿时大吃一惊，威斯特和陈越先后到来，这不由得他产生联想。

　　对陈越，卡修的忌惮更甚。

　　目光移到陈越手中的刃兽身上，卡修的心中又是嫉妒又是愤恨。

　　陈越没有回答卡修的疑问，而是快速朝着卡修靠近，这球体内无处不在的黑雾相当讨厌，根本就防不胜防，除非撑开防护罩，不然一被缠上浑身精力就会快速流逝，陈越也没法避免。

　　卡修显然也看出了这点，神情也从一开始的惊愕转而冷然，有着夜天鸦之助，非但没有黑雾回来干扰他，移动速度更是远超常人，出于对陈越的忌惮，他存心想让黑雾消磨掉陈越的大量精力，再一举击杀，因此，陈越冲过来，他就往后退，反正这球体够大，他的速度也极快，陈越根本就无法靠近。


第一百二十章 矛VS盾（下）

　　“这是你自找的，在外面我还忌惮你几分，不过你既然白痴到进入我的地盘，那么就算拥有刃兽，也只有死亡这一下场。”

　　唇角噙着讥讽的冷笑，卡修毫不在乎的和陈越玩着捉迷藏，等待着陈越筋疲力尽的那一刻到来。

　　不过慢慢的，卡修就发现了不对。

　　陈越竟然连一点疲惫的神色都没有，而且在逐渐熟悉了这个失重的空间后，速度慢慢发挥了出来，现在已经跟卡修不相上下了，相信用不了多久，追不上的局面就将彻底改变。

　　而且，更让卡修感到恐惧的，是漆黑球体内黑雾的减少，黑雾吸收精力可不是掠夺性的，这其实是相互抵消的过程，陈越的精力去掉多少，黑雾也会消失多少。

　　他并不知道，经过三次蜕变后陈越身体恢复力的可怕，如果光凭这些黑雾的话，陈越精疲力尽前足够能磨掉一大半的黑雾。

　　“这怎么可能。”

　　卡修慌了，他可是知道陈越近战能力的恐怖的，再加上刃兽，如果真的被靠近的话，那战局就会倒过来写。

　　“不能等待下去了，集中力量先解决了他。”

　　想到这里，卡修再不犹豫，除了夜天鸦外，他还召唤出了另外的三头使魔，被夜天鸦各吐了一口黑雾上身后，这三头使魔也拥有了行动自如的能力。

　　“吼。”

　　第一个扑上去的，是钢铁傀儡，巨大的身子如小山般朝着陈越扑了过去。

　　陈越丝毫不惧，熟悉了失重环境后，他已经能够发挥出所有的实力了。

　　“嘭。”

　　黑雾狂涌而开。

　　陈越和钢铁傀儡硬碰硬的撞在了一起，让卡修大跌眼睛的是，在这场纯粹力量的对抗中，落于下风的竟然是钢铁傀儡。

　　脑袋猛地一低，陈越闪过夜天鸦偷袭脑袋的险恶一击，刃兽闪电般上撩，在它逃离的瞬间，切下了后面三分之一的身子，紧接着，陈越左腿猛然崩直，蓄满了力量的一腿重重地踢在了钢铁傀儡的胸口。

　　“轰。”

　　钢铁傀儡如遭雷噬，浑身僵硬的朝着后方退去，陈越完全无视了另外两只低级使魔的骚扰，身体紧紧地贴了上去，重如巨石的拳脚落在钢铁傀儡身上，无不让它浑身巨颤，身体表面更是产生了丝丝可怕的裂痕。

　　陈越力量的可怕，可见一斑。

　　不仅如此，刃兽也完全发挥出了能力，每次落下，都会带走一小片钢铁傀儡的身体残片。

　　卡修的身体剧烈地颤抖着。

　　他完全没有想到，陈越竟然可怕到了这个地步。

　　如果换作是其他的三阶巅峰使徒来，卡修的实力也算得上顶尖了，夜天鸦的特殊能力，让他能够立于不败之地，不过这一切优势，在陈越面前却冰消瓦解。

　　不是夜天鸦不强，而是它的能力，对陈越的限制太过有限，黑雾抽取精力无效，这最大的作用一失去漆黑球体的用处也就去掉了大半，再加上夜天鸦的攻击力算不上顶尖，他这一王牌顿时失去了大部分作用。

　　“陈越一定要死。”

　　卡修的心底，疯狂的呐喊着，此刻陈越的表现，让他产生了无比恐惧的感觉。

　　“如果没有它的话，这次，恐怕我就死定了吧。”

　　目光移到了身前漂浮着的破灭之枪上，卡修的眸子里闪烁着疯狂。

　　不过，卡洛最后告诫的话也出现在他脑海中。

　　“破灭之枪使用次数有限，要慎用……”

　　在杀死三头鳄鱼时，已经用了一次破灭之枪，如果再用一次的话，就代表猎杀四品元兽的机会又少了一次，卡修犹豫了起来。

　　“用还是不用？”

　　陈越浑然没有注意卡修那边，他的攻击全部落在了钢铁傀儡身上。

　　在漆黑球体内，夜天鸦是真正的不死之身，只要黑雾不全部消失，它就能随时凝聚身体，所以陈越并没有将它当成主攻点。

　　全神贯注的战斗，心神凝聚到了巅峰，陈越感觉到，能够感受到周围的一切变化，夜天鸦的速度再快，陈越也能在最后关头躲过，因此虽然频频遇险，却没有生命危机。

　　重重打击下来，三星二阶的钢铁傀儡身体出现了无数道裂缝。

　　“是时候了。”

　　目光一闪，陈越悍然发动了刃兽的第二能力。

　　“灵魂攻击。”

　　下一刻，钢铁傀儡庞大身躯猛然停顿。

　　“轰轰轰。”

　　灵魂震慑中的钢铁傀儡刹那间脆弱到了极点。

　　一点十几拳落在钢铁傀儡蜘蛛网般遍布裂缝的胸口，陈越在付出了被夜天鸦狠狠拉出五道深深血痕代价的同时，终于将钢铁傀儡的防御外壳击溃。

　　片片钢铁碎片爆裂开来，露出了脆弱的心脏。

　　“不。”

　　陷入挣扎中的卡修注意到了异常，抬头一瞥正好看到让他眦睚欲裂的一幕，刃兽毒舌般钻入了钢铁傀儡的体内，穿过了那颗脆弱的心脏。

　　这一击，顿时将钢铁傀儡秒杀。

　　陈越松了口气，被秒杀后的钢铁傀儡势必得掉上一阶，三星一阶的钢铁傀儡，刃兽已经可以秒杀了。

　　再也没有可以阻拦他的存在了。

　　微微抬头，陈越瞥了眼满脸难以置信的卡修。

　　“去死吧。”狂怒下的卡修发动了最强悍的攻击。

　　悬浮在空中的破灭之枪急速旋转起来，铺天盖地的压力席卷而来，陈越顿时感觉到身体被锁定了般，难以动弹。

　　陈越冷冷一笑，手臂上的岩石护盾突然裂开，一个蛋形的护罩将陈越整个的包了起来，随后，护盾表现瞬间转化成了坚硬无比的岩石。

　　同一时刻，破灭之枪瞬间刺到了岩石护盾上。

　　“轰。”

　　真正对上了，陈越才感觉到破灭之枪的恐怖，虽然一下子没能击破岩石护罩，但紧随而来的无可匹敌的力量却将陈越的身子整个的推了出去。

　　如闪电般，陈越就被推出了漆黑球体，余势未竭，破灭之枪上蕴含的强大力量直接推着陈越撞上了地面。

　　地面彷如纸糊的一般，破灭之枪足足推着陈越深入地底数十米后，推力才慢慢消失。

　　“滋滋滋。”

　　急速旋转着的破灭之枪和岩石护罩之间不断冒出恐怖的火花，不过却被硬生生的挡了下来。

　　这一次交锋，势均力敌。

　　“哼。”

　　地底数十米处，陈越冷哼一声，陡然向着前方迈出了一步，破灭之枪上立即传来强大的力量，想要将陈越推回去，不过它的力量却已经是强弩之末，陈越退了一步，又坚定的顶了回去。

　　就这样，一步一步，陈越从地底走了上来，又走入了漆黑球体内。

　　破灭之枪仍然和岩石护盾僵持着，陈越可以感觉到岩石护盾的防御越来越弱了，毕竟是曾经被击破过的防护道具，能够坚持到此刻陈越已经很满足了。

　　更不用说，此刻的破灭之枪，威力已经被削掉了大半，至少，那种锁定陈越的能力，已经消失了。

　　漆黑球体内，卡修白痴一般看着陈越，已经完全说不出话来了。

　　“这不可能，破灭之枪怎么可能被挡住。”

　　陈越冷漠的望着他，再次向前迈出了一步，此刻的他，距离卡修不过十余米。

　　“嗤。”

　　岩石护盾终于抵挡不住了，“呯”的爆了开来，下一刻，破灭之枪闪电般刺了进入。

　　看到这一幕，卡修顿时狂喜到了极点，不过不等他庆贺终于杀死了这个可怕的大敌，陈越突然消失不见了。

　　“不见了，不见了，难道死了？”

　　失去了目标后，破灭之枪猛然停顿。

　　正当卡修大惑不解时，突然，整个人仿佛被毒蛇给盯上了般，止不住的寒意浸透了全身。

　　下一刻，一段闪着妖异红芒的剑尖从他胸口处透了出来。


第一百二十一章 斩断

　　“噗。”

　　在锋利刃兽面前，没开启防护道具的卡修彷如纸糊的一般，没有半点抵抗力。

　　破体而入的瞬间，陈越心念一动，刃兽剑身偏移了心脏数厘米，并没有第一时间将他干掉。

　　紧接着，右臂上移，在卡修的后脑上敲了一下。

　　一声闷哼，卡修还来不及发出惨叫，就昏迷了过去。

　　左手提着卡修软到的身体，陈越飞快抽出刃兽，朝着侧后方用力一挥。

　　“呱。”

　　一声惨叫。

　　心急救主的夜天鸦被陈越直直拍飞了出去。

　　连续翻滚了数十个跟头后，夜天鸦才勉强停了下来，死死地盯着陈越，一双凶眼中满是焦急，却又无可奈何。

　　陈越进入影遁的时机太过致命了，所有人的注意力都被矛盾之争给吸引住，谁也不会料到陈越会突然消失，就连夜天鸦也没有第一时间找出他的身影。

　　区区十几米的距离，等夜天鸦反应过来，陈越已经制住了卡修，完全掌握了主动了。

　　另外两只低星级使魔还想来救主，被陈越一剑一个，先后送回了卡修的亚空间。

　　看到这一幕，夜天鸦的眼睛中甚至带上了惊惧之色。

　　一步一步，陈越全神贯注的朝着漆黑球体外退去，短短三四百米的距离，硬是走了十多分钟才走完，途中，夜天鸦又偷袭了几次，奈何它的速度还在陈越的反应能力之内，最终也只能徒劳无功，眼睁睁的望着陈越将卡修带出了漆黑球体。

　　卡修昏迷后，破灭之枪就失去了主导，悬浮在空中一动不动，再路过的瞬间，陨晶从亚空间中飞了出来，一把抱住了比她大上好多的破灭之枪，破灭之枪没有挣扎的就被她收进了亚空间中。

　　抢到了这件威力绝大的攻击道具，陨晶飞快的做了个鬼脸，迅速返回到亚空间中，没给夜天鸦偷袭的机会。

　　她的突然出现，陈越也没意料到，不过看到破灭之枪被收走，陈越的眸子里也多了几分兴奋之色，毕竟这件道具，足以让他都为之心动了。

　　退到外间的正常空间，陈越才松了一口气。

　　卡修大意了。

　　如果他撑开一个坚固之盾的话，那战局可能就会倒过来写。

　　毕竟陈越还没有掌握刃兽的第三能力，不能一下子击破坚固之盾，只要给卡修反应过来的时间，指挥着破灭之枪对陈越发起攻击，在破灭之枪的锁定功能下，陈越说不定就会饮恨当场，毕竟，被击破后，岩石护盾需要经过修理才能重新启用。

　　“啪。”

　　像扔垃圾般，卡修被陈越扔了出去，他受到的创伤太过严重，被这样重摔也没能清醒过来。

　　“结束了。”

　　没有卡修的命令，刚刚被杀死的三只使魔不可能主动出来救主，而唯一没被杀的夜天鸦却局限在漆黑球体内，只能干瞪眼。

　　这也是这只强大使魔的限制之一。

　　帮卡修止住血后，不让他因为失血过多死去后，陈越强忍着浑身酸痛，摆出了一个《养生诀》的姿势。

　　这场战斗，对陈越的消耗太大了，那些无所不在的黑雾给他的身体造成了极大的负担，如果时间继续拖下去，陈越也只能暂时撤退，寻机会再刺杀卡修了。

　　一套《养生诀》姿势摆弄下来，陈越恢复了几分精神，身体内的力量也慢慢回复起来。

　　目光在不远处地面上深不见底的大坑停留了一会，陈越眼角不由一阵收缩。

　　破灭之枪不愧是执事级的攻击道具，破坏力太过可怕了，如果不是从安德烈手中得到了岩石护盾，陈越一定有多远跑多远。

　　“嘻嘻。”

　　蓝纹卡片上光芒一闪，陨晶笑嘻嘻的飞了出来，她手中抱着堪堪环抱的破灭之枪，一副捡到大好处的得意神情。

　　“好了，你也别得意了，岩石护盾怎么样了？”苦笑着摇了摇头，陈越问起了岩石护盾的情况。

　　一听到岩石护盾，陨晶的神情顿时一跨，开启了真视之瞳飞快的扫了眼后，垂头丧气道：“不行了，被连续击破了两次，就算能够再修好，防护能力也要大降，顶多只有原来的一半，而且，还要重新充能。”

　　最后一句才是最让小家伙最心疼的，经过上次充能后，她手中的能量晶石已经没有了，光晶石也只剩下两块，这么点能源，还不够让岩石护盾恢复原状。

　　“算了，就先放一边吧。”陈越凝思了下，缓缓摇了摇头，岩石护盾也算是功成身退了，所幸还换来个破灭之枪，也不算是亏本。

　　像破灭之枪这样的执事级道具，根本不可能在试炼之地大量出现，以后只要小心一点，也能保证安全，用不着将所有希望放在一件道具身上。

　　“破灭之枪呢？”陈越问道，目光也落在这件可怕武器上。

　　“它的问题不大，不过这种攻击性道具也是有使用次数的。”陨晶笑眯眯的道：“被那个笨蛋用了两次，破灭之枪顶多还能用三次，不过现在还不能动用，这把武器上有他的烙印，我需要花点时间去掉，当然，如果你现在就把他干掉的话，那么马上就能用了。”

　　陈越笑了笑，没有立即杀死卡修，他自然有自己的用处，转口问起了破灭之枪的威力。

　　这才是陈越最为关心的，毕竟使用次数有限，所以破灭之枪的使用，一定要利益最大化。

　　“这个嘛。”小家伙立即得意起来，眨了眨眼睛，笑道：“如果使用时机恰当的话，就连四品元兽，它都能够一下杀死。”

　　“四品元兽。”

　　陈越倒吸一口凉气，眸子里浮现难以置信之色。

　　虽然亲眼目睹破灭之枪一击秒掉三头鳄鱼，也亲身体验过，它破掉了岩石护盾，但陈越也没有想到，它的破坏力竟大到了这种地步。

　　四品元兽，那可是整个试炼之地都没有人敢惹的存在，现在的团队，除非是几名门徒试炼者全部联合起来，还要加上那名神秘莫测的绝美女子，才有一拼之力，其余的，不管去多少人，都是一个死字。

　　没想到，它竟然能够起到这种作用。

　　虽说陨晶说了，要在恰当时机使用才有可能，不过仍然是极为难得的了，更重要的是，四品元兽身上有极为珍贵的完美四品生命元。

　　凝视着这柄乌黑剔透的小型龙枪，陈越的目光，无比灼热起来。

　　……

　　“陈越，你打算处置他？”极为宝贝的将破灭之枪收回空间戒指后，陨晶落到了陈越肩头，亲昵地问道。

　　“他可是我的大敌，不过没有了破灭之枪，也就翻不起大浪了。”陈越森冷一笑，语气转冷：“至于怎么处置，就要看他的运气了。”

　　说完，陈越走到了昏迷的卡修身旁，如看一件货物般，从头看到尾，目光不带丝毫情绪。

　　“陨晶，帮我找出他的亚空间位置。”

　　“哦。”虽然不解，陨晶还是乖巧的开启了真视之瞳，上下扫视了一番后，纤白的小指指了指卡修的左臂：“在那里。”

　　挥动刃兽，在卡修左臂上一划，衣物纷纷破开，露出了一件臂环，紧紧地箍在手臂上。

　　如果不是陨晶指点的话，陈越还真的无法分辨出到底哪一样是亚空间的具现物。

　　每个使徒亚空间的具现物品都有所不同。

　　第一次召唤使魔后，就会形成一个亚空间，并具现出来，像陈越就是蓝纹卡片。

　　用力一捋，臂环就被褪了下来，到了陈越手中。

　　拿着这件臂环，陈越朝着后面退走了，眼睛则死死地盯在臂环上。

　　掌心中，臂环一点一样都没有，不过在走出十米后，臂环突然毫无征兆的消失了，没有半点预兆，就这么不见了。

　　眉毛微微一扬，陈越的脸上，并没有露出多少疑惑，视线投往卡修处，果然看到那件臂环出现在卡修身上。

　　“果然如此，亚空间不可能离开使徒太远，十米应该是极限。”

　　陈越明白，亚空间这东西本来就是依托着使徒而存在的，双方之间的关系密不可分，在这十米内，无任亚空间是不是在手上，使徒都能从中召唤出使魔来。

　　当然，这个距离也是随着使徒的实力而变化的，卡修作为三阶巅峰的使徒，最大距离是十米，像陈越，就只有七米。

　　要想让这种联系消失，只有一种办法，就是杀了使徒，不过陈越暂时还不想如此。

　　“绝对不可分吗？”唇角露出一丝冷笑，重新拿起臂环后，陈越高高扬起了右手，随后，刃兽闪电般斩下。

　　彷如前方没有任何物体存在般，刃兽穿过了臂环，就好像穿过了一个幻影，臂环一点损伤都没有。

　　毕竟是亚空间的具现物，刃兽再强大，也没可能对它造成伤害。

　　不过，陈越脸上半点表情都没有，又是第二剑飞快落下，同样的一无所获。

　　短短数十秒，刃兽已经斩落了上百下。

　　这一下，陨晶也看明白了，惊喜道：“陈越，你是打算将他的亚空间剥离出来？”

　　刃兽的去势一停，陈越笑了笑，算是肯定了陨晶的猜测，凝神道：

　　“这只夜天鸦比较特殊，我想留给你的冰姐姐。”

　　陨晶闻言恍然，终于明白了陈越的目的。

　　冰冻兔正在进化中，它是在吞噬了安德烈那只三星三阶使魔的生命元核后进入这种状态的，当时，陈越就有了一定猜测，说不定，星级越高，能力越特殊的使魔的生命元核，对冰冻兔的帮助越大。

　　就算是为了这一猜测，陈越就要去试一试。

　　卡修是陈越的大敌，虽然破灭之枪被夺，实力大降，但凭借着夜天鸦的实力，仍然是试炼者中的顶尖人物，陈越自然不会轻易放过他。

　　不过杀死他后，夜天鸦就会马上返回灵界，冰冻兔正在进化中，谁也不知道什么时候能够出来，因此，陈越不得不多费一番手脚。

　　他所依赖的，就是刃兽的斩断能力。

　　斩断能力，是刃兽最为变态的能力，就是因为它隐含着斩断一切的属性，虽然发动的几率极小极小，但毕竟是存在的。

　　因此，陈越打算先尝试一下，如果能够将亚空间和使徒的联系斩断，只要距离十米以上，卡修就休想再召唤出任何使魔，失去了使魔的卡修，陈越已经可以暂时不杀他，等待冰冻兔醒来的那一刻了。

　　“十分钟，如果十分钟内不能办到，那么，你就去死吧。”目光扫视了昏迷不醒的卡修，陈越沉吟道。

　　以陈越的力量，挥动刃兽的速度之快令人难以想象，九分多钟过去了，刃兽已经在陈越的挥舞下，斩落了上万次之多。

　　不过那个隐藏属性的发动几率果然小到了极点，一切都要看运气。

　　就在陈越快要失望的瞬间，刃兽斩过臂环的瞬间，原本空无一物的地方，突然间，仿佛出现了一道坚韧无比的细线，随着刃兽的落下，陈越似乎能够听到“崩”的一声，细线断裂的声音。


第一百二十二章 投降的夜天鸦

　　感觉到亚空间和卡修联系断裂的瞬间，陈越的一双漆黑眸子里，顿时浮现出压抑不住的喜色。

　　竟然真的成功了。

　　要说起来，从第一次掌握刃兽开始，陈越使用它的次数也有百万次之多了，但是这个斩断一切的隐藏属性也不过在决斗场中出现过一次，光这点，陈越就知道，它出现的几率绝对在亿万分之一左右。

　　这样渺小到极点的概率，真的只能撞大运了。

　　“自己的运气，似乎还不错。”嘿然一笑，陈越冷笑着望了眼依旧昏迷的卡修。

　　失去了亚空间，就算和使魔之间的契约依旧存在，但卡修也等同于废人无异了，已经对陈越没有威胁了。

　　正寻思着怎么处理他。

　　突然，夜天鸦那边发生了出乎意料的变故。

　　原本耸立在平原上的巨型漆黑球体猛然收缩起来，所有的黑雾朝着中心位置以肉眼可见的速度聚拢。

　　“嗯？”

　　陈越立即注意到了那边的异常，神情一紧，顿时做好了战斗准备。

　　对陈越来说，夜天鸦太过特殊，原本以为它不能离开漆黑球体，但是此刻看来，却并不是这样。

　　“陈越，你快看。”正全神贯注着，陨晶惊骇的声音猛然响了起来。

　　陈越一惊，急忙顺着陨晶的声音望去，在看到手臂上被切断联系后的臂环的瞬间，顿时变得目瞪口呆起来。

　　臂环竟然变得模糊起来，若隐若现的，仿佛下一刻就会消失不见，而且，这个逐渐消失的过程正在慢慢加快。

　　“这是怎么回事，被切断联系的亚空间怎么会这样？”

　　陨晶已经开启了真视之瞳，朝着臂环望了过去，这一眼看去，她马上就尖叫了起来：“快，快把它给扔了，越远越好。”

　　对陨晶的话，陈越从来都是毫无保留的相信，当下不及细想，第一时间将臂环远远的扔了出去，以陈越的力量，一刹那，它就飞出了上百米远。

　　臂环所在的空间，突然片片破碎，随后一股黑色的浪潮从中涌了出来，将臂环吞没了进去。

　　下一刻，黑色浪潮消失，空间也恢复了原样，不过臂环却已经彻底消失不见，就好像从来没有出现过一般。

　　看到这一幕，陈越冷汗涔涔。

　　即使隔得远远的，陈越都能感觉到那股黑色浪潮中蕴含的力量之可怕。

　　那是绝对毁灭性的力量，破灭之枪跟它比起来，就跟一座小山丘和高山峻岭的差别。

　　如果不是陨晶提醒的及时，这股黑色浪潮无声息的涌出来，陈越立马就会被撕成碎片。

　　“呼，还好还好。”拍了拍真正微不可查的小胸脯，陨晶俏脸上露出了一丝侥幸：“那个亚空间，它进入空间乱流了，真没想到还有这种后果。”

　　见陈越一脸迷惑，陨晶解释了几句，事实上，连她自己都一知半解的，所以解释起来也是支支唔唔，不过陈越好歹也明白了一点。

　　那个所谓的空间乱流，是极为可怕的地方，那个亚空间进入后，里面的三只使魔可以说是凶多吉少了，一旦卡修被杀，亚空间破碎，它们连回归灵界的机会都没有，就会被空间乱流的力量撕碎。

　　至于为什么亚空间被切断和使徒的联系后会进入那里，陨晶也是一脸迷糊。

　　平原上，漆黑球体已经完全消失不见，显出了夜天鸦的身影，此刻的它，身体变得真实起来，显然是将所有黑雾全部吸收的缘故。

　　“呱。”

　　刚刚将漆黑球体收纳完毕，就看到亚空间被拖入空间乱流，夜天鸦顿时发出了一声绝望的叫声。

　　陈越和陨晶睁眼望去，顿时发现此刻的夜天鸦痛苦到了极点，就好像被投入了火堆般，它体表的黑色燃烧了起来。

　　“嗯，它好像适应不了这种光明的环境。”观察了会，陨晶得出了结论。

　　陈越点了点头，难怪它一直不将漆黑球体收起来了，原来还有这缘故在内，不过看到亚空间消失，就立即惊慌了起来。

　　对使魔来说，亚空间就是最为舒适的家。

　　夜天鸦在外面除非撑开漆黑球体，要不然长时间呆在光明环境中，很快就会死去。

　　一旦它死去的话，就会回到亚空间中，不过此刻的亚空间，却已经进入了空间乱流。

　　身子一颤，陈越明白过来，为什么夜天鸦会这么绝望了。

　　亚空间和卡修的联系已经断绝，再也不可能回到正常空间，如果它回到亚空间中，那么就只剩下等待卡修死去，然后被空间乱流撕碎的下场了。

　　“好像是做无用功了啊。”

　　陈越苦笑，原本为了冰冻兔打算留下它们，哪知道计算失误，这下子，白忙一场了。

　　“呱，呱。”

　　突然，夜天鸦闪电般朝着陈越飞了过来，一连串的乱叫，却没有发动攻击，一对凶眼中流露出哀求之色。

　　看出了些端倪，陈越并没有立即动手，转头对着陨晶问道：“它想干什么？”

　　“它说……”陨晶的脸蛋突然变得无比古怪起来：“它想投降。”

　　“投降？开什么玩笑。”陈越大吃一惊，从来没听说过一个使徒的使魔向另一个使徒投降的事情。

　　陨晶也是一脸诡异之色，叽叽咕咕的和夜天鸦交流了一番后，才道：“这只使魔的智慧很高，而且跟那人的契合度也不高，因此自主性比较强，它希望你能够保住它的性命。”

　　“我凭什么来保住它的命？”陈越疑惑道。

　　“它说你拥有一定的操纵黑暗的能力。”陨晶奇怪道，说完，她上上下下打量了一会陈越道：“我没看出来啊。”

　　陈越苦笑，不过夜天鸦应该不会撒谎，难道说，是影遁？

　　自己在漆黑球体内突然消失，而且就连夜天鸦也没有第一时间发现，恐怕它就是看到了这点，才怀疑他有操纵黑暗的能力啊。

　　“暗影，出来。”

　　说着，陈越将暗影唤了出来。

　　果然，一见到暗影，夜天鸦顿时露出了极为激动的神色。

　　“看来，暗影的确能够帮助它，嗯，这样也好，省的竹篮打水一场空，至少留下它，可以当一个打手，想必有求于自己的情况下，它也不会拒绝，那个漆黑球体的作用的确很大，而且，等冰冻兔醒来后，杀死卡修，它也会在这里回归灵界，再不济也能成为冰冻兔的口粮。”

　　目光扫了眼满眼期待之色的夜天鸦，陈越瞬间打定了主意。

　　将自己的意思说给陨晶，再由陨晶传达给夜天鸦后，双方达成了协议。

　　“和一只使魔达成协议，真是前所未闻啊。”摇了摇头，陈越将这种古怪的感觉抛了开去。

　　之后，夜天鸦欢呼一声，身型急速缩小，最后变成了拇指般大小，躲进了暗影体表的黑暗中。

　　搞定一切后，陈越也想好了处理卡修的办法。

　　将他身上的道具全部剥离后，陈越带着他飞到了附近的一座山峰，小心地避开了会飞行的元兽，找了一个安全的洞穴后，将他留了下来，同时，还留下了一些食物。

　　以卡修的体质，要想恢复需要一两月时间，等他清醒过来，明白自己的处境后，想必也不会乱跑，白白送命。

　　处理完后，陈越张开了飞天之翼，朝着格尔达和威斯特离开的方向极速飞去。


第一百二十三章 制造谜团

　　展开飞天之翼，陈越的速度快到了极点，每扇动一下，就出现在数百米之外，眼力不佳的人，连他的身影都看不清楚，只会怀疑一刹那掠过的人形是错觉。

　　这样的速度，已经到达了陈越神经能反应过来的极限了，虽然飞天之翼还能再快上一些，不过那样的话，身体反应跟不上环境变化，真的会怎么死都不知道。

　　尽管如此，也给陈越带来了极大的负担。

　　用不了几分钟，陈越的精神就疲惫起来，眼前的景物也变得有些模糊，不过效果也是惊人的，短短几分钟，就赶了平常半小时的路程，已经快要出危险地带了。

　　前方，一个黑点越来越近，陈越神情一振，被这一刺激，精神顿时恢复了几分，正要加紧追上去，陡然，两个小黑点从试炼之城的方向飞了过来，看他们的飞行路线，却是迎上了代表着格尔达和威斯特两人。

　　“唰。”

　　光翼一振，陈越猛然一个上冲，朝着上方飞了过去，同时，速度缓缓降了下来。

　　目光移到已经汇合的数个黑点，陈越的神情，逐渐冷淡下来。

　　之所以全力赶路，就是为了赶在格尔达和威斯特进城之前拦下他们，强力使魔被秒杀的格尔达无异于落水狗，此时不打更待何时，陈越更是可以先一步完成这场赌斗，可惜的是，这两人果然小心谨慎，竟然安排了接应的人手，没能在之前就干掉他们，现在却已经失去了最好的机会了。

　　“再找机会吧。”

　　既然已经错失良机，陈越也没有懊恼多久，转身就毫不犹豫的离开了。

　　……

　　一路如丧家之犬，狼狈逃窜，连头也不敢回的格尔达和威斯特在见到接应人的时候，齐齐松了口气，眼睛里流露出死里逃生的侥幸。

　　这些接应的人，足有数十人之多，都是属于格尔达的团队，全是三阶使徒，汇合起来，已经是一股极为强大的力量了，再加上数头罕见的飞行系使魔，基本上能够惹他们的团队，在试炼之地也是屈指可数了，也难怪陈越一见之下都要放弃追杀了。

　　“我先离开吧。”望了眼这些人，威斯特冷静地说道。

　　他和格尔达的联盟属于地下性质，为了避免让陈越发现，在公开场合从来都是装作不认识，此刻两人一起出现，如果落在有心人眼里，说不定就会被捅出去。

　　毕竟，威斯特虽然实力不济，但身为门徒试炼者，也是有一定的名气的。

　　“等一会再离开好了，他们都是我的人，你不用顾忌，也不会有人说出去的。”格尔达沉声道，目光在这些同伴脸上扫过。果然，他们脸上虽然都或多或少有着疑惑，不过却没有一个人发问，可见格尔达在这支团队中的地位之高，完全是说一不二的。

　　威斯特心不在焉的点了点头，此刻的他无暇去观察这些，脑海中翻来覆去的都是破灭之枪秒杀掉三头鳄鱼的一幕，最令他敬畏的也正是破灭之枪。

　　“格尔达，你说，那把龙枪到底是什么道具？我们有办法抵挡吗？”威斯特畏缩着问道，他的眼睛里，已经失去了必胜的信心，破灭之枪一出，他就对己方能否真正获胜开始怀疑起来。

　　“应该是破灭之枪，执事级的攻击道具。”格尔达苦笑着说道。

　　他的见识要比威斯特高的多，自然而然就认出了破灭之枪的真实身份。

　　执事级攻击道具这几字一出口，周围顿时传来整齐的吸气声，可见所有人都被震撼到了。

　　他们中大多数人都没有听过破灭之枪的名头，毕竟并不是所有人都有机会见识到执事级的兑换系统的，但是执事级的攻击道具这几字代表的意义，却是非常的明白。

　　威斯特的脸色更加苍白起来，甚至整个身子都摇晃起来，他很清楚，有了这件执事级攻击道具，整个试炼之地恐怕都没有几个是卡修的对手了。

　　果然，格尔达下句话就肯定了他的猜测。

　　“有了破灭之枪，除了那个女人，没有人是卡修的对手了，因此，我们之间的联盟需不需要再隐藏，意义已经不大了。”格尔达涩声道。

　　这一句话，将威斯特的信心彻底击溃。

　　“格尔达，你一定要帮我啊，如果我不能夺得门徒之位，就必死无疑啊。”彷如要抓住最后一根救命稻草般，威斯特紧紧地抓住格尔达的手臂，苦苦哀求道。

　　“那当然，我们是盟友嘛。”柔声安慰了一句，格尔达目光闪烁了起来：“威斯特，事情都到了这地步了，你还不愿将那个秘密说出来吗？”

　　威斯特身子一颤，在听到格尔达这句话的瞬间，原本苍白无神的眸子里陡然闪过了一丝警觉，不露痕迹的收回了手，淡淡道：“格尔达，按照我们的协议，你帮我解决卡修和陈越之后，我就将秘密与你分享，现在不是还没办到嘛。”

　　“说的是。”

　　表面上仍然一副理应如此的淡然神情，不过在回过身的瞬间，格尔达的面容顿时阴冷了下来。

　　“我们接下来怎么办？”坚持了自己的底限后，威斯特又变得茫然起来。

　　“先回城吧，看看他们的反应再说。”格尔达淡然道。

　　威斯特没有异议，当下，一行人朝着试炼之城飞去。

　　在飞出了不到一千米时，一直沉思着的格尔达突然浑身一震，猛地回过身来，双目炯炯地直视着威斯特道：“我发觉漏掉了一点，很重要的一点。”

　　“什么？”

　　“你没发觉吗，威斯特？从我们碰上卡修，然后对他出手，接着再回来，这么久过去了，有一个本来应该出现的人，却至始至终都没有出现，你不觉得不正常嘛？”

　　“你是说陈越。”威斯特震惊道。

　　“没错。”格尔达斩钉截铁的一字字说道：“陈越，此刻他到底在哪里？”

　　……

　　“我想，此刻，他们一定在想我到底在哪里了。”

　　高空之上，陈越突然笑了起来。

　　“哦，为什么？”

　　舒服地坐在陈越的肩膀上，陨晶伸了个拦腰，奇道。

　　陈越慢悠悠的扇动着飞天之翼，以一种不快不慢的速度向着前方飞着。

　　“卡修的地点是我通知的，也是我先赶过去的，可是，至始至终我都没有出现，你以为他们不会怀疑吗？”陈越淡淡笑道。

　　“好复杂……”抱着小脑袋，苦恼的晃动了几下，陨晶一脸迷糊：“这也要怀疑，总不可能认为你和那个笨蛋勾搭在一起了吧。”

　　“勾搭……”

　　陈越突然曲起食指，闪电般在小家伙光洁的额头上轻弹了一下。

　　“啊呀呀。”陨晶大叫一声，就被弹飞了出去。

　　摇头晃脑的飞了回来，陨晶气鼓鼓的伸足狠踢了陈越几下，可惜她的力量太过弱小，陈越一点感觉都没有。气恼下，小家伙发泄般拉着陈越的头发用力扯动了几下，嗔道：“陈越，你好坏，跟那只该死的乌鸦一样，讨厌。”

　　这句话，却并不是胡乱说的，本来，陨晶就呆在亚空间中摆弄着破灭之枪，可是前一刻，陈越突然将暗影放了进来，本来也没有什么，不过藏在暗影体表黑暗中夜天鸦却让陨晶很厌烦。

　　虽然是陈越的亚空间，夜天鸦一离开暗影的保护就会被踢出来，但是却不妨碍它发出难听的刺耳叫声，搞的小家伙烦不胜烦。

　　因此，出来之前，陨晶可是憋了一肚子火的。

　　陈越淡淡一笑，他知道，小家伙并不是真的因为自己轻弹的动作动了气，实际上，他根本就没有真正用力，只是跟她开个亲昵的玩笑罢了，小家伙也明白这点，这番动作也有着撒娇的意味，真正的不满，还是冲着夜天鸦去的。

　　果然，过了一会，陨晶就撒娇着说道：“陈越，你把那只乌鸦踢出来，它在里面，我都没法工作了。”

　　“稍安勿躁。”陈越笑了笑，并没有立即答应陨晶，而是问了另一个问题：“你相信这只使魔吗？它会真正投降？”

　　一说到正经事，陨晶立即严肃起来，半晌才摇了摇头道：“我不知道。”

　　“嗯，我也不知道。”陈越的双眼眯起了来，淡淡道：“这样的自主性极高的使魔，我还是第一次见到，应该是我斩断亚空间后，产生的变异，变得开始人性化起来了。”

　　陈越知道，使魔的智慧极高，但却不人性化，更加没有人性中阴暗的一面，它们更像是一种战斗兵器，所以沟通才那么困难，即使以陈越和冰冻兔这么高的契合度，也仅仅只能进行简单的情绪交流。

　　不过，夜天鸦显然是特殊情况，在斩断亚空间后，它开始有了阴暗的一面，竟然就那么抛弃了昏迷的主人，从自己的利益出发，和陈越达成了协议。

　　“这种使魔，我决不会信任。”陈越沉声道，算是对双方的关系定了性。

　　陨晶的双眼顿时亮了起来，现在才明白，为什么陈越会将夜天鸦赶入亚空间了，显然并不想让它听到这番话，毕竟谁也没法意料，一只变异的使魔，在听到这番话会有何反应。

　　“这么说来，等冰姐姐醒来后，你就会干掉它了？”陨晶兴奋道。

　　陈越淡然点了点头，道：“在这之前，除了让它帮我战斗外，我还要靠它传递一种信息给威斯特他们。”

　　“什么信息？”

　　“战斗的信息。”抬了抬眉，陈越冷然道。


第一百二十四章 上钩

　　“威斯特他们不是在猜测我和卡修的关系嘛，我就给他们一个肯定的答复，你想，如果我先在一个地方出现，让一些不相干的使徒看见，然后再让夜天鸦制造出漆黑球体，将我包围进去，接着我再突围而出，拼命逃窜，看到的人会怎么想？”

　　“呃。”歪了歪脑袋，陨晶很快道：“他们肯定会认为你和卡修在激烈的战斗中，不过既然困不住你，说明你虽然落于下风，但还有一拼之力，你们之间，应该是处于僵持的局面。”

　　“说得好。”陈越夸奖了一句，笑道：“这样的局面，要半遮半露才有效，所以选择在危险地带很有效，能够阻止发现的使徒看到更多的真相，只要一点点片断传出去，别人知道的话还没怎么样，如果让威斯特他们知道的话，他们一定会以为，机会到了。”

　　“既然我和卡修在战斗，那么关系一定是你死我活的，这样的话，他们最大的担忧就放下了。”冷笑了声，陈越娓娓分析道。

　　“他们已经知道了卡修的实力，看到我虽然落于下风，却没有性命之忧的话，肯定会对我的实力做出较高的评估，会认为在公平情况下，很难杀死我，这样一来，我和卡修持续战斗的情况，无疑就成了他们最好也是唯一的机会，将我们两一起干掉。”

　　“他们一定会上当？”陨晶疑声道。

　　“呵呵。”陈越冷笑了起来，笑容中充满了自信：“敌明我暗，他们不知道的，太多了。”

　　……

　　目光淡淡的向着下方移动，陈越寻找着合适的地点。

　　“嗯，就是那里了。”不久后，陈越就找到了一大块密林环境。

　　取出了琉璃珠，陈越很快判断出了密林中元兽的品阶，大多是二品元兽，偶尔有一些一品元兽，没有极具威胁的三品元兽，很适合陈越来制造谜团，更重要的是，在密林的外围，就有着十几名使徒，犹豫着是不是要进入。

　　距离这十几名使徒较远的地方，陈越收起了飞天之翼，稳稳地落在了地面上。

　　随后，陈越朝着密林快步走了进去，在临近之前，陈越故意造出了一些响动，一下子惊动了另一边的那些使徒。

　　“咦，你们快看，那个人单枪匹马的想干什么？”一名使徒如发现新大陆般叫了起来。

　　“看他的方向，好像要进入密林。”另一人犹豫道。

　　“怎么可能。”第三人嗤笑了起来：“谁会白痴到单人进入这里，里面可都是二品元兽啊，虽然不强，但数量太多，他以为自己是那几位三阶巅峰的试炼者。”

　　剩余的人纷纷哂笑起来。

　　不过，令他们目瞪口呆的是，这个家伙竟然真的脚步不停的进入了密林。

　　而且，似乎是听到了他们这边的动静，这人还侧了侧脑袋，投过来一个疑惑的神情。

　　“这个人好眼熟。”第一个说话的使徒疑惑道。

　　这么一说，其余人也纷纷发觉，的确眼熟，好像在哪里见过似的。

　　“对了，我想起来了，他是陈越，在旅店大厅中将克劳德撞飞的那位。”突然，其中一人拍了下大腿，惊叫了起来。

　　“果然没错，真的是他。”很快，其余人也对号入座，确认了陈越的身份，望着陈越消失的背影，羡慕万分。

　　旅店大厅撞飞粗狂男子一事，已经让陈越彻底出名了。

　　就在这几人议论纷纷间，突然，一声大喝从林中传了出来。

　　“陈越，就凭你也想偷袭我，找死。”

　　紧接着，密林内部突然传来一声刺耳之极的叫声，随后，一个巨大无比的漆黑球体突然间就在密林内部耸立了起来。

　　“这，这是什么东西。”这些使徒目瞪口呆，望着诡异万分的漆黑球体，齐齐生出畏惧之色。

　　不由自主的，他们争先恐后的朝着后方退去，不过陈越进入密林，突然出现的大喝和漆黑球体，让他们产生了强烈的好奇心，都猜到了其中一定有某种联系，这样的情况下，谁也舍不得立即离去。

　　等了片刻，他们就看到狼狈万分的陈越从漆黑球体内飞了出来，在空中翻滚了十几圈后，落在了密林的另一侧，随后，漆黑球体也消失了，他们只看到一道黑影迅速朝着陈越落下的地方飞去。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　这样紧要的关头，竟然看不到了，这伙人顿时焦急万分，不过陈越却是落在了密林另一头，要穿过密林才能继续看到。

　　等他们绕了大远路赶到那一头时，早就不见了陈越的身影，只看到一片狼藉，似乎经历过一场大战的场地。

　　“奇怪，竟然连陈越都不是对手，这个神秘人到底是谁，难道是第二批的使徒？”

　　第二批进入的使徒，并没有多少人关注，就是因为认为里面的强者不多，不过从刚才的情况来看，这种观点好像出现错误了。

　　如此想着，这十几人顿时坐不住了。

　　再也没有心情猎杀元兽，第一时间赶回试炼之城，打听起第二批试炼者的消息来。

　　要知道，能够有一名强者加入团队，对他们的助益之大，简直难以想象。

　　同样的场景，先后在危险地带其余地方上演着，看到这一幕的使徒全都呆不住了，纷纷回到了试炼之城。

　　毕竟陈越已经被视为和三阶巅峰的门徒试炼者一个级别的人物，能够将他打的这么狼狈，那么铁定是三阶巅峰的使徒无疑了，这样的消息，怎么能不让他们疯狂。

　　人一多，打听的频繁，消息也就泄露了出去，很快，不少试炼之城的使徒都知道了这一消息。

　　旅店第四十五层，格尔达的房间。

　　格尔达，威斯特以及其余的几十人全都集中了起来，不过真正讨论的，只有格尔达和威斯特。

　　房间中，充溢着紧张而又令人兴奋的气息。

　　“格尔达，你怎么看？”有些迫不及待的，威斯特焦急问道，眼中闪烁着希望的光芒。

　　原本以为没有希望了，哪知道来了这么一出，对威斯特来说，无异于在沙漠挣扎即将渴死的刹那，一脚踢到了瓶新鲜的矿泉水。

　　“按照这些信息来看，的确是陈越和卡修了，原来如此，怪不得陈越一直没出现，看来在我们走后不久，他就赶到了，在互相不了解的情况下，两人战斗了起来。”格尔达沉吟道。

　　“没想到陈越的实力竟然如此之强，在卡修的追杀下还没有生命危险，当然，这应该是卡修舍不得动用破灭之枪的缘故，毕竟执事级的攻击道具有使用次数。不过就算如此，陈越也极为可怕了，如果正面对上的话，能不能赢他还真不好说。”仔细分析了很久，格尔达都没有发现，其中有什么不对的地方。

　　毕竟，变异叛变的使魔，他们从来没有听说过，自然也不会向着那方向想，因此也不会怀疑这是一个陷阱。

　　所有人的视线全都集中在了格尔达的脸上，等待着他的决定，一张张脸庞轻微抽搐着，那是兴奋到极点的标志。

　　半晌后。

　　深深吸了口气，格尔达脸上出现了无比坚定的神情：

　　“威斯特，你想的没有错，要想杀死这两人，这一次的确是我们最好、也是唯一的机会了。”

　　……


第一百二十五章 选择战场（上）

　　格尔达的房间内。

　　随着充满决然的话从格尔达口中说出来后，整个房间咻然一静，所有人都平静了下来。

　　“这一次，全体出动，只许胜不许败，都明白吗？”

　　紧握起双拳，格尔达威严的目光环视了下房间内的所有人，话语中充满了一往无前的味道。

　　在他的目光逼视下，所有人心中一惊，最后的一丝犹豫也消失了。

　　“放心吧，格尔达。”

　　一名男子沉声道，他代表的，是团队中其余人的意思。

　　“很好。”

　　俊脸上露出一丝轻松，格尔达满意的点了点头，有了这些同伴的支持，他和威斯特的计划才有成功的可能。

　　威斯特的脸上，同样闪动着轻松和兴奋交杂的神情，目光中还有一丝冷然。

　　“陈越，卡修，你们这两个只相信自己实力的蠢货，想不到，借助别人的力量，我会成为最强的一方吧。”

　　森寒的笑容从微翘的唇角流露出来，威斯特右拳虚握，仿佛已经将那高不可攀的掌权门徒握在了手心，一丝自得悄然浮现。

　　目光淡然的瞥了有些忘形的威斯特一眼，格尔达并没有多说什么，反正以威斯特的实力，这场战斗根本出不上力，不需要去调整他的心态，他想自满就自满去吧。

　　轻咳了一声，将所有人的注意力集中在自己身上后，格尔达淡然道：

　　“好了，接下来，我们就找一下，他们两人可能出现的地点吧。”

　　众人闻言一愣，尤其是威斯特，更是神情错愕，猛地反醒过来。

　　对啊，似乎，好像还不知道他们的确切位置。

　　如果连两人的位置都没法确定的话，所谓伏击自然就无从说起了。

　　张了张嘴，威斯特想要说些什么，不过瞥见格尔达面无表情的脸庞时，想要说的话，顿时缩了回去。

　　“巴顿，你把试炼之地的地图拿来。”格尔达道。

　　一名使徒答应了一声，从自己的空间戒指中取出了一份魔法地图，在所有人面前摊了开来。

　　魔法地图的正中央，是一个显著的黑星，黑星外围，是一大圈面积极大的红色，再往后，就是大片大片的空白了。

　　“这是试炼之地的地图，花费5片三品生命元可以在城主那得到。”指着魔法地图，那名叫巴顿的男子解释道：“黑星代表着试炼之城，红色代表着危险地带，至于空白……”

　　他翻了翻眼，冷然道：“那是未知地带。”

　　所有人对视一眼，都能从彼此眼中看到惊骇之色。

　　试炼之地到底有多大，没有人知道，可是，从这张魔法地图上就可以看出来，原本以为占地极大的试炼之城和危险地带，竟然只是毫不起眼的一小块。

　　代表危险地带的红色边缘，有着密密麻麻的小点，这代表着什么，所有人都清楚，那是他们被传送进来的地点。

　　从地图上看，这些传送点和危险地带之间的距离几乎没有，可是他们都清楚，当时从传送点走到危险地带，可至少花费了他们半天的时间，可见试炼之地之大。

　　所有人都被这事实震慑住了，以至于没有人对格尔达花费5片三品生命元的天价提出意义，毕竟，所有人都知道，有一份详尽的地图，对他们在试炼之地的行动，会何等重要。

　　尽管，价钱太贵了点。

　　“知道陈越和卡修在战斗的情况后，我就让巴顿去买了这么一份地图，因为我相信，会有用处的。”格尔达淡淡解释了一句，见所有人都露出恍然之色时，转头对巴顿道：

　　“你将陈越和卡修出现的点在地图上标出来。”

　　巴顿应了一声，取出一只魔法笔就认真的在地图上勾画起来。

　　这只魔法笔是特制的，在地图上无任怎么涂画，十分钟后就会消失不见，毕竟是价值5片三品生命元的昂贵物，格尔达还没奢侈到一次性使用的地步。

　　根据那些亲眼目睹的使徒传回来的消息，陈越和卡修出现的地点，总共有七八处。

　　很快，巴顿就在魔法地图上标画出来，并将那块区域放大。

　　见到被放大的地图，格尔达眼中一亮，心中的最后一丝疑惑也消失了，嘴角噙着笑容道：“你们看出了什么？”

　　其余人都仔细看起地图来，不过只看到地图上错落无序的七八个小点，却根本看不出什么来，半响后，才有一人犹豫道：“好像可以连成一个图案吧。”

　　“没错。”格尔达大声道，倒是将其余人吓了一跳。

　　“能连成图案又怎么了？”威斯特疑惑道。

　　格尔达冷笑了起来，伸出食指从容的在地图上点了一下，淡淡道：“本来是没什么，不过你们看这个图案的中心，是在哪里？”

　　这一点，别人还没反应过来，威斯特却已经双眼一亮，大声道：“是那块平原，卡修出现的平原。”

　　对那块平原，威斯特自然是记忆犹新，一眼就认了出来。

　　“如果没猜错的话，陈越一直在有意识的绕着这块平原逃跑，并没有离开多远。”格尔达笑道。

　　“他为什么这么做？”

　　说话的，是巴顿。

　　“因为，他在等我们。”冷冰冰的，格尔达以不容置疑的语气道。

　　……

　　高空之上，陈越双手环抱，背后光翼慢慢扇动着，悬停在空中，目光淡然地凝视着远方，神情专注而认真。

　　陨晶坐在陈越肩膀上无聊的踢着小腿，突然，歪着脑袋问道：“陈越，你说，他们会猜到你的意思？”

　　“嗯。”陈越淡然应了一声，道：“以格尔达的表现来看，他是一个谨慎又聪明的人，一定会看出来的。”

　　说着，陈越突然一笑：“要想抓住这个机会，他们首先要做的，就是找到我和卡修可能出现的地点，不然，一切都不用说起，呵呵，只要将我出现的点在魔法地图上标示出来，以格尔达的聪慧，一定能从中看到我要传达的信息。”

　　魔法地图的存在，陈越自然知晓，不过价格太贵，因此虽然知道地图的重要性，陈越也没舍得下这个本钱。

　　不过，格尔达和威斯特就不同了，既然他们确定成了联盟，而且格尔达更是全力在帮助着威斯特，那么，这么一点花费却肯定会出的毫不犹豫，毕竟，如果没有一个大局的着眼点，是不可能领会陈越的意图的，当然更加不可能找到陈越真正的位置，危险地带这么大，要想找到两个人，何等之难。

　　这也是陈越为了避免引来不相干的人而采取的措施。

　　毕竟，他只想对付格尔达和威斯特而已。

　　“你还真阴险。”陨晶呵呵笑道。

　　陈越苦笑，之所以这么迫不及待的引两人上钩，不仅仅是为了给自己不出场制造理由，还有不让他们有时间深思的考虑在内。

　　毕竟，卡修现在已经废了，不可能再前往试炼之城，如果隔了一两天后，格尔达和威斯特还是没有等到卡修在试炼之城出现，恐怕立即就会怀疑起来，毕竟对初入试炼之地的试炼者来说，先进入试炼之城才是最重要的。

　　这么一来，结合陈越不在场的情况，以格尔达的才智，说不定就会猜出卡修已经死在陈越手中的真相，到了那个时候，他们肯定会对能杀死卡修的陈越戒备万分，陈越想要隐瞒的实力也会暴露出来。

　　不过，导出了一出追杀戏码后，这个问题就迎刃而解了，他们会认为，卡修急于杀死陈越，才没有第一时间进入试炼之城，毕竟，对卡修来说，能够杀死陈越的话，试炼的目的就完成一半了。

　　虽然，和卡修纠缠不休，也会一定程度上暴露出自己的部分实力，但总比全部暴露要好的多。

　　“这一次，一定要解决他们，要不然，等他们明白卡修死在我手中，那我再想杀死他们，就几乎不可能了。”

　　神色淡淡的，陈越道。

　　……

　　“陈越在等我们？”听到格尔达不容置疑的推论，威斯特一下子傻眼了。

　　其余人也面面相觑，不明白格尔达为什么会说出这么一番惊人的结论。

　　“之前，我就有疑问，在我们和卡修战斗的时候，陈越到底在哪里，此刻，已经有了答案了，那就是，他没有飞行系使魔，所以速度要比我们慢得多，也正是因为没有逃生手段，才会一直摆脱不了卡修的追杀。”摇了摇头，格尔达眼中闪过一丝疑惑，不过很快就恢复了自信：“至于他为什么能够发现卡修的位置，应该是幸运吧。”

　　“你的意思是，陈越后赶到战场，没发现我们，却和卡修打了起来？”威斯特也不是笨蛋，按照格尔达的分析，得出了结论。

　　“嗯。”格尔达目光闪烁了一下，淡淡道：“他不是卡修的对手，没有飞行系使魔，所以逃也逃不掉，唯一能够想到的办法，就是拖延时间，等待我们的救援，所以，他才一直没有离开这块平原太远，怕的是我们找不到他。”

　　“他以为，和我是盟友，为了对付共同的敌人，一定会过去帮忙的，对吧。”威斯特阴冷的笑了起来：“有一点他猜错了，我们的确会去，不过却是将他们两人的性命一并取走的。”

　　格尔达冷冷一笑，和威斯特对视一眼，两人一起大声笑了起来，说不出的畅快。

　　“连老天爷都在帮我们啊。”格尔达站了起来，森冷的目光扫过每一个人，冷冷道：“立即出发，等到了那块平原，以它为中心，一定能够找到陈越和卡修的位置，到那时，要生要死，就全在我们一念之间了。”

　　……

　　高空中，听完陈越的解释后，陨晶还是有些担忧：“虽然知道这块地方的人不多，但如果，真的引来了不少人怎么办？再说了，那些家伙的人数也不少呢。”

　　陈越一愣，随即笑了起来，笑的陨晶鼓起了小脸蛋，狠狠踢了他两脚。

　　陈越知道，陨晶的担忧很有道理，毕竟计划再完美，也有疏漏的时候，谁也说不准到时候回来多少人。

　　不过，陈越并不担心，无任如何，就算打不过，有双生使魔在，他逃跑的能力还是有的。

　　更何况……

　　目光投向了脚下平原远处，一处地貌极为复杂的熔岩石穴，陈越从容笑了起来：

　　“放心吧，毕竟战场的选择权，在我们手里啊。”

　　……


第一百二十六章 选择战场（下）

　　陨晶的担忧并不是毫无根由的，实际上，陈越和卡修战斗的信息一传回试炼之地，立即牵动了不少人的心思，不仅仅是格尔达一方，还有不少人，心思也活络了起来。

　　其中实力最为强大，也最有资格的，自然是那几位门徒试炼者了。

　　结交强者，是试炼之地的生存之道。

　　要不然，这几名门徒试炼者也不会眼巴巴的想要将绝美女子招揽进团队了。

　　交战的双方，无任是陈越，还是卡修，都是足以让他们动心的强者。

　　前段日子，陈越在旅店大厅毫不犹豫的撞飞了粗犷男子克劳德，就将他强者的身份彰显了出来，毕竟如果不是有着不弱的实力，也不会大胆的将克劳德撞飞了。

　　克劳德可是试炼之地最为强大的几股势力的一只，除非脑残又或者实力强大，不然不会有人招惹他。

　　陈越的情况，无疑是后者。

　　如果不是这段时间陈越一直在天空度过，没怎么回试炼之地，光招揽的人都会上来一大堆了。

　　而能追杀陈越的，无疑是更强大的使徒，不容他们不动心。

　　格尔达和威斯特等人走出房间后，就发现了这一点。

　　不少使徒都汇集在一起，互相在讨论着什么，格尔达等人一看之下，就知道，关于陈越和卡修的事件，已经弄得人尽皆知了。

　　最让他们头疼的是，看到属于另外三名门徒试炼者的团队进进出出的，显然正在商量着什么。

　　格尔达目光一闪，他看到一名女子捧着一份魔法地图进了红发女子的房间。

　　“看来，已经有人想到通过地图来寻找陈越和卡修位置的方法了啊。”

　　发现了这点，格尔达微微皱眉，虽说他们不知道卡修出现的那块平原，不可能知道陈越要传达的信息，但无疑，不排除这种可能。

　　身为几大势力的头头人物，格尔达一出现后，立即就引来了无数道目光，可以感觉得到，其中不少人的视线开始灼热起来。

　　“回去。”

　　低喝了一声，格尔达阴沉着脸，首先返回了房间，其余人也脸色难看的走了回来。

　　“不行，现在的情况，我们要想单独行动，怕是不可能了。”威斯特阴沉着脸道。

　　格尔达冷着脸，没有回答，反而思考起来，过了不久，他的双眉舒展开来，冷笑道：“原来的计划的确不可行了，不过不用慌，他们指不定还能成为我们的助力。”

　　“哦？”

　　一听这话，其余人顿时来了兴致。

　　“陈越先不去说他，卡修可是有破灭之枪的，如果被逼得紧了，对我们任何一人使用，谁也活不下来。”格尔达冷然道，目光扫过众人，看到听到破灭之枪这四字，他们脸上顿时都露出恐惧之色，心中就是冷冷一笑。

　　“现在好了，既然伏杀的计划不可行，那就多找几个人去，正面硬撼也能达到同样的目的，关键时刻，还会有人做替死鬼。”格尔达冷笑了起来。

　　威斯特犹豫了起来，他对格尔达的分析却不是完全认同：“那几大势力会听我们的话，要知道，他们可是打着招揽陈越和卡修的目的去的，到时候，说不定还会阻拦我们。”

　　言下之意，自然是说，格尔达的计划并不可行。

　　不屑的瞥了他一眼，格尔达冷笑道：“你以为，他们知道卡修拥有破灭之枪的话，还有招揽之心？”

　　这话一出，所有人的眼睛都亮了起来。

　　执事级攻击道具啊，如果能够得到这么一件道具，那可比招揽卡修要合算多了。

　　关键是，到了那时候，在几大势力合力压迫下，卡修根本没有多少反抗的余地，届时，选择居心叵测的人还是不会背叛的道具，就是一个很简单的问题了。

　　“一石二鸟，这才是最好的计划。”格尔达信心十足的说道，他转头对巴顿道：“你去把克劳德叫来，就说我有要事相商。”

　　巴顿应了一声，立即出门。

　　迎着威斯特不解的目光，格尔达淡笑道：“四名门徒试炼者，另外两个去对付卡修就够了，克劳德受到陈越的侮辱，早就想杀他了，陈越的实力不明，可以让他先出头对付。”

　　“格尔达，你可真是天才，被你这么一说，我觉得，我们只需要旁观，就能座看陈越和卡修被杀死了。”威斯特嘿嘿笑了起来，言语中，对格尔达却是心服口服了。

　　“亲眼目睹才能安心。”格尔达淡淡道，威斯特闻言，脸色却是一红。

　　过了一会儿，粗犷男子克劳德到达了格尔达的房间。

　　淡淡的表达出一点自己知道陈越位置的信息后，克劳德的眼睛顿时就红了，被格尔达顺利的敲走了一笔好处，才将信息说了出来。

　　不用说，得知陈越的位置后，克劳德立即就想赶去，却被格尔达拉住了。

　　两人之间，很快就达成了联盟。

　　将人员分开后，两方人马先后出了试炼之城，在一处汇集。

　　格尔达并没有告诉其余两名门徒试炼者信息，不过他断定，自己和克劳德的动静绝对不会瞒过他们的眼睛，而且，半遮半露才能让红发女子两人轻易上钩。

　　果然，等克劳德和格尔达两方一百多人离开后不久，红发女子和另一名门徒试炼者就出现在他们汇集的地点，望着格尔达和克劳德的背景咬牙切齿。

　　“想甩开我们吃独食，想得倒美。”

　　冷冷一笑，红发女子和另一人对视一眼，很快达成了协议，偷偷摸摸的跟了上去。

　　“他们来了，咦，人好多啊。”悬停在一千多米的高空，陈越和陨晶向着下方望去。

　　虽然眼里不行，不能分辨出具体的人数，但是密密麻麻的小点还是轻易让陨晶判断出来，对方出动的人马，绝对超乎原先的估计。

　　“的确有些超乎想象。”陈越也有些错愕，没想到格尔达竟然一下子招来了这么多人，这些人总共加起来，足够有三百多人了，已经是试炼者中最精华的一群了。

　　不过，陈越并不是太担心，毕竟有了漆黑球体和地形极为复杂的熔岩石穴之助，再加上影遁等底牌，那里就是自己的猎杀场。

　　更不用说，这些人是抱着陈越和卡修交战的想法而来的，在心理上，就先处于劣势了。

　　“走吧，一步错步步错，在我们的主场还怕什么。”陈越淡然一笑，背后光翼一扇，就朝着早就看中的战场熔岩石穴飞速掠去。


第一百二十七章 熔岩石穴（上）

　　飞临熔岩石穴的上空时，陈越缓缓降落下来。

　　危险地带地形复杂，并没有什么规律性，再加上试炼之地的特殊性，因此，平原不远处就是一大片熔岩石穴，也不算罕见。

　　放眼望去，全都是低矮的灰黑熔岩，熔岩上遍布密密麻麻的石穴，隐隐的，可以看到几只熔岩火蛇在大型的石穴口探头探脑，外面，却是看不到一只元兽的影子。

　　陈越知道，熔岩的主体都在地下，此时呈现在地面上的，不过冰山一角，既便如此，都已经是颇为壮观的地貌了。

　　熔岩上洞口虽多，不过真正适合进出的，却只有寥寥几个。

　　扇动着飞天之翼，陈越朝着最靠近的一个大型洞口飞去，在洞口几只熔岩火蛇发现异常前，光翼一用力，顿时闪电般进入了洞口。

　　“嘶嘶。”

　　洞口的熔岩火蛇立即发现了敌情，正要发出警告，却陡然间发觉，陈越的身影消失了，错愕的晃了晃细长的脑袋，刚要发出的声音又被它们吞了回去。

　　这些最外围的熔岩火蛇不过是一品元兽，以它们的智慧，自然无法理解这一变故，只能当作眼花了。

　　进入光遁状态后，陈越朝着熔岩石穴的内部慢慢摸去。

　　石穴内部，虽然没有光源，却有一些岩浆，在石腹中流着，将里面的环境映照的颇为光亮。

　　小心翼翼的走了一会，陈越才发觉这里面的地形是何等的庞大和复杂。

　　里面的石穴并不只有一处，而是盘根交错，曲折蜿蜒，无数纵横交错的石穴弯曲缠绕在一起，形成了一个极大的迷宫，普通人一进入，就会迷失掉方向。

　　“这里的地形很适合用来伏击，再加上漆黑球体的功效，自己就完全掌握主动了。”

　　察看了一会，陈越就得出了初步结论漆黑球体可是连地形都能包容进去的，复杂的地形加上完全漆黑无法视物的诡异空间，普通的使徒一进入，恐怕就会任由陈越宰割了。

　　地形情况很让陈越满意。

　　“不过，元兽的品阶太低了。”

　　扫视了一番周围至多一品，偶尔几只二品的元兽，陈越深深皱眉。

　　陌生复杂的环境虽然能够让初进入的人方寸大乱，但只要有人指挥掌控，还是很容易克服异常的，毕竟夜天鸦也只是三星级使魔而已，能力再变态也有限。

　　只有复杂加混乱的环境，才是陈越真正能够如鱼得水的最佳场所。

　　对陈越来说，制造混乱最佳的“伙伴”，自然是元兽无疑了。

　　可惜的是，这里的元兽品阶太低了，根本帮不上忙。

　　“再找找吧。”

　　取出了琉璃珠，陈越继续朝着石穴深处摸去。

　　总的来说，石穴是朝着地下延伸的，深入地底上千米后，周围的岩浆流越来越多，都朝着地底深处流去，温度也逐渐高了起来，就连身体极为强悍的陈越，都感觉到了一丝口干舌燥。

　　“难不成，这地底下是一座火山，竟然这么热。”

　　陈越有些骇然，这样的温度，普通的使徒根本就无法容忍，不过在生命之力的长期滋润下，三阶使徒应该能够抵御这种程度的酷热了，当然，就算抵挡了下来，战斗力会被削弱多少就要看个人的实力了。

　　不仅仅是温度急剧升高，随着不断深入，空间也变得异常宽阔起来，等到了后来，站在地底，仰望石穴顶部，竟然有三四百米之高。

　　震惊的缩了缩脖子，陈越凝神盯着琉璃珠，所幸，代表着三品元兽的黄点终于出现了。

　　三品元兽，才能在那些使徒中制造混乱。

　　熔岩石穴的元兽分布较为有趣，都是按品阶划分地域的，越高级的越在地底深处，和危险地带其余地方不同，很容易就能辨认出来。

　　“漆黑球体的边缘，就设置在这里好了。”

　　朝着上方走回了近百米，陈越停了下来。

　　陈越知道，三品元兽的出现时机要恰当，出现的晚，说不定漆黑球体就先被格尔达他们给破了，出现的早，这些三品元兽也不是吃素的。

　　而且，撩拨三品元兽也是极为危险的事，近百米的距离，还在陈越的掌控范围内。

　　不过，陈越很快就发现一个问题。

　　此刻已经深入地底了，距离地面已经超过千米了，按照漆黑球体的直径，根本无法穿透重重熔岩到达地面，也就是说，格尔达等人根本发现不了他的位置。

　　那样一来，一番心血都白白花费了。

　　沉着脸，陈越将暗影召唤了出来，同时出现的还有气鼓鼓的陨晶，小家伙一出来就飞到了陈越肩头，不满的踢了几下，显然对和夜天鸦同在亚空间一事极为不满。

　　悄声安慰了她一句，陈越脸色一沉，对着隐藏在暗影体表黑暗中的夜天鸦冷声道：“你有没有办法将漆黑球体扩大？”

　　夜天鸦自然听不懂陈越的话，“呱呱”一阵乱叫后，将目光投向陨晶。

　　强压住心头的厌烦，陨晶嘀咕了几句，将陈越的意思说给它听。

　　没想到，听完陨晶的转述之后，夜天鸦就是一通乱叫，一双凶眼中更是露出极端兴奋的神色。

　　“嗯？”陈越神色一动，将目光转向陨晶。

　　“它说行，还能再扩大一倍，不过要吸收暗影的本源暗能。”陨晶忧心忡忡道：“陈越你要小心，这家伙不怀好意呢。”

　　暗影是陈越的使魔，因此虽然对它体表的本源暗能极为垂涎，但没有陈越的同意，夜天鸦也休想吸收到一星半点。

　　陈越冷笑一声，对这只变异的使魔，他心中戒心不小，此时见它动了歪心思心中不由起了杀意。

　　不过，此刻并不是动手的好时刻。

　　“如果暗影的本源暗能损失的话，有什么补充的办法？”收敛起强烈的杀意，陈越冷声道。

　　这一次，陨晶却是问了暗影，得到答案后才道：“要完美的四品生命元才能补充，而且转化效率还不高。”

　　“好吧，让它吸收一点点，不需要太大，能造出直径一千五的漆黑球体就够了，你警告它，如果胆敢多吸收一丝，我立即就杀了它。”

　　陈越森寒的目光扫了眼夜天鸦。

　　这只变异的使魔心头狂跳，对陈越的强大，它早就有了深刻体会，再加上托庇于陈越下，生死都掌握在人家手中，自然只能装孙子。

　　蹲在暗影体表的黑暗中，夜天鸦战战兢兢的张开了嘴，顿时，一丝丝深邃到了极致的暗雾从暗影体表涌入了夜天鸦的口中。

　　在陈越逼人的视线下，夜天鸦不敢做手脚。

　　老老实实的吸收了些暗影体表的本源暗能后，夜天鸦就停止了吸收，然而此刻，它的身体已经生生涨大了一倍，而暗影体表的黑暗，也陡然间消失了三分之一。

　　看到这一幕，陈越神情一动，看样子，在三星使魔中，暗影应该比夜天鸦还要强，要不然它的本源暗能就不会还能使夜天鸦能力增长了。

　　不过，就算知道这点，陈越也很无奈，毕竟刚被召唤下来不久，契合度不高，双生使魔的第二能力还远未到被挖掘出来的地步。

　　淡淡的收回了有些跑远的思绪，陈越将陨晶和夜天鸦再次收起后，进入光遁朝着上方走去，第五次使用光遁时，已经走了七百多米，陈越停止了脚步，从光遁的状态中脱离出来，无视周围发现他的众多元兽恶狠狠的目光，将暗影召唤了出来。

　　“开始吧。”瞥了眼迫不及待飞出来的夜天鸦，陈越淡淡道。

　　“呱。”

　　下一刻，一个超级庞大的漆黑球体直接穿透了熔岩石穴，在天地间耸立起来。

　　……

　　平原上，格尔达和克劳德、威斯特站在一起，神情紧迫地扫视着四周，他们的手下则四处分散了开去，以平原为中心，寻找起来。

　　目标很明显，卡修的代表，就是巨大的漆黑球体，只要发现了它，就能找到陈越和卡修的位置。

　　“咦，你们快看那。”

　　正紧张扫视着四周的威斯特，突然尖声惊叫了起来。

　　格尔达和克劳德齐齐一震，不约而同的朝着威斯特指出的方向望去，正好看到一个巨大无比的漆黑球体，从地面上耸立起来。

　　就算他们的视力并不出色，但漆黑球体实在太过巨大，就算大部分都掩藏在地下，露出地面的部分也足够让人一眼就看到。

　　“终于找到了。”

　　格尔达和克劳德相视一眼，嘿然一笑。

　　接下来要做的，就是汇集所有人，以迅雷不及掩耳之势闯入漆黑球体中，将卡修和陈越杀死了。

　　“召集人马吧。”缓缓吐出一口气，格尔达淡笑道。

　　同样看到漆黑球体出现的，还有蹑在后面的红发女子和另一名门徒试炼者，此刻，他们自然知晓了这一现象代表的意义。

　　两人对视一眼后，都能发觉对方眸子里的冷然。

　　“我们走，格尔达和克劳德别想简简单单的招揽到人。”

　　他们自然也有着飞行系使魔，当下，两拨共一百多人迅速杀到了格尔达和克劳德面前。

　　见到这两人突然出现，格尔达三人顿时露出强烈的震惊之色，当然，格尔达和威斯特是装出来的，克劳德却是真的没想到。

　　“你，你们为什么会在这里？”

　　克劳德毫不虚假的吃惊显然让红发女子等人极为受用，冷笑了一声后，红发女子抛下一句“你们来干嘛，我们就来干嘛”的话后，就带着其余人朝着漆黑球体快速飞去。

　　他们并没有动手的意思，虽然格尔达和克劳德的人大多还没回来，不过红发女子等人也没把握一下子拿下他们，更重要的是，几大团伙一起交火，所受的损失是没有人能够承受的。

　　反正此行的目的也只是招揽陈越和卡修两人，红发女子也不欲跟他们多加纠缠。

　　不过，就在两人想要离开的瞬间，格尔达却轻飘飘的抛过来一句：

　　“我们是来杀陈越和格尔达的，难道，你们也是？”

　　身躯陡然一僵，红发女子猛然旋过身来，双眼死死地盯着格尔达：“你说什么？”

　　“我们是来杀人的。”毫不退缩的和红发女子对视着，格尔达淡淡道。

　　“怎么可能，陈越和那个神秘人可是能跟我们相比的强者，你们不想招揽？”红发女子难以置信的交了出来，死死地盯着格尔达，想要从他脸上看出一丝说谎的迹象。

　　“哼。”克劳德在旁边哼了一声，显然对红发女子将陈越列为和他们同一等级的人的做法，相当不满。

　　不过红发女子此刻压根懒得理他，所有人的视线都汇集到格尔达脸上，等着他的解释。

　　“招揽一个我们这等级的强者自然是好。”格尔达淡然笑道：“不过，我认为，破灭之枪更重要一些。”

　　“破灭之枪。”

　　不约而同吼出这个词的是克劳德和红发女子两人，别说是被瞒在鼓里的红发女子两人，就连克劳德，也是头一次听到破灭之枪的信息。

　　三人的神情剧烈变幻起来。

　　片刻后。

　　红发女子突然嫣然一笑，不过笑容中隐藏着的几分贪婪，在场的人全都看得出来。

　　“格尔达，你误会了，其实，我们的目的，还是跟你们一模一样。”

　　……


第一百二十八章 熔岩石穴（下）

　　在巨大的收益面前，该做出什么选择，在场的都是活了千年的家伙了，哪里还需要多加考虑。

　　在红发女子说出这句话的瞬间，克劳德和另一名门徒试炼者也齐齐表示赞同。

　　执事级攻击道具，谁不想要。

　　格尔达并没有说出破灭之枪在哪手里，不过这并不是重点，这两人全部杀死就是了，无疑，这是红发女子等人真实的想法。

　　格尔达冷冷一笑，有了这三人的加入，此番伏杀陈越和卡修的计划已经可以说是十拿九稳了，更不用说，这两人还在激烈的战斗中。

　　至于，破灭之枪的消息被其余几人知道了，他却并不感到后悔，对破灭之枪的最终归宿也毫不在意，毕竟是一件使用次数有限的道具，就算攻击再强价值也有限的紧。

　　只要能够成功杀死陈越和卡修，得到威斯特的那个秘密，那么，一切付出都值得了。

　　想到这里，格尔达一双干瘦的手指，倏然紧握起来。

　　……

　　使用光遁，陈越漂浮在漆黑球体外，冷眼将几人的交涉收入眼底，唇角始终挂着一丝淡淡的不屑。

　　望着这四人结成了联盟，召集了所有人马朝着漆黑球体的方向浩浩荡荡的杀来时，陈越才冷笑一声，返身钻入了漆黑球体中。

　　看他们的样子，打算凭借人数优势正面杀来了，不过这样也要，省的多花费心思计算他们到达的时间。

　　如此想着，进入漆黑球体后，陈越并没有停留，飞快地穿过了球体，来到三品元兽的地点。

　　漆黑球体有形无质的特性，让百米外的三品元兽没有发现异常。

　　穿过百米距离后，陈越立即进入了光遁状态，石穴深处三品元兽的分布极为稀疏，他又不想只引一只三品元兽，因此，暂时还不能暴露出行踪。

　　前一刻，为了避免引起三品元兽的注意，陈越并没有深入，此刻化光进入后，才发觉里面的异常。

　　三品元兽活动的地域竟然是一条极大的岩浆，无数支流从四面八方汇聚过来，显然应该是陈越之前在其他岔路看到的岩浆流了。

　　里面的温度也高的可怕，以陈越的体质，都已经感觉到身体上不断有汗液流出来了，扑面而来的炙人热浪更是说明了里面的温度之高，绝对是不适合人类生存的地带。

　　能够在这里生活的元兽自然都是火属性的，陈越放眼望去，就看到稀稀落落的几只三品元兽在岩浆边惬意的游走着，时而将嘴伸到岩浆中，痛饮一口灼热的浆液，让陈越看的咋舌不已，最恐怖的则是，在温度高的可怕的岩浆中，陈越竟然还看到了几只三品元兽载沉载浮着嬉戏，任由滚烫滚烫的浆液从身体上流淌而过。

　　陈越满头大汗。

　　“这里，好像不是一般的地方啊。”

　　陈越的心底，涌起强烈的危机。

　　除了最外围那只不敢过度靠近岩浆的三品元兽外，里面的元兽好像竟然没有一只比双头巨齿豹弱的，其中更有几只元兽，给陈越的感觉，实力甚至还要在那只倒霉的吞吃了生命元核自爆而死的元兽之上。

　　“嗯？”

　　突然，陈越感觉到一道灼热到极点的视线投在了自己身上，身躯猛然一震，陈越心神一下子进入到极端冷静的境地，将复杂的情绪波动强行压了下去。

　　好半晌，那道压迫力极强的视线终于移了开去。

　　陈越松了口气，幸好是化光状态，要不然再就汗流浃背了。

　　缓缓转过头，尽量不带着丝毫情绪，陈越转过了头，朝着视线来处望去，正好看到一只外型像鳄鱼的元兽趴在岩浆中的一块巨石上，一双小眼睛微微眯了起来，好像在睡觉。

　　虽说外形像鳄鱼，不过生理构造却完全不同，这只元兽通体火红，像红宝石一般摺摺发光，体表更是燃烧着刺眼的妖艳火焰。

　　强压着剧烈跳动的心脏，陈越移开了目光，并没有引起对方的注意。

　　“能够发现光遁状态下的自己，这，这已经接近四品元兽了啊。”

　　陈越已经不敢呆下去了，这里还不是岩浆的终点，按照温度越高元兽实力越强的道理推算，说不定岩浆的尽头，就有着四品元兽。

　　堪称无敌的四品元兽啊。

　　陈越的心脏急速跳动起来。

　　如果能够将这么一只巨无霸引出去，那外面的几百人就是一碟小菜，毕竟，陈越还记得格尔达的三头鳄鱼拥有破除漆黑球体的石化之光，要说有十足把握，陈越并不能保证。

　　“试一试吧。”

　　富贵险中求，咬了咬牙，陈越终于下了决心。

　　趁着光遁还有点时间，陈越继续沿着岩浆前进。

　　后面的元兽也越来越少，路上已经没有了，偶尔在岩浆中，会冒出来一头，它们给陈越的感觉，丝毫不在那只火鳄之下。

　　周围的温度也越来越高，慢慢的，也到了三次蜕变后的陈越都难以忍受的地步。

　　“就转过前面那个弯，再不行就回去。”

　　眼看着岩浆快到了尽头，陈越咬了咬牙，还好是在化光状态，忍受力要高的多。

　　转过了那个弯，就到了岩浆的尽头。

　　然而，陈越放眼望去却根本看不清任何东西。

　　里面的温度实在太过可怕了，已经呈现出白茫茫的一片，甚至一看之下，连眼睛都要燃烧了起来。

　　不过，陈越的眼力终究是经过了蜕变的。

　　虽然勉强，他还是从白光中分辨出了一个淡淡的蓝色影子。

　　身体越来越不适，分辨出蓝色影子后，陈越已经到了强弩之末，一个踉跄就朝着后方跌去。

　　同一时间，陈越感觉到，那个蓝色影子仿佛动了动。


第一百二十九章 引动元兽

　　“咚，咚。”

　　蓝色影子动了动的瞬间，陈越的呼吸几乎都要停止了，只听到一颗心脏剧烈地跳动着，仿佛下一刻就要蹦出胸腔。

　　屏气息声，陈越丝毫不敢动弹。

　　几秒钟的等待仿佛一个世纪般长久。

　　没有任何后续动作，蓝色影子只是动了动，漫不经心的样子，并没有发觉陈越的存在。

　　确认自己并没有暴露后，陈越松了口气。

　　小心翼翼的往后退了几步，陈越慢慢远离了那个令他心悸不已的所在，随后，心情才逐渐平复起来。

　　光遁的状态很快就要消失了。

　　体内的流光冒了出来，重新一个光遁落在了陈越的头上，这段时日以来，和双生使魔的契合度所有增长，至少光遁的命令不会被无视了。

　　不过这么一来，顿时有刹那时间暴露出了陈越的身影。

　　这里的元兽哪只不是强横之际的存在，更不用说是在经营日久的老窝了，对外人的气息更加敏感，尽管陈越只是暴露了不到一秒，还是被附近的元兽发现了。

　　“哗啦。”

　　滚烫的岩浆中，突然冒出了一个巨大的头颅，能瞬间融化钢铁的浆液从它脑袋上流淌下来，只让它露出享受的神情。

　　钻出脑袋的瞬间，这只元兽没有半点犹豫，张开森森大嘴，朝着陈越所在的方位，就是一团不断蠕动的熔液，就好像海面上初升的太阳般，火热却不耀眼，看上去完全无害般，然而飞在空气中，周围的空气顿时被点爆了似的，“轰”的一声就熊熊燃烧了起来。

　　一看之下，陈越就判断出，只要被正面击中，立马就会将自己从化光状态中打出来，而且还会严重伤害自己三次蜕变的身体。

　　没有丝毫犹豫，化光状态下，陈越就朝着前方猛地扑去。

　　原本陈越的速度就够快了，化光状态速度加倍的优势更是被他挥发的淋漓尽致，在那团熔液及体的瞬间，陈越就飘了出去十余米。

　　不过，剧烈运动的后果，就是化光时间的大大缩减。

　　几乎是在飘出十余米两秒后，陈越就从化光状态中脱离，暴露出人类的身体来。

　　“轰。”

　　十余米外，那团熔液击中了地面，没有什么剧烈碰撞的声音，地面瞬间就熔开了一个足有五米大小的大洞，深不见底，那团熔液余势未竭，直接飞入了地洞中，片刻后，熊熊火焰从地洞中猛地喷涌了出来。

　　冷汗从陈越背脊涔涔而下，他还是小看了这团熔液的威力，如果被正面击中的话，不仅仅是被打出化光状态，恐怕还要加上一个死字。

　　陈越这一正式现身，立即引起了轩然大波。

　　原本，还仅是那只最靠近的元兽发现了他，此刻，不下二十只眼睛，一霎那全都盯了过来。

　　那只先攻击的元兽最干脆，见第一次攻击没有伤到陈越，毫不犹豫的，第二团熔液就迅速飞了过来。

　　没有丝毫犹豫的，陈越在现身时，就第一时间召唤出了飞天之翼，两只巨大的光翼一扇，整个人就以比利箭还要快上数倍的速度飞了出去。

　　“吼。”

　　“吼。”

　　……

　　视为禁脔的老巢被人无声无息的侵入了，而且还是最痛恨的人类，这一下，所有的三品元兽都暴怒了，无任是路边的，还是岩浆里的元兽，都第一时间朝着陈越发起了攻击，誓要将这个万恶的人类留下。

　　十几只三品元兽的攻击，是何等可怕，陈越一下子就陷入了生死之境。

　　紧要关头，陈越的心神却越发冷静下来，整个人立即就进入了在全息场景中的最佳状态，瞬间判断出了脱离的方法。

　　并没有一根筋的直接前冲，毕竟前方也有不少元兽发出了攻击，就算速度再快也休想躲过所有的攻击。

　　光翼用力一扇，陈越身子笔直飞起。

　　“嘭。”

　　全速操作下，陈越此刻的速度已经达到了极致，身体携带的力量也强横到了极致，在撞上洞顶熔岩的瞬间，就硬生生的砸开了一个两米宽，三米深的巨坑，让他的身体全部藏了进去。

　　背脊处，一股巨大的反作用力传到了身体上，陈越闷哼一声，立即受了点轻伤，不过身体内强大的恢复力立即运转起来，转眼间这点小伤就消失不见。

　　双目微微眯起，陈越眼中透着冷漠无比的寒光，不带丝毫感情的，凝视着下方。

　　十几道攻击落在陈越现在停留的地方。

　　“轰。”

　　方圆二十米内的地面立即消失，只留下了一个深不见底的大坑，周围的环境，更是立即陷入了一片火海中。

　　几乎能燃烧肌肤的热浪扑面而来，洞顶的熔岩顿时出现了溶化的迹象。

　　“就是现在。”

　　双手微微一撑，陈越就从藏身的大坑中脱离，下坠了不到一米，就急速扇动起光翼来，“唰”的一下，整个人就化作一道幻影，朝着外间飞了出去。

　　下一刻，又是几道攻击落在了洞顶，坚硬的熔岩也瞬间消失不见。

　　元兽们对人类的气息极为敏感，立即就发觉了两次攻击也没干掉这个人类，微微一愕间已经被陈越占据了主动。

　　“吼。”

　　后方的元兽一下子没能跟上陈越的速度，前面的实力不足，不甘心下发出的攻击，也没落到陈越的身上。

　　此刻，陈越的速度实在太快了。

　　完全催动了飞天之翼的速度，陈越明白，只要速度稍慢，就会被拦下来，那时候真的是一个死字了。

　　“轰”，“轰”，“轰”……

　　一路上，数十根从顶璧垂落下来、足有两个人那么粗的熔柱被陈越接连撞断，这种速度下，陈越已经没有能力调整方位避开它们了。

　　饶是陈越的身体再坚韧，这样不管不顾的硬碰硬，也让他吐出了一口鲜血，不过也正是因为完全不合常理的逃跑路线，也终究让元兽们反应不过来，只能眼睁睁的看着陈越迅速离去。

　　不断坠落的熔柱重重砸在地面上，留下一个个深坑，更有岩浆上方的熔柱掉落下来，砸到岩浆中，将元兽的老巢破坏的一塌糊涂。

　　一下子，所有三品元兽全都暴怒了。

　　……

　　用不着回头，陈越就知道，所有的三品元兽都追上来了。

　　脱离三品元兽的地盘后，陈越立即将速度降落了下来，唇角不由得勾起一丝微笑。

　　虽然惊险万分，不过能够将这些元兽勾引出来，那事情就成功了大半了，更不用说，里面还有极为接近四品元兽的存在了。

　　唯一值得庆幸的是，那只四品元兽并没有被惊动，毕竟陈越被发现，是在距离它较远的三品元兽活动地带，而三品元兽，由于品阶的差距，是远远不敢靠近四品元兽老巢的，要不然的话，陈越也别想伏击的事情了，直接逃命吧。

　　四品元兽，确认无疑的四品元兽。

　　暴露行踪的刹那，陈越取出琉璃珠扫了一眼，就能看到琉璃珠边缘一个触目惊心的红色小点。

　　红色，代表着四品元兽。

　　危险地带有四品元兽，这一点所有人都知道，但到底哪里有，却没有一个人能够说得出来，见过四品元兽的人，大多已经死了。

　　陈越就怀疑过危险地带的那些山峰里，可能就会有一只四品元兽，不过没有十足的把握，他也不敢去求证，没想到，就在这外表不起眼的熔岩石穴，竟然藏着这么一头可怕的四品元兽。

　　不过……

　　“那只是四品元兽吗？为什么给自己的感觉竟然好像是五品元兽。”

　　虽然琉璃珠确认无疑，陈越心底还是有些疑惑。

　　想起那个蓝色影子的可怕，陈越就有些胆战心惊，不仅仅如此是它，还有那只率先发动攻击的元兽，也给了陈越一种无法匹敌的感觉。

　　只有真正的四品元兽，才能让陈越产生无法匹敌的感觉，然而琉璃珠不会撒谎，那只元兽的的确确是三品，就算是极为接近四品元兽，但终究远不如真正的四品。

　　“奇怪，四品像五品，三品像四品。”

　　摇了摇头，陈越将疑惑抛了开去，转眼间，漆黑球体就到了。

　　见到陈越冲进漆黑球体，后面紧跟着的三品元兽自恃实力强大，也没有丝毫犹豫，先后冲入了漆黑球体内部。


第一百三十章 猎杀开始

　　陈越引动三品元兽的时候，格尔达等人也到达了漆黑球体的上方。

　　在格尔达的告诫下，所有人都对漆黑球体有了一定的了解，在正式进入前，也先派了几人进去探底。

　　听着手下人的回报，克劳德等人的脸色逐渐凝重起来。

　　“没有重力，不能视物，而且还隔音，里面的情况，对我们很不利啊。”摇了摇头，红发女子第一个发言，她冷笑着道：“我们都没有破除这个球体的能力，在里面战斗，实力至少要降三成。”

　　克劳德等人纷纷点头赞同，一脸为难之色。

　　毕竟，夜天鸦、三头鳄鱼这样能力特殊的使魔数量太少，现在来的这群人中，使魔类型最多的，还是最常见的元素系和肉搏系。

　　“不进入怎么杀人。”格尔达冷笑了几声，道：“大家都派人进去探过了，里面的环境应该是熔岩石穴，里面地形极为复杂，谁知道陈越和卡修在哪个角落战斗，我们的人看似多，但是想要监控整个熔岩石穴却根本不可能，等他们战斗结束了，谁知道他们会在哪个地方出现，不进入就等于行动失败。”

　　威斯特阴阴的加了一句：“卡修和陈越如果发现了我们，恐怕以后再也别找到机会杀死他们了。”

　　两人一唱一和，克劳德等人的脸色顿时阴沉到了极点。

　　事情已经挑明了，想要不冒点险就得到好处，估计是不可能了。

　　“我同意进入。”红发女子第一个表态。

　　“我也同意。”

　　“同意。”

　　转眼间，三名门徒试炼者全都同意了进入漆黑球体。

　　格尔达和威斯特对视一眼，脸上露出得意之色。

　　夜天鸦可是三星三阶的使魔，论等级，试炼之地不可能有比它还高的了，而它的一身能力全都在漆黑球体上面，想要轻易破除，谈何容易。

　　格尔达的三头鳄鱼拥有破除漆黑球体的能力，不过被杀死一次后，已经跌回了三星二阶，要想再次动用威力极大的石化之光极为勉强，格尔达自然就隐瞒了这一能力，更不用说，如果运用石化之光的话，简直就是将自己赤裸裸地暴露在卡修面前了。

　　惹怒了卡修就等于直接面对破灭之枪。

　　格尔达可不想暴怒下的卡修对自己动用破灭之枪，大家人数这么多，反正是必胜无疑，又何必自寻死路，更何况，如果见势不妙，最后还可以运用石化之光逃走。

　　以他小心谨慎的性格，在形势大好的局面下，自然要留一手。

　　如此想着，格尔达没有吱声，威斯特自然更不会多嘴。

　　商议得当后，一群人立即进入漆黑球体内，为了谨慎起见，并不是所有人都进入，还留了十余人停留在漆黑球体外。

　　进入漆黑球体后，一群人顿时睁眼如瞎，无所不在的黑雾更是争先恐后的缠绕上来。

　　第一次进入的使徒顿时慌乱起来。

　　“不要慌，立即开启防护道具，召唤出使魔。”

　　四名门徒试炼者齐齐叫了起来，在他们的指挥下，人群很快平静了下来。

　　这些人都是精英，携带的防护道具都是坚固之盾，撑开后，立即将黑雾挡在了外头。

　　没有了黑雾的影响，使徒们顿时心情大定。

　　“啪。”

　　一个光球从人群中漂浮了起来，悬浮在众人的上空，淡淡的光芒照射下来，顿时将周围的环境照亮，周围的黑雾缠绕上来，竟然一点都影响不到光球。

　　“圣光球，门徒级辅助道具，要2000积分哦。”红发女子得意一笑。

　　圣光球不愧是价值2000积分的奢侈品，竟然能够照亮一部分环境，毕竟这里面可不是普通的黑暗，普通的照明手段是不管用的。

　　淡淡的光芒照射下来，众多使徒的信心一下子就高涨了起来。

　　“干的好。”

　　其余几人纷纷挑起了大拇指。

　　他们进入的地点，还在熔岩石穴外，在圣光球的帮助下，一群人的动作立即快了不少，很快就找到了一个大型洞口，进入了石穴内部。

　　到了里面，他们立即感觉到地形的复杂程度，已经超越了想象之外。

　　石穴中，有着数量不少的元兽，也被卷了进来，这些最多二品的元兽自然不被他们放在眼里，轻易就被解决了。

　　“格尔达，地形如此复杂，你怎么看？”

　　很快的，四人凑在了一起，其余三人很快将目光投向了足智多谋的格尔达。

　　沉吟了片刻，格尔达缓缓道：“这里的环境太复杂，如果分兵的话，实力太过薄弱，就算找到了卡修和陈越，也不是他们的对手。”

　　“不过不分兵的话，这么多地洞，要想找到他们要等到猴年马月去，说不定还没等找到人，他们就结束了战斗，离开熔岩石穴了，我们还不是白忙一场。”红发女子冷然道。

　　格尔达不屑的瞥了她一眼，冷然道：“我自然有办法找到他们。”

　　说完，他召唤出了三头鳄鱼。

　　“我这只使魔，能够探查到三千米内的人类。”格尔达淡淡道：“不过这里环境特殊，能力会受到压制，恐怕只有三百米了。”

　　刚听到三千米的探察范围，几人眉目间都是一喜，不过听到只有三百米时，顿时都有些不甘。

　　“三百米也比四处乱撞强。”

　　红发女子冷冷道，这句话一说出也代表他们同意了不分兵的提议。

　　淡淡一笑，格尔达将右手放到三头鳄鱼右边的那颗脑袋上，下一刻，所有人都感觉到一股无形的波纹从体表扫过。

　　……

　　这批人一进入后，夜天鸦就发现了他们，不过陈越吩咐过不要轻举妄动，它就没有动手，正焦心地等待着，漆黑球体内黑雾一阵波动，陈越的身影出现了。

　　“呱。”

　　夜天鸦迅速飞到了陈越身前，讨好的望着他。

　　唤出陨晶沟通后，陈越很快得知了漆黑球体内的情况，也知道了格尔达等人所在的方位。

　　“好了，你等会这样这样……”

　　一阵交待后，夜天鸦“呱”的一声，穿过了附近的熔岩，迅速消失不见，在漆黑球体内，它可以无视地形，任意穿梭。

　　陈越可没它的本事。

　　后方，黑雾剧烈涌动起来，不用回头，陈越就知道，那些三品元兽跟进来了。

　　在原地稍微停留了一会儿，陈越展开双翼保持着一个不紧不慢的速度，顺着一条通道朝着格尔达等人所在的位置飞去。

　　环境的突然变化，让十几只三品元兽慌乱了一阵，不过它们毕竟实力强大，很快就恢复了过来，又看到前方陈越的光翼发出的淡淡光芒，若即若离的似乎在挑衅一般。

　　热血狂涌下，这些元兽不加考虑的跟了上去。

　　左穿右窜，绕过了数十条弯道后，陈越朝着格尔达等人靠近。

　　后面，是接连不断的轰鸣，自然是不耐烦的三品元兽野蛮开路。

　　突然间，陈越感觉到一道无形波纹扫过自己的身体。

　　“发现了吗？”

　　唇角微翘，陈越冷冷笑了起来。

　　……

　　“找到了。”

　　格尔达突然神情一振，大声道。

　　“哪里？”红发女子急忙追问。

　　“这里走。”

　　手指了个方向，不等他的下一步命令，红发女子和克劳德等人已经率人冲了上去。

　　“靠。”

　　怒骂了一声，格尔达收回了右手，瞥了眼一脸焦急的威斯特，道：“我们快赶上去，活要见人，死要见尸。”

　　巨大的利益引诱下，所有人都狂热了起来。

　　双方的距离迅速接近。

　　此刻，双方已经走到了同一条通道内，红发女子等人已经听到响声了，而且随着距离的接近，声音越来越大。

　　“不对，这声音怎么这么大？”

　　脸色蓦然一变，红发女子停下了脚步。

　　的确，从对面传来的声音，已经可以由轰鸣来形容了。

　　“那还用说，肯定是他们两个人边跑边斗。”

　　冷笑着抛下了一句，克劳德迅速超过了她。

　　“你……”狠狠一跺脚，红发女子不及细想，赶紧跟了上去，同样这样做的，还有另外两人。

　　“大家准备，等一会陈越和卡修一出现，立即就全力发出攻击。”

　　在一个弯角处，一群人停了下来，一大群三星级使魔摆在了前头，蓄势以待。

　　“哼。”

　　陈越已经察觉到了异样，冷笑了一声后，速度猛然增加，在转过弯角的瞬间，进入了影遁状态。

　　“咦。”

　　昏暗的光芒下，自然看不到陈越的身影，不过使魔们，一下子神情全都戒备了起来。

　　漆黑球体的环境，能够压制它们的灵觉，然而，此刻，却立即发觉了扑面而来的危机。

　　还没等红发女子等人从躁动的使魔中发生异常，弯角处一暗，随着响亮的轰鸣，一个身影出现了。

　　“攻击。”

　　不用格尔达等人发出命令，前面的使魔全都在使徒的指挥下，发出了自己最强悍的攻击。

　　“轰。”

　　最前方的身影发出了一声悲鸣，立即被炸成了碎片。

　　毕竟都是四五级的使魔，一起发出攻击何等的可怕，更何况最前面的这只三品元兽远远算不上强悍。

　　“不好，是三品元兽。”

　　看到这一幕，再没有反应过来，那就真的是蠢蛋了，格尔达等人齐齐大呼出声，心中浮起一股不妙到了极点的预感。

　　“这里怎么会有三品元兽的？”先前只是碰到二品元兽，他们怎么也想不到，这个熔岩石穴里的元兽，竟然会如此可怕。

　　没给他们反应的时间了，一个火红色的身影从弯角处钻了出来，这是一只通体火红的鳄鱼，刚露面，就是一口熔液飞了过来。

　　首当其冲的几只四级使魔一下子被秒掉了，趁着阵脚大乱的当儿，这只恐怖的火鳄钻入了人群中，燃烧着火焰的身体随便一撞，坚固之盾就出现了裂痕。

　　这仅仅是开始，紧随着这只火鳄，后面的十几只三品元兽争先恐后的冲入了人群中。

　　一下子，情况变得混乱不堪。

　　本来以这批人全都是三阶使徒的情况来看，只要后退一段距离，顶住了第一波压力，那么就算不能击杀这十几只强悍之极的三品元兽，至少能够从容后退。

　　不过，就在格尔达等人从震惊中反应过来，想要组织起人手时。

　　夜天鸦的身影从石壁上穿了出来，一把抓住了悬浮在空中的圣光球，“呱”的一声，远远的逃离了开去。

　　慌乱之中，红发女子竟然没有一人能够反应的过来。

　　光源一消失，他们想要组织的心愿顿时落空，人群一下子陷入了慌乱的境地。

　　再也没有了组织，所有人都慌不择路的朝着后方退去。

　　剩下的，就是追杀于被追杀了。

　　趁着人群四处乱窜的当儿，陈越飘过了数十米距离，摸到了一名慌乱的使徒身边，两下重击后，坚固之盾应声而破，将剑尖送入这名使徒心脏的瞬间，陈越隐入了黑暗中，只留下一个森寒的笑容。

　　猎杀，开始了。


第一百三十一章 惊动（上）

　　混乱。

　　随着十几只强横之极的三品元兽冲入人群中，恐慌就如瘟疫般，在所有人心头蔓延开去。

　　如果不是在漆黑球体内，如果不是置身狭窄的石穴通道，在几位门徒试炼者的指挥下，结果就会完全不一样。

　　可惜的是，没有如果。

　　伸手不见五指的环境中，面临三品元兽的威胁，真正能够依靠的，只有自己。

　　站在后方，没有第一时间被波及的使徒悄悄的后退了，这个时候朝着前方攻击是愚蠢的，元兽在人群中，谁知道攻击会落到使徒还是元兽头上。

　　漆黑球体内，无处不在的黑雾会压制一切光源，除非是圣光球这样的道具，不然根本不可能发挥出应有的效用，不过这些使徒毕竟都是三阶的精英，虽然拿不出圣光球之流的昂贵物，不过暂时照亮自身附近小范围的能力却是有的。

　　这也为他们的退却提供了便利。

　　生死关头，谁还会藏着捏着。

　　大家都是试炼者，只是因为利益才会汇集在一起，也才会暂时听从某些人的指挥，不过，面临生死关头时，这样的联盟立即变得不堪一击。

　　谁的命都不会比谁金贵，这是大多数人的想法。

　　用不了多久，后方的使徒飞快地逃了个一干二净，反正熔岩石穴内地形复杂，只要远离开这里，想要逃跑并不是难事，这样一想，他们更加没有留下来的理由了。

　　而失去了他们的支持，通道中那数十个被纠缠住的使徒，立即陷入了万劫不复的境地。

　　格尔达、克劳德等人浑身发抖，他们并没有马上放弃，十几只三品元兽虽然可怕，但只要汇集十几名三阶使徒，还是能够与之抗衡的。

　　不过，在看到几只最强大的元兽一口温度高到极致的熔液就将几名撑开着坚固之盾的使徒和五级使魔一下子全部干掉时，都差点崩溃掉。

　　“TMD，这都是什么三品元兽啊。”

　　几个人浑身颤抖着，眼睛里满是恐惧。

　　他们相信，就算是三阶巅峰的他们，也挡不住那三只最强大元兽的一击。

　　“逃吧。”

　　各自逃命的念头冒出来后，顿时变得一发不可收拾，不敢再犹豫，格尔达拉着威斯特就跳上了三头鳄鱼，随后在他的命令下，三头鳄鱼飞快地冲了出去，几只挡在前方的使魔一下子就被冲开，借助着三头鳄鱼的强势，格尔达带着威斯特快速后退，转入了一个弯道后立即消失不见。

　　克劳德等人的速度也不慢，每个人底牌尽出。

　　“吼。”

　　召唤出了自己最强大的三星三阶使魔后，这只肉搏系的使魔发出一声大吼，猛然一拳轰在了旁边的熔岩石壁上。

　　“轰隆隆。”

　　山崩地裂，所有人都感觉到脚下一阵摇晃，仿佛整座石穴都晃动起来了般，可见这一拳蕴含的力量之恐怖，坚硬的石壁更是立即被轰开了一条足以让一人通行的通道，一举打穿了两条岔道。

　　跟威风凛凛的使魔成反比的，是它的主人。

　　仿佛有恶狗在后面咬着屁股般，克劳德慌不择路的抢进了通道中。

　　红发女子的最强使魔是一只风属性的元素系使魔，被召唤出来的瞬间就领会了主人的意图，顿时化为一道狂风，将红发女子围了起来，“呼啦”一声，反而抢在了克劳德之前，穿过了他开辟出来的通道。

　　最后一名门徒试炼者也丝毫不弱，召唤出来的最强使魔身上涌出一道黄光，将他整个的包围住，朝着地下一冲，立即消失不见。

　　一瞬间，四名门徒试炼者就逃了个干干净净。

　　一口熔液干掉眼前的一名使徒后，火鳄并没有再追杀别的使徒，眨了眨小眼睛，摇了摇坚硬的尾巴，突然钻进了克劳德开辟的通道。

　　隐藏在黑暗中，陈越目光冷静之极，跟上了五名狼狈逃走的使徒。

　　现在的混乱局面，对陈越来说，是最有利的，复杂的石穴地形，更是将这三百人的力量彻底分散，剩下的，就是各个猎杀了。

　　漆黑球体内，使魔的灵觉被极大的压制住，再加上慌乱，直到被陈越欺进五米后，这几人的使魔才悚然报警。

　　不过，已经来不及了。

　　从影遁状态脱离后，陈越第一目标就放在了唯一的那只三星二阶、五级使魔上。

　　“轰。”

　　全力出击，这只肉搏系的使魔和陈越硬碰在一起。

　　不愧是五级的使魔，在刃兽的能力下，只是被拉开了一道长长的口子，并没有受重伤，不过陈越瞬间爆发出来的力量却将它拍飞了出去，重重地撞到石壁上。

　　这就够了。

　　刃兽摆动了两下，看似随意的动作，却精确无比的斩在了对方的要害上，毫无疑问的秒杀。

　　在这几名使徒惊骇欲绝的目光下，陈越猛然前扑，找到了那只五级使魔的主人，紧紧的压迫了上去。

　　“咚咚咚。”

　　连续三声重击声响起，这名使徒面如死灰的看着陈越，手脚冰冷至失去了反应，两只眼珠子中邪似的死死盯住刃兽的剑尖，望着它一个跳跃后就出现在了脑袋下三分。

　　“他想刺哪里。”

　　临死前，一个古怪的念头突然冒了出去。

　　“噗。”

　　干净利落的穿喉而过，那只拼了命赶来的五级使魔只能眼睁睁的看着主人死亡，契约断裂。

　　解决了最大的麻烦，接下来就轻松了，一剑一个，无任这剩下的四名使徒召唤出什么使魔，都被陈越轻易杀死。

　　闲庭信步般，穿梭在众多使魔的火力覆盖之下，用不了多久，陈越就将这几人一一杀死。

　　这一刻，陈越强悍的战斗技巧暴露无遗。

　　要知道，这可是五名三阶使徒啊，四级以上的使魔就有七八之多，对陈越来说，它们并不是没有半点威胁的，秒杀一只的同时，也要承受剩余使魔的攻击，更重要的是，刃兽虽然拥有秒杀的能力，不过却也要在命中要害时才能发动，陈越每一剑都干掉一只使魔，依靠的不仅仅是刃兽的变态能力，更多的，还是他千锤百炼的战斗技巧。

　　深吸了口气，陈越稍稍平复了下心情。

　　他不是心理变态的杀人狂魔，如果没有必要，自然也不想杀人，尤其这些人跟他并没有解不开的生死大仇，心情，更容易起波澜。

　　喘息了一会，下一刻，陈越又变得心硬如铁。

　　炼狱场景的磨练，可不是摆设。

　　遁入黑暗中，陈越又蹑上了另一小波使徒。

　　一番短暂的战斗后，陈越很快干掉了对方，从人群彻底混乱到现在，不过十分钟，陈越却已经干掉了三四十人之多，再加上慌乱中被三品元兽以及自相残杀掉的，进来的三百多人，此刻只剩下一百多了，足足一半人留在了熔岩石穴内。

　　“呱。”

　　石壁上，黑雾陡然浓郁了起来，下一刻，夜天鸦的身影穿过石壁，出现在陈越身前。

　　它的双爪间，赫然是那个圣光球。

　　这个稀罕的道具一出现，这一段石穴顿时明亮起来。

　　厌恶的叫了一声，夜天鸦忙不迭地松开了爪子，让这个圣光球落了下来。

　　陨晶正好从亚空间中飞了出来，看到飘落下来的圣光球顿时扑了上去，她的身子小巧，看上去就好像飞蛾扑火般。

　　不过，身体没入圣光球后不到一秒，这个刺眼的光球就黯淡了下来，变成了一颗白色的玻璃球般的道具，被陨晶抱在怀里。

　　“东西不要乱丢。”眨了眨眼睛，陨晶毫不客气地训斥道，夜天鸦顿时被训的说不出话来。

　　“这东西，我先没收了。”气哼哼的加了一句，陨晶的小心思暴露无遗。

　　得意洋洋的飞到了陈越肩头，小家伙快乐的伸足空踢了几下。

　　陈越淡淡一笑。

　　“陨晶，你让它把那四人的情况说给我听。”

　　陈越问的，自然是格尔达等四名门徒试炼者。

　　自始至终，陈越都没有将这三百人全部干掉的打算，也没这能力。

　　漆黑球体只有一千五百米的直径，再加上处于熔岩石穴上空的那百米，实际上覆盖的面积并不大，这么一会儿下来，已经有很多使徒都逃出了漆黑球体的范围，熔岩石穴地形再复杂，陈越也没有本事在所有人逃离前将他们呢一一杀死，只要有十名三阶使徒汇合在一起，陈越就算利用光遁上去偷袭，也占不了便宜，更不用说，在漆黑球体内，陈越可以借助夜天鸦的能力知道所有人的位置，到了外围，大家都一样了，人家为地形所迷，陈越也一样。

　　陈越真正想杀死的，就是格尔达等四人，再加一个威斯特。

　　今日之事后，这四人就算不能马上猜出事情的真相，不过只要卡修长时间不去试炼之城报道，那么真相根本隐瞒不了多久，他们很快就能猜出，这一切都是陈越捣的鬼。

　　明白了这点，双方就是生死之敌了。

　　放虎归山的事，陈越决不会做，这四人不仅仅本身实力强大，背后更有一股强大的势力，一旦让任何一人逃脱，陈越今后在试炼之地，就会举步维艰，一个不好，还有性命之忧。

　　只要他们全部留下来，那么剩下的势力就是一盘散沙了。

　　因此，他们必须死。


第一百三十二章 惊动（下）

　　夜天鸦给出的信息让陈越有些失望。

　　格尔达和威斯特已经逃出漆黑球体了，关键时刻，格尔达还是动用了石化之光，第一个逃离，同样消失的，还有那个不起眼的门徒试炼者，按照夜天鸦所说，他的最强使魔似乎拥有地行的能力，轻易就穿过了漆黑球体，这一会儿，早就不知道去哪了。

　　克劳德比较倒霉，他没有行动速度快的使魔，还被火鳄给盯上了。

　　“克劳德死定了。”总算听到一个好消息了，陈越松了口气，那只火鳄可是最强的三品元兽之一，果然，过了一会，夜天鸦就报告说，克劳德被火鳄干掉了。

　　“那个红发女人呢？”

　　陈越微微皱眉，情况显然并不利，不过此刻不是懊恼的时候，格尔达三人既然已经逃出去了，就另找机会收拾他们，目前最重要的，还是留下红发女子。

　　“她的速度很快，虽然绕了远路，但还是马上就要离开漆黑球体了。”陨晶转述着夜天鸦的话。

　　“缠住她，一定要缠住她。”陈越冷冷道，话语中透出一股无比坚决的意志，没有丝毫转圜的余地。

　　听到陨晶转述的话，夜天鸦浑身毛都竖起来了，它深切的感觉到陈越话语中不容置疑的味道。

　　如果留不下那女人，说不定陈越马上就会收拾它。

　　夜天鸦的眼睛立即就红了。

　　“呱”的一声，一头扎在石壁上，它立即消失不见。

　　同一时刻，正要穿出漆黑球体的红发女子猛然发觉周围的黑雾变得无比疯狂起来。

　　一缕缕黑雾融合成臂粗的黑色长鞭，猛然抽在使魔身上，虽然无法伤害到它，却有效的阻止红发女子突围而去。

　　“找死。”

　　红发女子大怒，召唤出了另外几只使魔，朝着黑色长鞭发起了攻击，而最强的元素系使魔，也猛然发动起来，剧烈的狂风如刀刃般飞速旋转着，将欺进的黑色长鞭切断，蛮横无比想要的硬闯。

　　然而，夜天鸦却也拼命了，还在漆黑球体内的使徒惊喜的发现，周围的环境逐渐变淡起来。

　　在红发女子这边，几乎汇集了百分之九十的黑雾，一下子，浓郁到了一个极致。

　　黑色长鞭也如雨后春笋般疯狂冒了出来，悍不畏死的抽打在那只使魔上。

　　大家都是三星三阶的使魔，全力施为的话，谁怕谁。

　　无奈的，红发女子被拦了下来。

　　明明只有五六米就能逃出漆黑球体了，就是越不过这段短短的距离。

　　“不要逼我！”

　　双目圆睁，红发女子青筋暴起的脸上哪里还有半点秀美，看上去狰狞无比。

　　她也感觉到了随之而来的威胁，狂怒下，所有实力一下子爆发了出来。

　　一个个攻击道具出现在她手中，虽然没有执事级的攻击道具，但门徒级的，数量也不少。

　　门徒级的攻击道具，攻击并不弱，她手中的那几件，瞬间爆发出来的威力，丝毫不下于五级使魔的全力一击。

　　“轰”，“轰”，“轰”

　　红眼的女子什么也不顾了，瞬间就引爆了三件门徒级的攻击道具，以及二十余件普通攻击道具，一下子，她手中的攻击道具就用出去了七七八八。

　　三件门徒级攻击道具同时爆发，是何等可怕的威力，再加上她的一只六级使魔，两只五级使魔，一刹那，前面的黑雾就好像烈日下的积雪般，迅速融化，周围的黑雾被清扫一空，前方赫然出现三米大小的缺口。

　　冷冷一笑，红发女子催动着使魔就朝着缺口飞去，以她的速度，只需要一秒，就能逃出升天。

　　急速赶来的夜天鸦焦急乱叫，却也无可奈何，它毕竟只是三星级的使魔，人家拼命起来，漆黑球体也就扛不住了。

　　就在红发女子所在的狂风马上就要冲出漆黑球体的瞬间，一把闪烁着妖异红芒的长剑拦在了前面。

　　关键时刻，陈越终于赶到了。

　　红发女子嘴角的笑容瞬间凝固。

　　“灵魂攻击。”

　　下一刻，刃兽和那只元素系使魔接触的瞬间，陈越发动了杀手锏。

　　特殊能量一下子涌入了这只使魔体内。

　　狂风奇迹般瞬间消失，这只使魔呆傻在原地，它上方的红发女子一脸难以置信的神色。

　　这一刻，陈越距离她不到两米，而她其余的使魔，还在五米开外。

　　“轰。”

　　不容她多想，刃兽一横，就拍在了红发女子身上。

　　坚固之盾发挥了作用，不但挡下了伤害，还抵消了陈越的巨力。

　　“轰，轰。”

　　又是不间断两次重击，在红发女子惊骇欲绝的目光中，坚固之盾爆成碎片。

　　“呯呯呯。”

　　红发女子剩余使魔的攻击落到了陈越身上，咬着牙，陈越硬生生的挺了下来，左肩一跨，顿时断成两截，胸膛处更是猛地塌陷了下去，身体一刹那间迟缓了会。

　　“噗”的吐出一口鲜血，陈越并没有后退，这一退，就再也没有杀死红发女子的机会了。

　　身下，那只六级使魔从灵魂震慑中回复过来，同时进入了灵魂恐惧中，这一转变，也帮了陈越的忙。

　　要不然，他就算能够立即杀死红发女子将这些使魔送回灵界，但它们发出的第二波攻击却不会收回去，再接一次陈越非得受重伤不可。

　　毕竟，她是三阶巅峰的使徒啊。

　　数道攻击落在了远处，红发女子也是狡猾之极，从惊骇中清醒后立即发觉了不妙，发现陈越受创一时间不能马上动手的时候，她猛的纵身跳下了使魔，朝着后面紧跟而来的使魔扑去。

　　她的反应和机变，远远超过一般的三阶使徒，如果陈越没有后招的话，这次击杀还得功亏一篑。

　　“找死。”

　　从不适状态中迅速脱离，陈越立即打开飞天之翼，光翼猛地一扇，就在那几只使魔赶到前越过了红发女子的身体。

　　红发女子，死。

　　这几只使魔立即变成了幻影，再没有半点威胁。

　　“三阶巅峰的使徒果然难杀。”

　　不远处，陈越松了口气，身体虽然受创较重，不过以他的恢复力而言，只需要半天，就会完全恢复原样。

　　“还有三个。”

　　眸子里透出毫无动摇的光芒，陈越光翼一闪，就朝着熔岩石穴外飞去，到了这一刻，漆黑球体也没用了，剩下的，就是面对面的搏杀。

　　就在陈越行动的时候，地底深处，岩浆流的旁边，地面一阵松动，一道黄光透了出来，随后，那名门徒试炼者的身影冒了出来。

　　“咦，这是哪里？”

　　困惑的打量了会四周，门徒试炼者脸色迅速一变，远处坑坑洼洼，地面上伫立着十余根巨大的熔岩石柱，一片狼藉，显然经历过一番剧斗。

　　不过，这不是让他脸色大变的缘由，之所以惊骇欲绝，是因为这里的温度太高了，就这么一会儿，他浑身的水分就都被蒸发了似的，他毫不怀疑，再不离开，下一刻，他就会成为一条人干。

　　毫无疑问，他知道自己来到了不得了的地方。

　　他的使魔虽然拥有地行的能力，却没有地底视物的能力，先前他实在被那十几只三品元兽和漆黑球体吓怕了，在地底一阵死命的穿梭后，直至前一刻，使魔怎么也不肯往前走了，他才冒出来，想要看看到达了哪里。

　　使魔的黄光又一次覆盖住了他的全身，正要遁入地底，陡然间，一股几乎冻结灵魂的恐惧猛然涌了上来。

　　骇然回头，他看到了刺眼的白光，光芒中，一个蓝色的影子猛然冲了出来。


第一百三十三章 蓝翼烈焰蟒

　　蓝色影子冲出来的刹那，周围的空气仿佛都凝固了，铺天盖地的压力从四面八方袭来，这名门徒试炼者只觉得浑身的肌肉骨骼都在呻吟，丝丝细微的裂缝出现在骨骼上，就好像下一刻，全身都要碎成无数碎片般。

　　坚固之盾被彻底无视了。

　　门徒试炼者的脸色苍白如纸，整颗心脏都在疯狂抽搐着。

　　这还仅仅是散发出来的气势啊。

　　一个可怕的名词跳到了脑海中。

　　“五品元兽。”

　　他的脑海瞬间变得无比空白，灵魂都差点恐惧的冻结了，只能傻愣愣的盯着白光中若隐若现的蓝色影子，做不出一点反应。

　　幸运的是，在前一刻，他已经发动了地行的能力，使魔虽然也受到了影响，却很快反应了过来，带着他一下子溜到了地底。

　　紧接着，完全不用门徒试炼者下命令，使魔就带着他朝着远离蓝色影子的方向，开始夺命狂奔。

　　不愧是六级使魔，拼了命的爆发下，速度一下子就到了极致，两三秒间就逃到了数百米外的距离。

　　蓝色影子的速度很快，脱离刺眼难以视物的白光后，它的形体迅速变得清晰起来。

　　这是一条巨大的蓝色巨蟒，尾巴弓起来的话，足有七八层楼那么高，即使游走在地面上，也有着四五层的压迫性高度。它的背上，长着两对蓝色的翅膀，和它巨大的体型比起来，蓝色翅膀的根本微不足道，但任谁也不会认为那只是两对摆设。

　　最为可怕的，是这只元兽浑身覆盖着深蓝色的鳞片，鳞片上燃烧着淡蓝色的火焰，将它的整个身子都包围了进去，这些蓝色火焰极为可怕，偶尔一些蓝色火星冒出来，落在旁边的地面上，无声无息的就出现一个深不见底的坑。

　　如果试炼之城的城主在场的话，一定可以认出这只可怕元兽的名字。

　　蓝翼烈焰蟒。

　　一只强横到了极点的四品元兽。

　　游动着长长的尾巴，蓝翼烈焰蟒从老巢中迅速游了出来，所到之处，地面和附近的熔岩迅速汽化。

　　“嘶。”

　　游到了那名使徒先前停留的地方，蓝翼烈焰蟒的一双水桶般的眼睛中露出冰冷无情的神色，冷冷地打量着四周。

　　它是闻到了人类的气息，才会从老巢中出来，这名门徒试炼者可没有类似光遁的能力，一出现在蓝翼烈焰蟒的老巢附近，那强烈的人类气息想掩盖都掩盖不了，立即将这只可怕的元兽吸引了出来。

　　没有看到人类的影子，蓝翼烈焰蟒发出了一声尖锐的嘶鸣，随后，长长的尾巴一甩，就重重地拍在了前方的地面上。

　　“轰隆。”

　　惊天动地的断裂声猛然响起，以蓝翼烈焰蟒的尾巴为起点，坚硬的地面裂了开来，出现了一条长达数百米的巨大裂缝。

　　裂缝的尽头，那名门徒试炼者惊恐欲绝的望着蓝翼烈焰蟒，半个身子还停留在地底，一下子就从地行状态中被打了出来。

　　看到了人类，蓝翼烈焰蟒的眼睛陡然射出冰冷至极的寒芒，突然仰头，发出了一声尖锐至极的嘶鸣，周围的空气剧烈震荡起来，附近的熔岩纷纷炸裂开来。

　　在这可怕的声波摧残下，那名使徒浑身摇摇欲坠，坚固之盾一下子被穿透，口鼻间不要命的涌出鲜血来。

　　“轰隆隆。”

　　在自己的老巢附近看到人类，无任哪一只元兽都无法忍受，发泄完自己的怒火后，蓝翼烈焰蟒尾巴一甩，一记破坏力更强的重击拍在了地面上。

　　门徒试炼者一下子就被撕成了碎片，长长的裂缝从他身上犁了过去，一直延伸到了千米之外。

　　蓝翼烈焰蟒的眼睛猛然瞪圆，在裂缝的尽头，它看到了数名目瞪口呆的使徒，而穿过他们的身子，还能看到更多的人类身影，仓皇朝着外面逃去。

　　为了拦截红发女子，夜天鸦的漆黑球体已经名存实亡，而且，这些使徒当初逃离时，也是不分方向的，大部分都朝着外面逃去，但也有少部分，逃离漆黑球体后，慌不择路的跑进了三品元兽的地盘。

　　老巢被人类入侵了。

　　这个念头一下子窜进了蓝翼烈焰蟒的脑海。

　　它的目光益发冰冷下来，冷冷地凝视着这些使徒，突然，张开蛇嘴深深吸了一口气，洞穴内，一下子刮起了狂风，无数熔岩被它一口气吸到了肚子里。

　　它的腹部明显的鼓胀起来。

　　仰起头，蓝翼烈焰蟒发出一声惊天动地的嘶吼。

　　洞穴内，天翻地覆。

　　隐隐可以看到一股强横的能量波动朝着洞穴上方冲去。

　　“轰。”

　　洞顶的熔岩顿时被掀翻，强大的能量直冲而上，将上方的所有熔岩一口气掀翻，露出明朗的天空。

　　做完这一切，蓝翼烈焰蟒背后的小巧翅膀扇动起来，它的庞大身体顿时顺着开辟出来的通道直冲而上，只是在离开之前，它朝着下方猛然吐出了一道烈焰洪流。

　　炽热之极的洪流毫不停留的，就朝着前方所有通道狂冲而去。

　　……

　　蓝翼烈焰蟒发出第一声嘶鸣时，陈越已经距离熔岩石穴出口不远了，他不知道那名门徒试炼者的位置，却知道格尔达和威斯特已经到了熔岩石穴外。

　　以陈越的听力，自然第一时间听到了传自地底的嘶鸣，同时，也是脸色大变。

　　距离这么远，还能够发出这么大的声响，在这座熔岩石穴内，能够做到的，也就只有一个可能了。

　　想到地底深处的那个蓝色影子，陈越顿时神情狂变。

　　“到底是哪个白痴，惊动了那只能力跟五品元兽都相差无几的四品元兽啊。”

　　这一刻，陈越明白，什么追杀格尔达、威斯特都是笑话了，唯一能够做的，就是逃命。

　　没有丝毫犹豫，陈越就用力扇动起飞天之翼来，原来就极快的速度骤然增加了一倍，闪电般的飞出了熔岩石穴。

　　在他飞离熔岩石穴的刹那，陈越也清晰的听到了一声巨响。

　　心神巨震下，陈越一刻都不敢停留，在脱离的瞬间就朝着天空极速飞去。

　　此刻，已经有不少人逃离了熔岩石穴，再加上原本就守候在外的，足有五六十人之多，陈越冷目一扫间，就看到了格尔达和威斯特的身影。

　　“是陈越。”

　　很快，就有人发现了陈越，所有人的眼睛立即都红了起来。

　　“杀了他。”格尔达冷冷下令道。

　　虽然还不能理清楚一个头绪，但格尔达也已经知道了，所谓陈越和卡修的战斗，绝对是一个陷阱，眼看着三百多人只有这么点人逃离出来，他心中的愤恨就已经达到了极点。

　　然而，就在他们骑着飞行系使魔，想要合围将陈越杀死时，一声惊天动地的炸响从下方传来。

　　人人色变，不由的朝着下方望去。

　　下方不起眼的熔岩石穴突然炸了开来，无数熔岩被冲上了天空，纷纷洒洒的掉落下来，熔岩石穴上，出现了一个触目惊心的巨洞。

　　“这是什么？”

　　没等所有人反应过来，就看到从巨洞里飞出了一个庞大的蓝色身影，紧接着，下方的熔岩石穴上无数大大小小的洞口，猛然喷出了无数道烈焰洪流。

　　下方，顿时化成一片火海。

　　所有人都感觉到浑身发冷，如此巨变，熔岩石穴内还没出来的使徒，是完全没有活路了。

　　情不自禁的，所有人的目光都汇集到了那个蓝色身影上。

　　陈越也是第一次真正看到蓝翼烈焰蟒，从地底飞出来后，它就悬停在半空中，冷冷地凝视着众人，所有人都可以看到其中蕴含的浓郁杀机。

　　“反手之间，天翻地覆。”

　　陈越心底陡然冒起这么一个念头，他知道，这是五品元兽才有的可怕威能，实力已经隐隐在五阶的执事之上了。

　　虽然不知道这只蟒类元兽凭借着什么，竟然一下子达到了五品元兽才能做到的程度，但陈越很清楚，在场的所有人的力量都加起来，都不是它的对手，更不用说，它是元兽，恢复力变态的元兽了。

　　一丝胜算都没有。

　　逃命吧。

　　扇动着光翼，陈越朝着远离巨蟒的方向极速飞去，同样这样做的，还有格尔达的三头鳄鱼。

　　格尔达极为聪明，他虽然没有琉璃珠，不知道蓝翼烈焰蟒的品阶，但不代表他不能看出这只元兽的可怕，下意识的也选择了逃跑。

　　没有惊动任何人，三头鳄鱼就朝着后方拼命飞去，速度竟然不弱于陈越。

　　陈越和格尔达的动作，一下子让剩余的使徒惊醒过来，慌不迭的就欲逃跑。

　　可是，蓝翼烈焰蟒已经发起了攻击。

　　庞大的身体在空中蜿蜒游动着，看似不快，实则快到了极致。

　　眨眼间就飞到了一只飞行系使魔旁，使魔上几名使徒绝望的召唤出各自的使魔发起攻击，然而落在蓝翼烈焰蟒上，根本起不了大作用。

　　四级使魔以下的攻击，直接被它体表的淡蓝色火焰消化掉了，四、五级使魔，尤其是五级使魔，拼尽全力也只能在它体表的鳞片上留下一个拳头般的小坑。

　　让他们绝望的是，就算是这样的小坑，也在蓝翼烈焰蟒的恐怖恢复力下，不需要半分钟，就能恢复原状。

　　“啪。”

　　尾巴一甩，落在飞行系使魔上，连带着它上面的几名使徒，一起被秒杀掉了。

　　蓝翼烈焰蟒游动着身体，又很快地到达了另外一只飞行系使魔旁，依样画葫芦的，将这几名使徒秒杀掉。

　　没有人能够挡得下它的随意一击。

　　顷刻间，五十多名使徒就只剩下了一半不到。

　　其余的，都已经飞离蓝翼烈焰蟒不断的距离，谁也不敢往后看，听着同伴们垂死的叫声，他们只有一个想法。

　　最好别人能够拖住这只元兽一会，那么自己就多一点逃跑的时间和可能。

　　他们选择的方向也都是五花八门，因此不出意外的话，终究有人能够在蓝翼烈焰蟒杀光所有人前逃掉。

　　然而，就在所有人都这么想时，一道无比绵长的烈焰洪流却打消了他们的侥幸心理。

　　蓝翼烈焰蟒吸气，吐气，就有一道数米宽的烈焰洪流从喉间喷射出来，越过上千米的距离，打在了逃得较远的一只飞行系使魔上。

　　“哄。”

　　所有人惨败的目光中，那只飞行系使魔和它上面的使徒立即被秒杀。

　　速度不慢，还能远程攻击，这样还能逃得掉？

　　一瞬间，绝望的情绪笼罩了每一个人心头。


第一百三十四章 威斯特的秘密

　　蓝翼烈焰蟒的可怕，短短一会儿工夫，就将所有人震慑住。

　　即使是逃得最远的陈越和格尔达、威斯特，都感觉到一道凉气，从脚底直冲脑门。

　　这样可怕的元兽，还有人能够逃得掉？

　　艰难的咽了口唾沫，陈越也感觉到了无力，五品元兽，不应该在危险地带出现啊。

　　虽然不清楚内中的缘故，不过以陈越的才智，还是从蛛丝马迹中，推测中试炼之地的部分真相。

　　试炼之城的存在很奇怪。

　　在这个连五品元兽都有的试炼之地，能够存在一个安全地带，本身就是一件很令人费解的事。

　　如果没有等阶限制就好了，以使徒协会的实力，五品元兽再强，在六阶的超级高手面前也是个渣，更不用说使徒协会还有七阶的传说高手呢，那么，试炼之城的存在就很合理了。

　　不过事实却是，试炼之地只能够进入四阶以下的使徒。

　　这么一来，试炼之城的存在就很诡异了。

　　情况明摆着的，四阶以下的使徒，来的再多，对五品元兽来说，都只是一碟小菜，在这个元兽众多的天下，五品元兽能够容忍试炼之城和大量使徒，一定有着不为外人所知的缘由。

　　正是从内中的缘故出发，陈越推测出，危险地带顶多只有四品元兽，毕竟四品元兽再强，也还在使徒们能容忍的范围之内，打是打不过，但逃跑还是可能的。

　　如果有五品元兽在危险地带，试炼之城能够建立的起来，就是一个天大的笑话了。

　　然而，蓝翼烈焰蟒的存在，却颠覆了陈越的一番推测。

　　目光闪动间，陈越朝着不远处的格尔达望去，果然看到他在满脸疑惑之余，眼睛里也同样闪动着疑惑。

　　三头鳄鱼的飞行速度极快，竟然跟上了陈越飞行的速度，不过看它越来越疲惫的神色，陈越就知道，这只使魔应该用了类似禁招的能力，支持不了多久。

　　格尔达并没有注意到陈越的窥视，他旁边的威斯特更是手脚发抖，魂不附体。

　　两人只是一门心思的催动着三头鳄鱼，不断的提高着速度。

　　虽然明知道逃跑的几率渺茫，但没尝试过，谁也不可能轻易放弃。

　　等陈越和格尔达飞离四千多米时，蓝翼烈焰蟒已经干掉了剩下的使徒，不依不饶的朝着陈越和格尔达两人追来。

　　更可恨的，是它口中不断的喷出一道道烈焰洪流，逼得两人不得不躲避，速度也慢了下来，双方的距离迅速拉近。

　　“我靠。”

　　惊悸、愤恨、绝望的情绪交织在一起，格尔达的一张俊脸扭曲成了一团，眼望着难以逃脱蓝翼烈焰蟒的追杀，心中一股怒意止不住的就涌了起来。

　　一把抓住了旁边失魂落魄的威斯特的衣襟，将他拎了起来，格尔达甩手就是“啪”的一个耳光，抽打的威斯特一张脸发酵的面包般鼓了起来。

　　威斯特一下子就被打蒙了。

　　“啪。”

　　又一个耳光甩了上去。

　　“都是你。”

　　“啪。”

　　“如果不是你，我会沦落到这种地步？”

　　“啪啪。”

　　“你这混蛋，无能的废物，垃圾……”

　　一连串恶毒的咒骂从格尔达口中喷了出来，这一刻，他的面容无比恶毒，眼睛里更是闪动着失去理智般的狂怒。

　　“啪。”

　　“跟你结盟，我真是个白痴。”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　数十个耳光下来，格尔达打累了，心中的郁气也消了几分，一把把威斯特甩到一旁，呼呼喘着粗气。

　　威斯特也清醒了，脸上火辣辣的疼，半张脸都被毁掉了，可是，他愣是一个字都不敢说出口。

　　三头鳄鱼猛然一个上升，一道数米宽的烈焰洪流从下方一米处轰然冲过，两人只感觉到热浪扑面而来，整个人都是一颤。

　　差一点，就是死无葬身之地。

　　格尔达心有余悸的向后望去，骇然发现蓝翼烈焰蟒距离他们已经不足两千米了，从它喉间喷出的烈焰洪流也越来越难躲。

　　这时候，陈越的速度优势体现了出来，已经将他们拉开了三四十米远，因此，蓝翼烈焰蟒的攻击更是一股脑儿的朝着他们奔来。

　　“我不能死，我绝对不能死。”

　　从喉间艰难的挤出这几字，格尔达森冷的目光落到了威斯特身上。

　　生死关头，只有自己的性命最重要。

　　威斯特立即产生极度不妙的感觉。

　　不等他反应过来，格尔达上前一步，将他拎了起来，眸子里透出冰冷无情的意味，却没有立即鞭打，而是，抓着威斯特，移到了三头鳄鱼的边缘。

　　双足凌空，威斯特一下子明白了威斯特的用意，顿时吓得魂飞魄散。

　　格尔达这是打算将他给抛下去，吸引一道火力，有没有用不知道，但威斯特却知道，格尔达真的这么做的话，他就死定了。

　　“不要，不要，格尔达，放过我，我立即就将那秘密说出来。”

　　巨大的恐慌下，威斯特为了活命什么都肯做了。

　　格尔达的手一顿，显然，他动心了。

　　目光闪烁了一下，他冷冷地望着威斯特：“说。”

　　“你先答应我……不，不，我说，我说。”

　　眼看着格尔达冰冷无情的双眸，威斯特一下子就老实了，他知道，自己和格尔达自己的联盟本来就是建立在利益之上的，一般情况下，都不会有问题，格尔达也不会用这种逼供的手法，然而，在生命都无法得到保障的情况下，那么，格尔达随时能够将他给抛弃。

　　一段时间相处下来，他很清楚格尔达的为人，当初为了试探卡修的实力，送死的那五人就是鲜明的例子。

　　“这个秘密，跟元液有关……”

　　吞了口唾沫，威斯特低声说了起来。

　　格尔达立即全神贯注起来，一个字都不想漏掉，随着威斯特的讲述，他的神情也变得无比兴奋和激动起来。

　　“原来如此，还有这种窍门。”

　　同样的感慨，也在陈越心中产生，双方拉开的距离并不远，以陈越的耳力，想要听清楚他们的话，简直轻而易举。

　　原本陈越也没在意，不过再听到秘密这两个字时，心神一动，立即就竖起了耳朵。

　　威斯特和格尔达的联盟，陈越本来就推测过，肯定是威斯特有什么了不得的东西，才建立起来了，而看格尔达直到最后关头才放弃威斯特的举动，就知道这东西，格尔达应该还没到手或者说需要威斯特的配合才能得到。

　　这样东西，也引起了好奇心。

　　倾听了片刻，陈越神情剧变，没想到听到了这么一个秘密，也终于知道，为什么以威斯特这么弱小的实力，格尔达也愿意跟他结盟了。

　　威斯特的秘密，竟然是关于如何获取元液的，在通过门徒试炼后，就能进入一个特殊地带获取元液，而威斯特讲述的秘密，就是一个技巧，如何获得更多元液的技巧。

　　这个秘密的重要性可想而知。

　　“克莱斯·诺真是个天才人物，竟然能够发现这样的技巧。”

　　陈越明白，威斯特不怎么知道这种秘密，那么，只可能是克莱斯·诺告诉他的，尽管只是一个小小的技巧，仅仅指出了方向，并没有具体的手法，但是对能够进入特殊地带的使徒来说，已经是难得可贵了。

　　“我说完了。”

　　“不对，这只是原理和方向，我要具体的办法。”格尔达不甘心道。

　　“我只知道这些，导师没有告诉我……”

　　没等他争辩完，格尔达就冷笑了起来，脸上的神情瞬间也冷酷之极：“那你就去死吧。”

　　说完，他一用力，威斯特被扔到了后面。

　　“格尔达你不得好……”

　　一道烈焰洪流飞过，将威斯特吞噬掉。

　　“不行，这样还逃不掉，必须将陈越给拉下来。”眼看果然吸引了一道攻击，格尔达顿时神情大振，将主意打到了陈越身上。

　　三头鳄鱼已经是强弩之末，不过拼死的话，还是能够发动一次石化之光。

　　格尔达冷笑一声，伸手一拍三头鳄鱼中间的脑袋，下一刻，这个石头脑袋裂成八块，飞到了陈越面前，每一块上出现了一个竖瞳。

　　“石化之光。”

　　同一时刻，陈越也感觉到了强烈的危机。

　　自从威斯特被扔下去后，他就一直关注着格尔达的举动，马上就发现了他的动作。

　　“哼。”

　　冷笑了一声，陈越第一时间进入了光遁。

　　黄蒙蒙的光芒穿过虚空，一些石粉簌簌落下，却连陈越的皮毛都没伤到。

　　高速运动下，只能进入数秒的化光状态，不过这么点时间已经足够了。

　　从化光状态中脱离后，陈越光翼猛地一扇，在格尔达惊骇的目光中，身子猛地一转，向他冲了过去。

　　三头鳄鱼已经燃烧生命，回到了亚空间，此刻格尔达脚下的，是一只普通的飞行系使魔。

　　“灵魂攻击。”

　　将一道灵魂攻击打到飞行系使魔身上后，望着猛然停止下来的使魔和格尔达惨败的脸，陈越冷笑一声，双翼一展，以最高速度迅速离开。

　　后方，格尔达被一道烈焰洪流吞没，不过他毕竟是三阶巅峰的使魔，并不是没有丝毫抵抗力，多挡住了几道烈焰洪流后才不甘心的死掉。

　　由他这么一阻拦，陈越已经拉开了极大的距离，迅速接近了试炼之城，没有出陈越的预料，蓝翼烈焰蟒似乎对试炼之城有着未知的顾忌，眼看着无法追上陈越了，在距离试炼之城还有五公里时，就停了下来。

　　不甘的嘶鸣几声后，只能无奈离去。


第一百三十五章 惊人的消息

　　凝视着蓝翼烈焰蟒迅速远去的身影，陈越紧紧皱起了眉头，待到代表着这只可怕元兽的身影化为一个小点，逐渐消失后，陈越才凝重的转过头来。

　　蓝翼烈焰蟒离去的方向，正是熔岩石穴的方向。

　　确定了这点，陈越眉目间神色数遍，最后逐渐转变为坚定，光翼一扇，朝着试炼之城的方向急速飞去。

　　风驰电掣般，五公里的距离一晃而过，踏足试炼之城外的土地时，陈越犹然有一些不真实的感觉。

　　这一战，原本只是打算干掉五名门徒试炼者，剪除潜在的威胁，不过在蓝翼烈焰蟒意外出现后，一切都发生了难以预料的变化。

　　三百多的精锐三阶使徒，在蓝翼烈焰蟒的可怕威能下全军覆没，陈越就亲眼目的三位门徒试炼者的死亡，克劳德死于火鳄之手，至于最后一名门徒试炼者，虽然没有亲见，但陈越也能肯定，他一定已经死在蓝翼烈焰蟒之下了。

　　短短半天时间，试炼者中最精锐的一批全部死亡，九名门徒试炼者只剩下了三位，其中还有一位完全可以忽略不计的卡修。

　　“呵呵，真不知道有些人听到了这个消息后，脸上会有何种表情。”

　　唇角微翘，陈越露出一丝冷笑，举步进入了试炼之城。

　　由于之前的招揽风波，试炼之城内此刻仍然还汇集着大量的使徒，不过他们并没有渠道知道更进一步的消息，更没有购买魔法地图的能力，因此大部分人还逗留在城内。

　　陈越一出现，顿时吸引了大量的注意。

　　当下就有几个人走上去就想要交谈，不过还没等他们开口，陈越冰冷的目光就投射了过来。

　　视线一触之下，这些人顿时浑身一颤，心神大震下早就准备好的说辞在喉间翻滚着就是说不出口。

　　冷哼一声，陈越漫步前进，旁人为他的气势所摄，竟然没有一个人胆敢上来搭讪。

　　陈越知道这些人的意图，但是他却并没有跟他们组成团队的打算，并不是因为看不起他们，而是在组成团队的情况下，他的一些手段和秘密势必难以隐藏，更不用说，这一战后，陈越基本上已经没有敌人了，剩下的十个多月里，他会大肆猎杀元兽以期早日完成门徒试炼，会主要对一些三品元兽下手。

　　那种程度的战斗，这些人的实力，却只能成为累赘了。

　　摆脱了众多试炼者，陈越并没有回到旅店房间中，而是来到了城主府。

　　经过守卫通传后，陈越第一时间见到了城主。

　　空荡荡的大厅内，城主负手而立，瞥见陈越进入了，冷冷的目光顿时投射过来，形成了一股无形的压力。

　　换作一般的三阶使徒，也要在他的目光逼视下进退失据。

　　耸了耸肩，陈越平静的走入厅内，仿佛完全没有察觉任何压力般，俊脸上没有丝毫不适的表情。

　　站定后，陈越躬身行了一礼。

　　“见过执事大人。”

　　“嗯，坐吧。”

　　两人分宾主坐了下来。

　　平静的收回了目光，城主心中多少有些不满，不过很快他就调节了心绪，淡淡道。

　　“陈越，你来得正好，听说你回城了，我正想派人去找你。”

　　陈越神色动了动，却没有说话。

　　“外面流言盛行，说你和一个神秘人正在进行生死之战？”扬了扬眉，城主询问道。

　　“没错，而且这个人，就是卡修。”陈越平静道。

　　“你……”听到陈越毫不犹豫的承认，城主神情一愕，顿时有些说不出话来。

　　对这个年轻人，屡屡让他受挫，没有机会展现身为城主和执事的威风，城主心中极为不满，当然，也只是不满，并没有恶毒的心思，此刻，听陈越坦言承认，反应过来后顿时暴怒起来。

　　“混账，难道不知道如果我将事情报上去，你会受到协会总部的惩罚？”

　　试炼之地虽然不忌使徒间的生死决斗，不过如果被抓住证据，那也是一个麻烦，城主找陈越来，倒也没有报多大的希望，能够整治到他，流言毕竟是流言，陈越做戏的那些战斗并没有被人用记忆晶石记录下来，只要陈越矢口否认，那一点问题也没有，哪知道，陈越竟然一口气承认了下来。

　　一口气憋了半天，城主的神色慢慢变得凝重起来，望着陈越厉声道：“你安然无恙的回来了，那么卡修呢，他并没有来试炼之城报道，难道他被你杀死了？”

　　说到这里，他的脸色变得极为难看。

　　战斗还好说，就算承认了顶多口头警告一下，不过如果分出了生死，那就是大罪了。

　　让他放心的是，陈越缓缓摇头。

　　“我和卡修之间，并没有分出胜负。”

　　陈越淡然道。

　　刚刚松了一口气，然而陈越的下一句话立即将城主给击倒。

　　“不过，他已经死了。”

　　“什么？”

　　椅子的扶手发出一声脆响，城主震惊之下，没有控制住自己的力量，生生将它给拧断了。

　　虽然比不上斗者，但使徒的力量也远超普通人，等阶越高越强，拧断椅子不算难事，可是，以他的身份，会出现这种状况，可见陈越抛出的消息之惊人。

　　虽然没有见过卡修，不过陈越等人的赌斗他却是知道的，知道卡修是一名门徒试炼者，这样的人物竟然死了，由不得他不脸色大变。

　　“门徒试炼者，竟然死了，怎么可能死的？”失魂落魄般，城主喃喃道。

　　陈越目光闪烁了一下，听到城主这句无意识的话，心中的一些猜测越发肯定起来。

　　门徒试炼者，也不过是三阶巅峰而已，碰上五品元兽死去非常正常，可是，看城主的样子，似乎卡修的死是一件多么不可思议的事般。

　　由此可知，他一定以为危险地带不会有五品元兽，才会那么肯定，正是这么肯定，也才会在知道卡修的死讯后这么失态。

　　“试炼之地可是元兽的地盘，试炼之城能自保都是问题，你凭什么认定危险地带不会有能威胁到门徒试炼者的五品元兽的？”

　　冷冷一笑，陈越心中翻涌了一阵，不过并没有说出口。

　　“不对，不对。”突然好像想到了什么，城主猛地清醒过来，逼人的视线直接投射过来，一霎那变得无比锐利，直视着陈越：“陈越，你既然说跟卡修之间没分出胜负，他又怎么可能会死，说。”

　　最后一个字，他几乎是厉吼出声。

　　强大的气势也从他身上爆发出来，直涌向陈越。

　　肩膀微微一动，陈越侧了侧身子，就不动声色的将他的强大气势化解掉，毫不相让的迎上了城主有些狰狞的双目，陈越冷然道：

　　“不仅仅是卡修，死掉的人，还有三百三阶使徒，格尔达、威斯特、克劳德……”

　　“呯。”

　　彷如被一座巨山被当头压下般，城主再也无法保持平静，尤其是听到格尔达等人的名字时，身子一阵摇晃，站立不住，失去了浑身力气般跌坐在椅子上，神色一下子难看到了极点。

　　陈越每说出一个名字，城主的身躯就抽搐一下，到了最后，他一张脸上竟然全都是汗水了，脸色也苍白如纸。

　　“全都是门徒试炼者，全都是门徒试炼者啊。”

　　这一下打击，对他来说，不可谓不大。

　　普通的三阶使徒也就算了，虽然三百的数量太大了点，也还能在他的承受范围之内，不过格尔达等人，可都是门徒试炼者啊。

　　格尔达等人，一旦通过了试炼，全都是门徒，其中更加有掌权门徒，那就是未来的一方之主啊，这些人物都是使徒协会的骨干，哪知道一下子死了大部分。

　　试炼之地，试炼两字在前，不是死亡之地，历来进来试炼的使徒虽然有危险，但大部分还是能够安然无恙的，更不用说那些实力顶尖的门徒试炼者了。

　　死一个门徒试炼者，还说得过去，不会受到重责，不过死的人数一多，铁定会受到协会总部重责，说不定就会被削去执事的职位。

　　虽然只是试炼之地的职位，但终究也是人上人了，没有人会愿意重新做回一名普通使徒。

　　安德烈一死，他就有了莫大的压力。团队之所以出现的这么早，其中也有他在背后推波助澜的因素，就是希望结成团队后彼此估计，再也不要出现门徒试炼者被杀的事件了。

　　所以，在听说卡修的死讯时，他才会如此失态，掌权门徒试炼者一个抵三个普通门徒试炼者，虽说陈越等人情况特殊，三个才算一名掌权门徒试炼者，但每一人也能算是一个普通的门徒试炼者。

　　仔细一算的话，竟然有七名门徒试炼者死在了这次试炼中。

　　这么一想，城主哪里还能镇定的下来。

　　“怎么会这样？”消息太过惊人了，城主立即变得六神无主。

　　“城主大人，那是因为出现了一只五品元兽。”陈越淡淡地说道：“我和卡修在熔岩石穴战斗的时候……”

　　在陈越的讲述下，整件事情清晰的呈现在城主面前，而他的脸色也一变再变。

　　“是蓝翼烈焰蟒。”

　　陈越说完后，脸色尽管依然惨败，但已经恢复不少，城主凝重道。

　　“它是四品元兽，没想到千年不见，竟然成长到了这种地步，不行，事关重大……等等”

　　他的目光突然利剑般投了过来，一瞬间变得冰冷无比：“陈越，既然蓝翼烈焰蟒成长为五品元兽了，为什么其他人都死了，你却能活着回来？”

　　他的目光闪烁着，显然心中动了其他的主意。

　　“我当然有所倚仗，总不可能和那只元兽勾结在一起吧。”陈越淡笑道。

　　城主的脸面抽搐了一下，却没有说话。

　　对这个问题陈越也考虑过，当下不慌不忙的一拍胸膛，手掌缩回来时，已经多了一对小巧精致的翅膀。

　　“它叫飞天之翼，辅助性道具，飞行速度远超飞行系使魔，就是凭借着它，我才从蓝翼烈焰蟒的口中逃离的。”

　　失望的摇了摇头，城主显然也明白这件道具的能力，当心死了其他的心思，犹豫了片刻，才以一种无比坚决的语气道：

　　“危险地带出现了五品元兽，就一定要铲除，陈越，你跟我来，我带你去见一个人。”

　　……


第一百三十六章 人类？

　　听到城主的话，陈越心中一动，身子却毫不犹豫地站了起来，应声道：“是。”

　　深深看了陈越一眼，城主带头朝着城主府内院走去。

　　双眉微微一扬，陈越没有半点迟疑，迅速跟了上去。

　　没有去城主府外，难道这个人在城主府？

　　“铲除五品元兽？”

　　陈越面容不变，心底却早已波澜起伏，他知道，自己很快就能接触到试炼之地的真正真相了。

　　走了一会儿，两人来到了一间僻静的房间，从外面看，一点都不显眼。

　　“进来吧。”

　　走入房间，陈越发觉，里面的布置也不起眼，一点多余的家具都没有。

　　这就是那个人的居住地？

　　心中浮起淡淡的疑惑，不过目光扫过角落的一台传送仪后，陈越平静了下来。

　　很显然，那人也许不居住在城主府，甚至更有可能不在试炼之城，而且，陈越把八成的把握，那人说不定还要在危险地带之外的未知地带。

　　要不然，也不需要动用传送仪了。

　　这台传送仪上有着很多灰尘，再加上地处偏僻，显然使用次数并不多。

　　一瞥眼间，许多信息就出现在陈越脑海中。

　　“陈越，那人住的比较远，不过在去之前，我必须告诫你一句，不该问的不要问，不该看的不要看，明白了吧？”

　　这几句话，城主说话的语气极为严厉。

　　眼睑微垂，陈越淡淡应了一声。

　　“走吧。”

　　两人依此走到一根悬臂下后，城主开启了传送仪。

　　轻微的晕眩后，目的地就到达了。

　　“果然在未知地带，不过距离应该不会太远。”

　　从不适中回过神的瞬间，陈越就判断出来，传送的距离越远，人体的不适感就越强烈，几次传送后，陈越已经能够从反应上大致的推断出传送的距离。

　　望了望旁边，城主站在一根悬臂下还是一副晕眩的样子，并没有马上恢复过来，这里，并不是传送点，而是另外一个传送仪，想来应该能够来回传送。

　　打量起四周，陈越才发现，此刻两人所在的，是半山腰。

　　这是一座庞大无比的山脉，放眼望去，根本就看不到尽头，朝着山脚下望去，顿时看到一片平原，依稀能够看到无数小点，在辽阔的平原上活动着。

　　“那是元兽。”

　　陈越心神一紧，立即明白那些小点应该就是一只只元兽了，不过这座山脉上，倒是没有见到一只元兽的影子，让陈越松了口气，想来是那个人的缘故。

　　距离太远，琉璃珠无法显示平原上元兽的品阶，陈越也就放弃了这一想法，转而把目光投向城主。

　　这么一会儿，他已经适应过来了。

　　发现陈越低眉顺目，并没有到处乱看，显然恪守着之前不该看的不要看的告诫，城主满意一笑，神色间也柔和了些。

　　“跟我走，那人在山上，记住，不要乱看，不要乱问。”

　　说完，城主带着陈越朝山顶走去。

　　大约向上攀爬了数十公里的距离，陈越陡然一震，他感觉到，一股压力从山顶上，直接垂落下来，这股压力看似并不大，不过却异常坚韧和粘稠，落入其中后就感觉掉入了强力胶水中一般，越挣扎越动弹不得，很快就耗费完力气，一步都前进不了。

　　很明智的，陈越并没有抵抗，这股压力也就没有爆发出来，只是围绕在陈越周身。

　　前方的城主已经不是第一次碰到这种情况了，心安理得的没有动弹，只是看到陈越淡然的反应时，眼中才闪过一丝惊异之色。

　　“不要慌张，那人很快就会带我们上去。”

　　话音刚落，眼前的景物一阵模糊，等再次能视物时，两人已经到了山顶。

　　一下子就越过了近百里的距离，而且还是带着两个人，一想到这点，陈越就深吸了口气。

　　山顶上，是一片空旷，有一间小屋矗立在一旁，不过小屋的构造和风格相当的古怪，没有大门，反而在屋顶的位置有一个巨大的洞口。

　　看上去，并不像是人类居住的房屋。

　　在小屋的前方，有一块巨大的岩石，一人背对着两人，正端坐在巨岩上。

　　朝着陈越打了个手势，城主快走两步，对着那人恭敬的行了一礼，道：“雷吉见过大人。”

　　“陈越见过大人。”陈越也行了一礼。

　　那人没有回应，也没有回过身来，城主却没有半点不耐之色，而陈越的耐性，更是极佳，没有流露出异色。

　　片刻后。

　　一个如破啰般尖锐至极的声音响了起来。

　　“我说过，没事不要打扰我。”

　　虽然没有回头，不过山顶上只有三人，这个难听之极的声音显然出自这人之口。

　　一开口，就是语气冰冷生硬的训斥。

　　城主的脸上，没有半点懊恼，依旧恭声道：“这次来，是因为危险地带出现了五品元兽……”

　　五品元兽这词一出口，陈越清晰地看到，这人的身躯猛然一颤，似乎受到了什么侮辱般，随即大怒：“这不可能。”

　　“这事千真万确，已经有七名门徒试炼者死在它手中了。”城主玩了个滑头，将安德烈的死也归入了蓝翼烈焰蟒。

　　小心的瞧了眼这人，发觉他对门徒试炼者的死漠不关心时，城主不由有些失望，不过还是继续道：“这只五品元兽，就是那只蓝翼烈焰蟒，原来的四品元兽。”

　　“按照协议，危险地带不能出现五品元兽，所以请大人出手，将蓝翼烈焰蟒铲除。”

　　那人背影又是震动了一下，随后，终于转过身来。

　　这时，陈越才看到他的面容。

　　这人的模样竟然难看到了极点，一只眼睛大一只眼睛小，脸上肌肉横结，一张嘴更是大大裂了开去，看上去异常恐怖。

　　“蓝翼？”这人扯了扯唇角，似乎想笑，不过脸上的肌肉却仿佛铁铸的般，没有半点动静：“蓝翼不可能成为五品元兽，它还是四品，不过凭借着地底岩浆，以及千年的积累，从某种程度上来说，的确已经接近了五品元兽的范畴。”

　　沉吟了片刻，这人又说道：“好吧，我出手，它在哪里？”

　　城主闻言大喜，顿时将目光转向陈越。

　　同时，那人的目光也投了过来。

　　陈越立即生出不舒服的感觉，这人的目光竟然如同猛兽一般，让人难受到了极点，不仅如此，除了他的目光外，陈越还感觉到另一双目光，也投到了自己身上，没有前者那么锐利，却也让陈越感到淡淡的威胁。

　　后一双目光，来自小屋内。

　　深吸一口气，陈越波动的心绪平静了下来，当下将发生在熔岩石穴的一切原原本本的说了出来。

　　“好了，我知道了，你们回去吧，半天后，蓝翼就会降到普通四阶的程度。”淡淡地说了这么一句，这人闭上了双目，身躯也转了回去，似乎不想以这面目面对两人。

　　话语间，已经下了逐客令。

　　眼见目的到达，城主松了口气，轻轻一拉，就朝着山下走去。

　　陈越跟了上去。

　　“奇怪，真是奇怪，住的地方本来就不像人类的地盘，对门徒试炼者的死亡毫不在乎，称呼蓝翼烈焰蟒为蓝翼，而且，对它的真实实力竟然如此清楚？”

　　直觉的，陈越感觉到有些古怪，有着琉璃珠的帮助，陈越才知道蓝翼烈焰蟒的真实品阶，这人凭什么这么肯定，说话间，竟然对蓝翼烈焰蟒无比熟悉的样子，顿时引起了陈越的疑惑。

　　从头到尾，这人就透着古怪的气息，有人类会长成那副古怪的模样？

　　一个个疑惑，接连在陈越心底冒了出来。

　　陈越感觉得到，这种种疑惑就好像是一团乱麻，现在的自己，只是找不到线头而已。

　　只需要一点提醒，就能明白过来。

　　不过，这一点睛之处，却始终笼在云雾中，能感觉得到，但是却看不真切。

　　“到底哪里有问题？”

　　想到了那间奇怪的小屋，以及里面避而不见的存在，陈越脑海中陡然灵光一闪。

　　在走下山顶后，陈越没有惊动任何人，取出了琉璃珠，随后，淡淡的瞥了一眼。

　　下一刻，他的心脏剧烈地跳动起来。

　　琉璃珠上，一片茫然，然而在中心的位置，有一个红色的小点，在距离它极近的地方，一团刺眼的紫色，陡然跃入陈越眼中。


第一百三十七章 果然不是人

　　紫色！

　　竟然是紫色。

　　琉璃珠的作用，能够标示出千米之内的元兽数量和品阶。

　　以陈越方才的立足点为中心，千米之内，竟然有两只元兽存在，这不是关键，最触目惊心的，是这两只元兽的品阶。

　　绿色代表二品，黄色代表三品，红色代表四品，这一个多月来，这几种颜色，陈越都见识过，即使是极为罕见的红色，都在碰到蓝翼烈焰蟒的时候，出现了。

　　不过，紫色，却从来都没有。

　　紫色，代表五品。

　　真正的五品元兽。

　　即使强大如蓝翼烈焰蟒，也不过破坏力达到了五品的程度，真实的品阶仍然是四品，然而，在这千米之内的，却是不打折扣的五品。

　　难以用语言形容陈越此刻心中的震惊。

　　陈越心底思绪剧烈起伏。

　　“这两只元兽，到底在哪里？”琉璃珠显示的千米距离，可以是平面的，也可以是垂直的，陈越也不敢确定，这两只元兽会不会藏在山顶另一边，或者说直接藏在山腹中也未可知，毕竟，品阶这么高的元兽，如果刻意隐瞒的话，陈越是很难发现它们的。

　　当然，陈越的心底，还有一个更惊人也更倾向的猜测。

　　“这个怪人，到底是不是人类？”

　　……

　　缓缓闭上双目，深深呼吸了几口气后，陈越的心境平静下来，目光幽冷的朝着山顶望了一眼，随后，头也不回的下山，跟上了前面城主的脚步。

　　种种猜测，被他压到了心底。

　　不管真相如何，不管真相如何，这个怪人的恐怖实力却明白在那里，说到削弱蓝翼烈焰蟒时，那种轻描淡写的语气，更是将他的强悍显露无疑，可能直接触怒他的事，陈越并不想做。

　　此刻，并不是探究的好时候。

　　一路无话，通过半山腰的传送阵，两人传送回了试炼之城城主府。

　　心中已经有些猜测的陈越，也不耐留在这里，在答应了城主再一次“不许将今日所见所闻说出去”的告诫后，陈越立即离开了试炼之城。

　　出城之后，陈越立即展开了飞天之翼，闪电般掠上了高空，所选择的方向，赫然是熔岩石穴的方向。

　　丑陋怪人的话在陈越心底浮起。

　　“……半天后，蓝翼就会降到普通四阶的程度。”

　　“半天，如果除掉来去的时间，能够留给我的，应该只剩下两个小时了。”

　　两个小时时间，可以够自己做很多事情了。

　　目光一阵闪动，陈越神情逐渐变得无比凝重起来。

　　飞到威斯特和格尔达丧生的地点，陈越停了下来。

　　在烈焰洪流的威力下，两人早就死无全尸，使魔们也全都返回了灵界，不过还是有一些东西留了下来，陈越的目光在地面上一阵巡梭，很快就发现了两个不起眼的物品。

　　“果然有空间戒指。”

　　光翼一收，陈越就从天空降落下来，落在了地面上，召唤出刃兽将周围扑过来的一、二品元兽轻易干掉后，陈越将两枚灰不溜秋、破损处处的空间戒指取在了手中。

　　空间戒指这种辅助型道具，可没有那么容易被损毁，而作为作用奇大的储存道具，几乎每一个试炼者都是人手一只，里面一般存放着不少好东西。

　　在蓝纹卡片上轻点一下后，陨晶从亚空间中飞了出来。

　　小家伙一脸轻松畅快，坐在陈越肩头愉快的踢着小足。

　　蓝翼烈焰蟒出来后，陈越就没顾得上夜天鸦，恐怕已经死在蓝翼烈焰蟒手下了，没有了这只聒噪的使魔，陨晶的心情自然相当愉快。

　　“帮我看看里面的情况，还能不能取出来？”右掌摊开，陈越将两枚空间戒指呈现在陨晶面前。

　　陈越记得陨晶说过，使徒协会兑换的空间戒指质量较差，稳定性不高，很容易丢失物品，更不用说在受到攻击的情况下了，因此也没抱多大的希望，不过打着试一试的念头，还是打算让陨晶看一下。

　　这么一点小小的要求，陨晶自然没有问题。

　　开启了真视之瞳后，小家伙很快皱起了俏眉：

　　“不行，它们的稳定性太差了，一受到攻击更加不堪，里面只剩下一点点东西了，而且，空间本身存在着大量裂缝，随时都会破碎，如果乱来的话，就连这一点点东西都拿不到。”

　　她刻意强调了“一点点”这三字，可想而知，能够留下来的东西之少。

　　陈越苦笑。

　　随手将空间戒指放到了肩头的位置，陈越淡淡道：

　　“交给你了，有多少就算多少吧。”

　　不稳定外加有裂缝的空间，也只有能够自由进出亚空间、对空间无比熟悉的陨晶，才能够安然将它们取出来。

　　陨晶也没让陈越失望。

　　片刻后。

　　十一件物品出现在陈越面前。

　　排除了其中七件无用的道具后，剩下的，让陈越眼前一亮。

　　一片二品生命元，以及，三片三品生命元。

　　“3片三品生命元，这收获，已经足够让人惊喜了。”

　　淡淡一笑，陈越夸奖了陨晶一句。

　　待得小家伙喜滋滋的返回亚空间后，陈越又一次飞上了天空，朝着熔岩石穴的方向飞去。

　　用不了一个小时，陈越就到了熔岩石穴上空，当然，此刻的熔岩石穴已经名不副实了，被蓝翼烈焰蟒的烈焰灼烧了一遍后，已经处处焦黑，俨然一块了无生机的黑土地。

　　在熔岩石穴外围绕了一圈后，此行的一大目的——收集战利品，就已经完成了。

　　蓝翼烈焰蟒肆虐之下，熔岩石穴内部的地形发生了巨大的改变，那些被它在石穴内杀死的使徒的空间戒指已经没有找到的希望了，不过当时在熔岩石穴外，还有五六十人，全都死在了外面。

　　一番搜寻后，陈越找到了五十七枚空间戒指。

　　经过陨晶的努力，一大堆物品很快堆积在陈越面前。

　　虽然每一个空间戒指留存下来的东西不多，不过五十七枚的数量加起来，也颇为可观了。

　　陈越扫视了一圈，先将道具给派出了。

　　里面没有实用性的道具，毕竟在那种生死关头，没有人还会藏捏着不放，肯定都用出来了，不过剩下的生命元，仍然给了陈越一些惊喜。

　　毕竟距离进入试炼之地已经过去了一个多月，这些使徒都是三阶中精锐，收获自然不会差。

　　加上陈越在熔岩石穴内猎杀的那数十名使徒后获取的，将所有收获罗列出来后，陈越唇角不由逸出了一丝微笑。

　　竟然有一片劣质四品生命元的收获。

　　加上自己原本就有的一片半四品生命元，试炼的目标就只剩下半片四品生命元了，以陈越猎杀元兽的速度，这半片，不需要半个月就能搞定。

　　不过，那片完美的四品生命元陈越是不会拿出来的。

　　“这么说来，就是拥有一片半的四品生命元了，试炼目标直接完成了一半。”

　　五指轻轻捏起，陈越淡淡微笑。

　　强大的门徒试炼者基本死尽，陈越以后的行动不需要太过顾忌，剩下的另一半，陈越有信心在尽量短的时间内完成。

　　再没有可轻易攫取的东西了。

　　看了看时间，已经过去了一个半小时。

　　“差不多了。”

　　深吸了几口气后，陈越的心绪完全平静下来，同时，此行的另一个目的也出现了。

　　那就是验证自己的想法。

　　那个怪人，到底是不是人类。

　　对陈越来说，这一点很重要，将决定他下一步的计划。

　　以熔岩石穴为中心，陈越飞快的绕了一圈，随后，在距离熔岩石穴一公里外的某一点上，陈越将琉璃珠放了下来。

　　琉璃珠的探测范围是一公里，只要那怪人出现在这距离内，就能被探测出来。

　　随后，陈越朝着后方退去，在距离琉璃珠又一公里的地点，他停了下来。

　　以陈越锐利的眼力，千米之内，纤毫毕现，在这个位置，能够将琉璃珠上的情况看的一清二楚，再向后，就难了。

　　沉思了片刻，陈越又想着后方退了大约五百米左右。

　　再朝着琉璃珠望去，已经模糊不清了，但大致还是能够看清楚上面的颜色，想要具体定位，却根本不可能。

　　一千五百米，是极限。

　　陈越只是想看到颜色而已，对于具体的位置，却并没有什么讲究，后撤到一千五百米也是无奈之举，那个怪人的实力，陈越已经深有体会，绝对在蓝翼烈焰蟒之上。

　　在无法断定对方的身份时，陈越最需要考虑的，是自己的安全，谁也不法保证那怪人会不会一时兴起，将自己给干掉。

　　这么一来，陈越距离熔岩石穴，就有两千五的距离了。

　　不过还是不安全啊。

　　继续朝着后方退去，直到距离熔岩石穴足足五公里时，陈越才停了下来。

　　“等他们战斗的时候再靠近好了，一开始就在两千五百米，太不安全。”

　　目光闪烁了下，陈越决然想到。

　　将附近的低品元兽清了一遍，不让它们影响自己后，陈越凝神等待了起来。

　　二十分钟后。

　　一个黑点以令人难以想象的速度朝着这边飞了过来，瞬息间，就越来越大。

　　同一时刻，陈越进入了光遁状态。

　　就算五公里的距离，如果是人形状态，也没有可能不被发现，不过，进入化光状态后，就完全不一样了。

　　光遁状态，就连四品元兽，都难以发现。

　　坚韧又粘稠的气流陡然间遍布在百里之内的空间，在这个范围内，发生的一切变化都瞒不过来人。

　　感受到这种古怪的气流后，陈越立即明白，来人应该就是那怪人无疑了。

　　没有丝毫抵抗的意思，陈越任由这些气流透体而过。

　　光遁果然不凡，这些气流穿过陈越所在的光，一点都没有察觉的意思。

　　陈越凝神关注着怪人。

　　到达熔岩石穴的位置后，怪人停留了片刻，以陈越此时的距离，根本看不清楚他的举动，随后，周围的气流朝着中心急剧聚拢，陈越立即就明白，那个怪人应该有所动作了。

　　战斗情况下，绝对不可能保持百里范围的探测，这一点，陈越很清楚，也赌对了。

　　眉梢间透出丝丝喜色，陈越抓紧这难得的机会，朝着前方快速飘去，在越过了两千米后，陈越再一次感觉到了这种古怪气流，而且比先前更加粘稠浓郁的多。

　　不过，还是不能发现陈越。

　　一般情况下，光遁再厉害也不可能有这样的效果，不过此刻怪人显然再做大动作，注意力不在陈越身上，自然就被蒙混了过去。

　　又前进了数米后，陈越倏然后退，退出了三千米的距离。

　　光遁的时间到了。

　　召唤出流光给自己补了一个，短短瞬息间的转变，并没有让心不在此的怪人发现。

　　随后，陈越再一次扑入了气流中。

　　距离陈越能观察到琉璃珠的位置，只有五百米。

　　穿行了十余秒后，陈越终于到达了两千五百米的距离，无比镇定的朝着琉璃珠瞥了一眼，随后，没有半点犹豫，陈越朝着后方退去，在光遁结束前，退出了气流的范围。

　　心脏再一次剧烈跳动起来。

　　就在那一瞥间，陈越清晰地看到，琉璃珠上一团模糊的紫色。

　　“这家伙，果然不是人。”

　　……


第一百三十八章 陈越的计划

　　如果说第一次琉璃珠上出现紫色陈越还不能肯定的话，那这一次，就是确认无疑了，而且，紫色的主人，赫然就是那个怪人。

　　“果然不是人类。”

　　陈越脑海中转动着这么个念头的同时，那怪人突然有了动作，右掌朝着下方虚虚一按。

　　即使站在三公里之外，陈越都感觉到一股铺天盖地的压力从天空直压下来。

　　地面上，熔岩石穴所在的位置，猛然一阵惊天动地的炸响，无数熔岩被掀了起来，恐怖的响动后，熔岩石穴整个的崩塌了，原本的位置，出现了一个数十米深的大坑。

　　前些时候，蓝翼烈焰蟒暴怒，也没有毁掉熔岩石穴，不过在怪人手中，却轻易办到了。

　　一掌之威，竟至于此。

　　远处的陈越看的不由倒吸一口凉气，这才是真正的五品元兽的实力，竟然还在蓝翼烈焰蟒之上。

　　四品和真正五品的差距之大，从这一掌就可以看出来，就好像是四阶使徒和五阶使徒之间的差距一样，完全没有可比性。

　　没有半点犹豫，补上一个光遁后，陈越就朝着后方迅速退去。

　　此刻，怪人还关注不到自己，不过等他和蓝翼烈焰蟒的战斗结束后就不好说了，光遁的时间毕竟有限，自己静止不动还好说，一旦行动起来，说不定就会被解决战斗后的怪人给发现。

　　刚退出不到五百米，陈越就看到已然被毁掉的熔岩石穴内，一条细长的身影猛然升了起来。

　　从陈越此刻的距离看起来，蓝翼烈焰蟒庞大的身子也变得细绳般了。

　　一点停留下来观看这一场惊天动地战斗的兴趣都欠奉，陈越继续急速后退，接连数十个光遁下来，流光都差点虚脱了，陈越已经退到了百里之外。

　　这时候，陈越才真正松了口气。

　　百里之外，已经完全看不见那边的战斗了，不过陈越也没有丝毫兴趣，那种等级的战斗，不是此刻的自己能够参与的。

　　一松懈下来，陈越才发觉后背已经遍布汗水。

　　这一次冒险，可以说是时刻将脑袋踢在裤腰上了。

　　陈越赌了一把，幸运的是，他赌赢了。

　　深深呼吸了几口气，陈越的俊脸上，露出了真正轻松的笑容。

　　“如此一来，自己的计划就能真正实行了。”

　　确定了怪人的身份后，陈越豁然开朗。

　　很显然，使徒协会和试炼之地的五品元兽之间，应该有着一些协议，或者说交换条件也说不定。

　　陈越更倾向于后者。

　　详细的内容陈越并不知道，也没兴趣知道，信息不足，所能得到的结论也有限的紧，不过对陈越的计划来说，却已经足够了。

　　双方达成协议，试炼之地成为使徒的试炼地，这里特殊的环境和生命元吸引着使徒，不过为了保证使徒，尤其是身份特殊如门徒试炼者的安全，危险地带和试炼之城就应运而生。

　　危险地带，应该就是用来给使徒试炼的，其中最强大的就是四品元兽，也只允许拥有四品元兽，五品元兽是不允许出现的，甚至当出现某种程度上堪比五品元兽的蓝翼烈焰蟒之类的元兽时，还要五品元兽出手。

　　毕竟，这个试炼之地是无法进入三阶以上的使徒的。

　　而五品元兽能够得到的，就不得而知了，也许是化为人形的方法，也许是其它，不过交易是双方都满意的，并且都会去遵守，这一点，从怪人答应出手就可以看得出来。

　　毕竟，蓝翼烈焰蟒是四品，如果要扯皮的话，也能说得过去，怪人没有一定出手的必要。

　　也就是说，双方都在竭力去遵守并守卫着协议。

　　使徒协会这一方的底限很简单，就是使徒的安全，在这个试炼之地，确切地说，是门徒试炼者的生命安全。

　　因此，死去七名门徒试炼者后，城主才会大惊失色，怪人也才会出手，全都是因为底限被触动的缘故。

　　“也就是说，只要在试炼之地，门徒试炼者的安全是最受关注的，格尔达他们死得冤，只是因为没有人能想到蓝翼烈焰蟒这一特例。”陈越冷笑了起来：“也就是说，从今以后，在试炼之地，五品元兽或者说达到五品元兽程度的四品元兽都不可能对自己出手了。”

　　毕竟，只有这些元兽才能让强如门徒试炼者没有生理。

　　“这么一来，我就放心了。”

　　陈越轻轻笑了起来，目光闪动着。

　　陈越有一个计划，在听完威斯特的秘密时，就产生了，此刻，确认了自己可能碰上的最强元兽不会出现五品后，这个计划就能实施了。

　　那就是猎杀四品元兽，获得完美的四品生命元。

　　威斯特在叙说时，只是转述克莱斯·诺的话，有些内容连他都不明白，不过听在陈越耳中，就不一样了。

　　当初，在地球时，陈越在无数次推演、分析之后，连那个“神才能完成的任务”都破解了，可见他对细节的把握程度，远在威斯特等人之上。

　　在这个秘密中，威斯特提到了完美的四品生命元。

　　威斯特并不明白这一点的意义，就连格尔达也完全忽略了，也许等进入特殊地带后，他会明白克莱斯·诺的意图，然而现在，他没这个命了。

　　陈越见过真正的完美四品生命元，也明白元液、生命元和元晶三大至宝的地位，在陈越看来，生命元能和元液相提并论，完全是对元液的侮辱，那些低品阶的生命元，价值实在太有限，真正能够跟元液相比的，是完美的四品生命元，甚至更高品阶。

　　结合这一点在秘密中被提及的因素，再加上大胆猜测，陈越很容易就得出了一个结论。

　　完美的四品生命元，甚至更高品，在特殊地带很有效，说不定就会跟获取元液的多少紧密相关。

　　明白这一点后，陈越如何不动心。

　　如果能够获取足够多的元液，他就能轻易的突破三阶瓶颈，甚至一直冲到四阶巅峰的地步，距离真正脱胎换骨的五阶，也就一步之遥了。

　　更高品的生命元，陈越自然不敢去想，不过完美的四品生命元，并不是没有获得的可能。

　　破灭之枪就不说了。

　　陈越还有自身的优势。

　　距离离开试炼之地还有十个多月，获取元液之前，这点时间虽然在使徒等阶上不可能得到突破，但是掌握刃兽的第三能力以及其余使魔的更多能力，却并不难，更不用说，十个多月的时间，足够陈越将《养生诀》推到第五重甚至第六重的境界，完成第五次甚至第六次蜕变。

　　那个时候，光凭自身，都能够跟四品元兽一战。

　　毕竟，真正的四品元兽远没有此刻的蓝翼烈焰蟒这么无法抗衡。

　　有实力，陈越自然想获得越多的完美四品生命元越好。

　　然而，危险地带的四品元兽并不多，加上蓝翼烈焰蟒，也只也就两三只而已，远远无法满足陈越的胃口。

　　他的目标，毫无疑问的，投向了未知地带。

　　危险地带没有五品元兽，陈越可以确认，但神秘的未知地带，陈越就无法肯定了，不过，怪人的出手，让陈越的顾虑彻底消失。

　　“只要五品元兽不出手，就算是未知地带，自己也敢去闯上一回。”

　　双目微微眯起，陈越神情冷然。

　　……

　　在原地停留半天后，估摸着怪人已经离开了，陈越展开了飞天之翼，朝着熔岩石穴的方向急速飞去。

　　百里距离瞬息而过。

　　到达熔岩石穴附近，陈越不由大吃一惊。

　　现场一片狼藉，无数山石被原地拔起，地面更是被犁过了一般，可见那场大战之恐怖。

　　琉璃珠也失去了影踪，应该是埋在地底下了。

　　其他东西陈越可以不在乎，不过琉璃珠陈越一定要取回，所幸一件没有生命迹象的道具，无任是怪人还是蓝翼烈焰蟒，都不会发现。

　　花费了半天功夫，陈越才在地下十余米处找到了琉璃珠，这也是在陨晶的帮助下，要不然，这么大的范围，琉璃珠肯定不在原来的位置了。

　　凝视着面貌大变的熔岩石穴，陈越沉思了片刻，终于还是一展双翅，朝着地底深处飞去。

　　原来密密麻麻的通道早就不见了，不过还是有一条巨大无比的通道，是蓝翼烈焰蟒出来时开辟出来的。

　　一路畅通无阻，原来的火鳄等三品元兽全都消失不见了，显然受到了池鱼之灾。

　　地底还是老样子，并没有遭到破坏，岩浆横流，温度也高到可怕的地步，陈越观察了片刻，并没有深入到蓝翼烈焰蟒所在的位置，毅然转身，飞离了熔岩石穴。

　　很显然，就算遭到了重创，蓝翼烈焰蟒也没有离开的意思，应该是这个岩浆环境对它来说极为重要，不过它窝在此处，对陈越来说，就极为麻烦了。

　　地底的高温是此刻的陈越无法承受的，就算被削回到普通四品的地步，这种极端环境下的蓝翼烈焰蟒，也绝对不是陈越所能抵御的。

　　这让他将破灭之枪上烙印消除后，就来找蓝翼烈焰蟒麻烦的想法延后了。

　　“等五次蜕变后，再一较高下吧。”

　　毫不犹豫的扇动了光翼，陈越迅速离开。


第一百三十九章 七个月

　　高空，陈越急速飞行的身体猛然一停，一丝森冷的浅笑浮上唇角。

　　“夜天鸦死了，那么，卡修已经没有了存在的价值。”

　　卡修的存在，毕竟是个麻烦，虽说失去了亚空间后他就已经没有了威胁，不过只要还活着，就会有变数产生，陈越并不希望看到掌控之外的事情发生。

　　光翼一扇，陈越改变了方向，朝着当初囚禁卡修的山峰飞去。

　　到目前为止，如果说有什么遗憾的话，那也就只有死掉了这么多使魔，其中更不乏能力特殊的三星级使魔，它们的生命元核却无法被冰冻兔吞噬吧。

　　亚空间中，冰冻兔所化的蓝色大茧丝毫没有动静。

　　就连陨晶也不清楚它什么时候能够结束进化。

　　如此一来，也就只能眼睁睁的看着众多生命元核回归灵界了。

　　摇了摇头，陈越收摄了心神，辨认起那座囚禁卡修的山峰来，危险地带山峰并不少，其中更是有着不少会飞行的元兽在山峰附近飞行、狩猎，陈越要小心避开它们，因此速度也降了下来。

　　“我记得，应该就在这座山峰上。”

　　当时为了追上逃逸的格尔达和威斯特，陈越随意的找了附近的一座山峰，也没仔细观察环境，此刻到了地头，才赫然吃了一惊。

　　吃惊的不是这座山峰，而是它的位置。

　　这座山峰并不高大，不过在它一公里外，却有着一座高耸入云的险恶山峰，面向这座山峰的一侧更是向内凹陷，两侧山体延伸开来，就像一个张开了双臂的大汉，将这座小山峰包拢在内。

　　望着那座险恶山峰，陈越的目光不由闪烁了几下。

　　“穷山恶岭出凶兽啊！”

　　这种规模的山峰，就算是地域极为广阔的危险地带，也不过寥寥几座而已。一直以来，危险地带四品元兽的位置都是人们茶余饭后的热门话题，毕竟四品元兽对使徒来说太过可怕，平时自然要尽量避开才是。

　　其中，这几座奇高险恶的山峰就是最大热门。

　　不少人都认为在这些山峰中的某座，居住着一只四品元兽，而且还是会飞行的元兽，这样的猜测并不是空穴来风，更是从城主府传出来的，无疑增加了可信度，毕竟危险地带的四品元兽也就一两只，试炼之城建立多年，虽然无法确认对方的位置，但是圈定大致的范围还是能够办到的。

　　“希望自己的运气不要这么差，不过就算那座山峰上的确有四品元兽，以卡修现在的状态，也无法通过那一公里的平原吧。”

　　陈越沉吟着。

　　毕竟，那一公里的平原上遍布着元兽，虽然大多只是一二品，不过对此刻的卡修来说，也无异于天堑了。

　　不过，等陈越来到囚禁卡修山洞里，立即发觉自己乐观了。

　　卡修不见了。

　　静立在原地，陈越冷哼了一声，心头的波澜微一起伏就平复了下来。

　　“恼怒毫无用处，现在最重要的是，确定卡修到底是活着还是死了。”

　　陈越并不后悔没有当场杀死卡修的决定，毕竟杀死卡修就没有夜天鸦的变异和投诚了，陈越也就没有如此辉煌的战果了，处境也肯定要比现在糟糕的多。

　　从囚禁卡修到现在，时间仅仅过去两天，还有很多痕迹可以寻找。

　　在细节把握方面，陈越是大师级的。

　　很快在山洞内残留下的痕迹，陈越推断出，卡修醒过来后，应该在山洞内生活过一段时间，应该是为了处理伤势，毕竟陈越那一剑，换作普通人的话，早就活不下去了，使徒肉体虽然比不上斗者，不过生命力却是极为旺盛的。

　　山洞内没有元兽的痕迹，显然卡修是自己出去的，不过他的脚印相当凌乱，进进出出的次数极多，想来对突然置身这么一个环境极为惶恐。

　　在山洞附近走了一圈，陈越脸色慢慢凝重起来，卡修并没有死，失魂落魄下的他并没有掩饰自己的痕迹，他的行动甚至还有当时的心情，都在陈越的锐目中逐一再现。

　　这座小山峰的元兽数量并不多，尤其大多元兽都在山峰附近飞行，因此，卡修倒也没有被发现，到了后来，卡修的心神逐渐镇定下来时，更是安全。

　　最后的踪迹出现在山脚。

　　凝视着山下的平原，陈越脸色阴沉。

　　平原上，元兽数量众多，行踪频繁，就算有什么痕迹也早就被破坏了。

　　最后的痕迹，脚步散乱，显示出当时卡修在急速奔跑的状态，他就是保持着这种状态，冲进了平原。

　　“找死？”

　　陈越缓缓摇了摇头。

　　如果真的要找死的话，直接在山峰上暴露出行踪就好了，何必这么麻烦，冲到平原上寻死呢。

　　如果不是寻死，那他为什么要冲到平原上，这么多元兽，他根本就没有存活的可能啊。

　　双眉紧紧蹙起，与此同时，一个猜测在陈越心底浮起。

　　“如果一定要给一个解释的吧，那么，也就只有一种可能了。”目光缓缓投向一公里外的险恶山峰，陈越一双漆黑的眸子精光闪动：

　　“这种可能就是，这座山峰里，有四品元兽。”

　　正寻思间，陈越目光陡然一缩，就见到平原上的元兽群突然惊慌失措的奔跑起来，仿佛见到了最为可怕的天敌般，拼命的朝着远离的方向跑去，不一会儿，陈越面前的这一块平原顿时空出了一大片区域，通往险恶山峰的一公里地域上，瞬间就没有一只元兽存在。

　　紧接着，淡淡的威压自天而降，陈越清晰地看到，一个巨大的身影从险恶山峰上飞起，快速划过天空，地面上顿时出现了一片庞大的阴影，随着身影而快速移动着，经过的地方，元兽群纷纷乱叫乱跳，惶恐不安。

　　似乎极为享受这种感觉般，身影陡然发出“嘎嘎”的尖锐叫声，声音中充满了喜悦和得意，快速的飞行一圈后，身影飞回了险恶山峰，前后不过五分钟。

　　“五分钟，足够跑过这一公里的路了。”

　　目光闪了闪，陈越马上就明白了卡修会奔跑的原因，就是为了趁这么一点时间，跑过这一公里，到达那座险恶山峰。

　　在卡修看来，那座险恶山峰显然要安全的多。

　　事实也是如此。

　　因为，那个身影是一只四品元兽。

　　用不着取出琉璃珠，陈越就能判断出对方的品阶，也只有四品元兽出动，才会引起这些顶多二品的元兽惊慌失措。

　　四品元兽所在的地区，元兽的质量都比较高，不过相应的，数量也极少，这点从蓝翼烈焰蟒所在的地底岩浆就能看出来，如果小心一点的话，的确要安全的多。

　　一下子，危险地带的两只四品元兽，都被陈越找到了。

　　“这只四品元兽，好像比较奇怪。”

　　回想起刚才看到的一幕，陈越心中就浮起古怪的想法。那只四品元兽，是一只比较常见的紫鳞翼蜥，不过体型却是同类的十余倍，从头到尾足有十五米长，应该是这种元兽中的王者，而且，在它脖子的部位，长着一只较小的脑袋，想来应该是刚生出不久的。

　　“普通的紫鳞翼蜥是三品元兽，不过其中个头比较大的，也有这只元兽的一般大小，它的威压有限，想来是刚成为四品不久，只是普通的四品元兽，那个新嫩的脑袋应该是进阶之后产生的，这样一来的话，它的古怪行为也能解释的通了。”

　　方才紫鳞翼蜥王那番行为，在陈越看来，完全就是刚刚刚成为高级生物后，迫不及待的想要宣扬自己的存在才有的示威行为，却并没有多少杀意，这种情况一般出现在刚进阶不久的四品元兽上，因为它们的智慧刚刚突破到高等，一切东西在它们看起来都极为新鲜，包括这种示威行为，像蓝翼烈焰蟒就不会有这种行为。

　　当然，这个不久也只是针对元兽来说的，元兽的寿命也相当漫长，说不定紫鳞翼蜥王进阶就发生在百年之前。

　　“拥有这种性格的四品元兽，还真不好说，卡修能不能在那里生存下来了。”

　　四品元兽都拥有极高的智慧，陈越明白，紫鳞翼蜥王显然性格和蓝翼烈焰蟒大为不同，蓝翼烈焰蟒在发现人类入侵后会暴怒杀人，不过，放在紫鳞翼蜥王身上，就不好说了，尤其是紫鳞翼蜥王的性格给人一种幼稚的感觉。

　　“无任如何，都要确定卡修的生死。”

　　凝思了会，陈越就下了决心，朝着险恶山峰走去，以他的实力，自然无需顾虑低品元兽，刃兽一挥，就将扑上来的元兽纷纷秒掉，很快，陈越就杀出一条血路，到达了险恶山峰脚下。

　　山脚下，陈越果然发现了卡修的痕迹，而且一直延伸到了山上。

　　他果然没死。

　　沉着脸，陈越朝着山顶摸去，由于是四品元兽的地盘，元兽的数量并不多，陈越倒也没有发现，不过在接近紫鳞翼蜥王时，陈越立即进入了光遁状态。

　　山顶平坦的地面上，躺着数十只巨大的紫鳞翼蜥，全都是三品元兽，看它们的体型，最小的一只都有紫鳞翼蜥王三分之一大小，最大的则有一般大，显然在三品元兽中都是顶尖的。

　　它们的分布更是稀疏，相互之间至少隔了上百米左右。

　　在它们中心位置，停留着紫鳞翼蜥王，在它的身边，赫然站立着卡修。

　　此刻，卡修正在讨好紫鳞翼蜥王，拿着一根坚硬的羽毛帮它清理着鳞片间的杂物，只见紫鳞翼蜥王露出舒服的神色，不时发出一声轻哼，显然对卡修的服务极为满意。

　　周围的紫鳞翼蜥对卡修这个人类却是深恶痛绝，眼睛露着凶光，恨不得一口将卡修给吞下去。

　　在这些目光下，卡修害怕的簌簌发抖。

　　“吼。”

　　注意到了卡修的异常，紫鳞翼蜥王抬头怒吼了一声，周围的紫鳞翼蜥纷纷不甘的转开头去，收敛起了凶光。

　　陈越的目光，阴沉了下来。

　　此刻的紫鳞翼蜥王显然正处于意识的混乱期，低级智慧向高级智慧的升级带来的后遗症，才会护住卡修，也才会有幼稚的示威行为。

　　虽然这段时期不会太长，但陈越却等不了。

　　观察了整整一天，陈越发觉，卡修一点离开中心位置的意思都没有，而且他似乎心有顾忌，总是惶恐的抬头四望。

　　陈越明白，他应该是从影遁一事上明白自己拥有隐身的能力，他害怕的，是自己。

　　“看来短时间内无法干掉卡修了，这些紫鳞翼蜥分布的太稀疏，光遁的时间有限，而且这些元兽都是三品中的强者，比火鳄之流也弱不了多少，只要光遁时间一到，就会被它们发现，这么多的三品元兽和一只四品元兽，以我现在的实力，是没有可能干掉卡修的，不过也不全是坏消息，卡修显然不敢离开这里，那样就杜绝了他接触其他使徒或者前往试炼之城的可能，自己只需要等五次蜕变后，先来干掉这只紫鳞翼蜥王，顺便解决掉他就行了。”

　　分析了形势，陈越很快明白，短时间内是不可能干掉卡修的了，不过问题也不大，至少不会再有威胁。

　　这么一个意外的插曲，也让陈越将五次蜕变后的第一猎杀目标，由蓝翼烈焰蟒改成了紫鳞翼蜥王。

　　不再犹豫，陈越展开飞天之翼，迅速飞向试炼之城。

　　至始至终，山顶上的紫鳞翼蜥都没有发现陈越来了又去，包括紫鳞翼蜥王在内。

　　光遁妙用，由此可见一斑。

　　……

　　返回旅店后，陈越正要返回房间时，旅店老板满脸殷勤的靠了上来。

　　“你有什么事？”皱了皱眉，陈越淡淡问道。

　　“大人，嘿，小人以前有眼无珠，得罪了大人，这次特地来请罪的。”旅店老板谄媚道，脸上的肥肉一阵抖动，说不出的腻人。

　　他说的，自然是解封刃兽时，发生的那一档事。

　　诧异的扬了扬眉，陈越有些不解，事情过去这么久了，这家伙真的要道歉的话早就来了，却拖到了现在，想来有其他的缘故。

　　对付这种人，干脆直接最有效。

　　“我很忙。”惜字如金的说出三字后，陈越不容抗拒的目光，落到了旅店老板脸上。

　　旅店老板脸皮痉挛了几下，干笑道：“不敢隐瞒大人，这次来，是带大人前去您的房间的。”

　　“我的房间？”

　　“没错，没错。”旅店老板点头如捣蒜，殷勤道：“城主交代，您已经可以入住第五十层了。”

　　说完，这厮顿时露出了无限讨好的神色。

　　入住第五十层，陈越是第二个，只有通过了门徒试炼的使徒，才有资格入住，城主交代陈越可以入住，这岂不说明陈越已经通过了门徒试炼，成为了尊贵的门徒大人。

　　这样的人物，旅店老板怎么敢有半点得罪的地方，想起之前的冒犯，更是恨不得直接剐了自己，因此早就下了殷勤招待的决心，陈越一回来后立即就上来表态恳求原谅了。

　　陈越恍然。

　　自己的门徒试炼较为特殊，不过此刻城主认为卡修和威斯特已死，那么自己也就是唯一的胜利者了，通过门徒试炼只是时间问题。

　　入住五十层，代表的可是尊崇无比的地位和身份啊。

　　城主做出这样的决定，想来其中少不了封口费的问题，内在的含义自然是让陈越得了好处后不要将怪人的存在说出去。

　　“我知道了。”

　　淡淡一笑，陈越并没有拒绝。

　　他知道，如果自己不接受城主的好意，城主八成不会安心，说不定还会生出事端来，反而麻烦。因此，他毫不犹豫的接受了。

　　前往五十层的道路上，无数羡慕万分的目光纷纷投了过来，其中灼热的温度如果汇聚起来，就连钢铁都能为之融化。

　　不仅仅如此，一路上碰到的使徒更是谦恭的让了开去。

　　毕竟，自这刻起，陈越的身份就不同了，远远凌驾于这些普通使徒之上。

　　双方已经不在同一个层次上了。

　　选择房间的时候，陈越毫不犹豫的选择了绝美女子所居房间对面。

　　面对此举，旅店老板立即投来暧昧万分的目光。

　　陈越选择无视。

　　将腻歪的旅店老板打发走后，站在布置华贵、设施先进的房间内，陈越陡然生出一股不现实的感觉。

　　这一刻，他是真正的这间代表着崇高地位的房屋主人了，而不是像以前那样，需要偷偷摸摸。

　　他的身份，也真正的进入了等级森严的高层之中，凌驾于无数人之上。

　　只需要猎杀到另外一片半劣质四品生命元，他就是真正的掌权门徒，未来的一方之主。

　　双拳倏然紧握，一股豪情自胸膛油然而生。

　　……

　　选择和绝美女子对面的房间，自然是为了等到绝美女子，陈越此举，倒不是对绝美女子有什么意思，而是惦记着，飞天之翼的借用时间要到了。

　　陈越没有飞行系使魔，不说其他，光是危险地带的这两只元兽，就都拥有飞行能力，如果没有这件飞天之翼，陈越猎杀它们只是个笑话，因此，陈越打算不惜代价，一定要让绝美女子同意下来，让他借用更长时间，甚至，彻底交换。

　　这一天，绝美女子没有返回，第二天依然不见踪影，连续十几天，双方约定的时间早就过去，却也没见她返回，想来她应该被什么事情牵绊住了。

　　至于她的安全，分析出试炼之地本质后，陈越就不担心了，以她的实力，绝对不会有生命之危。

　　放下了担忧后，陈越也忙碌起来。

　　剩下的，就是一段长时间的苦修。

　　五天后，破灭之枪上卡修的烙印被去除，这件执事级的攻击道具正式落入陈越手中。

　　两个月后，陈越猎杀了足够的元兽，凑齐了3片劣质四品生命元，真正的通过了门徒试炼，成为了掌权门徒，只等出去试炼之地后，这个地位就能得到落实，也真正的拥有了入住五十层的资格。

　　第三个月，凭借着试炼之地利于修炼《养生诀》的优势，在陈越日夜苦修下，终于开始了第四次蜕变。

　　第六个月，经历了无数次的战斗后，刃兽的第三能力“重压”，在陈越手中，终于再一次出现，被他初步掌握。

　　《养生诀》的修炼，越到后面修炼难度越大，即使在试炼之地这样的特殊地带，后面姿势的完成进度也越来越慢，蜕变的出现时间也发生了变化，不再是完成了所有姿势后就马上会进入蜕变，陈越完成第45个姿势已经有半月，不过蜕变却迟迟未来。

　　陈越并不心焦，依然如故的锻炼者所掌握的45个姿势。

　　他明白，厚积薄发、熟极而流的道理。

　　终于，第七个月的某天，如往常般的早起修炼后，一丝熟悉到极点的倦意，陡然涌上了陈越心头。


第一百四十章 第五次蜕变

　　“加上刚过去的七个月，进入试炼之地已经八个多月了，第五次蜕变，也终于要开始了。”

　　感受着自灵魂深处传来的强烈倦意，陈越的心神陡然间舒缓了下来，这一天，终于到来了。

　　外出猎杀的计划当即被推迟，返回五十层自己的房间后，陈越叫出了陨晶。

　　小家伙一脸迷糊的飞了出来，接连打了几个阿欠，一副精神不振的小模样。

　　七个月来，陈越每日苦修忙碌不堪，她也轻松不到哪里去。去除破灭之枪的烙印对她而言并不难，这几个月来，她把所有的精力都放在了陈越的使徒徽章和光脑上。

　　尤其是来自地球的科技结晶——光脑，更是花费了小家伙极大的精力，休息时间并不多。

　　可爱的伸了个懒腰，陨晶懒洋洋道：

　　“陈越，有什么事？你那个光脑我已经研究的差不多了，只有一点点了，如果没大事的话我要去睡一会补足精神，搞定最后部分。”

　　陈越苦笑了声，将事情说了一遍，蜕变开初的危险期是自己最脆弱的时期，这段时间内对外界的反应基本等于零，他需要一个信得过的人主持。

　　“没问题。”

　　小家伙毫不犹豫的答应了下来。

　　心神逐渐放松下来，陈越彻底放开了身体，不在抵御身体内越来越强烈的倦意，仰躺在松软的床上，身体的每一个细胞都逐渐陷入了舒适的睡眠状态，开始沉睡起来。

　　身体的改造，大部分都将在这中状态下完成。

　　看着陈越沉睡后，陨晶无力的一挥小手，用一种酥软的语气道：“打开黑夜系统。”

　　话音刚落，房间内几个角落一阵变化，随后，房间消失了，两人出现在松软的草地上，无边的黑夜笼罩着大地，四周陷入一片静谧。

　　对这样的变化，陨晶没有丝毫异色。

　　房间当然没有真的消失，此刻的变化，不过是全息场景而已。

　　试炼之地没有黑夜，房间内的环境也不适合睡眠，使徒终究还是人类，需要睡眠，更加需要舒适的黑暗环境，在这种环境下才能得到足够好的休息。

　　不过，全息场景也不过大路货，整个试炼之城也只有城主府和旅店五十层的房间才有得安装。

　　这是身份和地位的象征，一般人根本就没有机会，不过陈越身为未来的一方之主，自然有资格享受最好的环境条件。

　　静谧的黑夜环境，也勾起了陨晶压抑不住的睡意。

　　强撑了十几分钟，眼皮子死命的打起架来。

　　“不行了。”

　　飞快的嘀咕了一句，小家伙揉了揉睡眼惺忪的眼睛，飞到了陈越脑袋旁，钻进他的头发，找到了一个舒适的位置，很快也陷入了睡眠中。

　　……

　　一天后。

　　“呯呯呯。”

　　敲门声响起。

　　房间内，陷入沉睡的陨晶和陈越，都没有半点反应。

　　黑夜系统能够消除外来的杂音，再加上陨晶也睡着了，更是没有人能够听到外面的动静了。

　　“不在呢！”

　　过道上，绝美女子收回了两根雪白的纤指，神情宁静而恬然。

　　失踪七个多月后，她终于出现了，不过巧合的是，陈越却正好进入了蜕变期。

　　陈越的没有回应，并没有让她受到多大的影响。

　　“好不容易摸清楚了未知地带四品元兽的情况呢，看来，那只不会飞行的四品元兽，只能自己去解决了。”

　　四品元兽中也有强弱之分，其中，会飞行的四品元兽显然要比不会飞行的难对付的多，绝美女子的实力虽强，但也没有对付一只会飞行的四品元兽的把握。

　　轻轻叹息了一声，绝美女子干脆利落的转身就走，没有丝毫停留的念头。

　　……

　　第五次蜕变沉睡的时间，远超过前面几次，转眼间十天时间过去了，陈越还是没有苏醒的迹象。

　　第三天，陨晶就醒了过来，随后一遍研究光脑一遍关注着陈越的情况。

　　陈越静静的躺在全息场景的草地上，身躯一点动静都没有，如果胸膛微微起伏着，看上去就跟没有生命无异了。

　　第十一天，“咔嚓”极其轻微的破裂声响了起来，如果不是在极其静谧的环境，陨晶也全神关注着陈越的情况的话，根本不可能发现。

　　小家伙的耳朵立即竖了起来。

　　神情紧张的在陈越身上找了半天，才在右手手腕的部分找到了声音的来源。

　　找到原因后，陨晶宝石般的眸子顿时瞪了起来。

　　右手手腕上，原本晶莹剔透的肌肤灰暗破败了下来，上面布满了一丝丝裂缝，先前的那一声裂响正是其中最大的一条裂缝产生时发出的。

　　这样的情况，就好像这一块皮肤枯化老死了般。

　　“这怎么可能。”

　　陨晶可是最了解陈越的情况的，知道他的身体恢复力之变态，一般情况下，这种肌肤坏死的情况根本就不可能发生。

　　急急打开了真视之瞳。

　　一看之下，陨晶顿时倒吸一口凉气，肌肤老化的情况，不仅仅出现在陈越的右手，在他的全身各处，都出现了这种变化，而且，凭借着直视本源的真视之瞳，陨晶发现，不仅仅是陈越的肌肤，就连他的骨骼，肌肉，身体的每一个细胞，都发生了变化，生命的迹象逐渐从它们中淡去。

　　小家伙的脸蛋一下子骇的惨白。

　　生命迹象消失，这可是老死的征兆啊，生命近乎无限的使徒，怎么可能出现这种情况。

　　将真视之瞳投向生命之源后，小家伙才松了口气，陈越的生命之源旺盛如常，并没有丝毫衰退的迹象。

　　“幸好，幸好，只要生命之源不出问题，那就没事。”

　　拍了拍微不可查的小胸脯，陨晶一颗紧吊起来的心脏才落回了胸膛。

　　接下来，就是紧张的等待。

　　第十五天，陈越全身的肌肤都坏死了，不仅仅如此，身体血肉骨骼和细胞也开始大面积的死亡。

　　换作普通人，甚至是其他使徒，如果出现这种情况，也是必死无疑了，毕竟人类不可能脱离这些身体组织而存活。

　　然而，陈越却顽强的活了下来。

　　陨晶想不明白，甚至用真视之瞳也看不出原因，因为陈越的生命之源依旧旺盛，没有衰退。

　　身体和生命之源，呈现出完全不同的变化。

　　第十七天，到了这时候，陈越身体的绝大部分细胞都坏死了，虽然明知道陈越不会有事，可是陨晶仍然紧张万分。

　　“怎么办，怎么办？”

　　焦急的在空中转起了圈子，小家伙苦恼万分，却又帮不上忙。

　　在她胆战心惊的等待中，陈越的身体在绝大部分坏死的情况下，突然停止了恶化，就好像产生了一股新生的力量，和死亡的力量僵持了般。

　　大喜之下，陨晶立即用真视之瞳查看，这一次，倒被她看出了些端倪。

　　那些还没彻底坏死的细胞中，死亡的速度非但减缓了，反而透出了一股勃勃生机。

　　就好像春回大地般，接连不断的死亡，激发了新生。

　　这股生机，坚韧到了极点，其中蕴含的澎湃潜力，更是让陨晶狂喜，只是奇怪的是，这样澎湃的生机，以前竟然没有完全没有被发现。

　　“难道说，这是第四次蜕变带来的变异？”

　　恍如被一道雷电击中般，小家伙一下子明白了过来，陈越跟他讲过《养生诀》的蜕变，每一次蜕变都会带来一次变异。

　　陈越是在第三个月完成第四次蜕变的，不过几个月过去了，蜕变后的变异一点显示的迹象都没有，让陈越和她摸不着头脑。

　　不过，此刻结合第五次蜕变的情况，陨晶立即就明白了。

　　第四次蜕变的变异，就是这一股勃勃生机，它是完全为了第五次蜕变做出的铺垫和准备。

　　毫无疑问，从陈越的情况来看，第五次蜕变，将是真正的脱胎换骨，如此大的变化，不可能轻易完成，一定会经历极死到极生的转变，如果没有这第四次蜕变带来的勃勃生机的话，根本就不可能完成这样的脱胎换骨。

　　所以，第四次蜕变的变异，才始终没有显示出来。

　　有了这样的明悟，陨晶顿时放松了。

　　陈越的情况，也逐渐好转起来，勃勃生机迅速弥漫到了身体的每一个细胞出，首先脱胎换骨的，就是这一个个最基本的细胞。

　　新生的细胞，发生了天翻地覆的变化，变得更加强大，更加有力，可以猜测的出，在新生细胞的催动下，前三次蜕变的变异也会发生一个天翻地覆的变化。

　　让陨晶最为震惊的是，陈越新生的细胞，竟然不再是原先的无色透明，而是整个的呈现出淡淡的银色，透出高贵不俗的华光。

　　看到这些淡银色细胞的瞬间，小家伙的心脏就剧烈地跳动起来。

　　熟悉的银色，脱离凡俗的华光，跟昔日生命元核中银色物质简直一模一样，不用细看，陨晶都能感觉得到，其中蕴含的力量之庞大。

　　“难道说，是以前融入陈越血肉中的银色物质终于发挥作用了？”

　　摇晃着小脑袋，陨晶慌不迭的离开了陈越少许，随着这些淡银色细胞的生成，淡淡的威压也从陈越身上散逸出来。

　　“难以置信，难以置信，这真是奇迹。”

　　明亮眸子快速闪动着，陨晶的神情兴奋之极，她可是知道这些银色物质的厉害的，当日那只元兽想要吞噬一星使魔的生命元核，最后虽然生命元进阶成了四品，不过，却付出了生命的代价，可见想要融合之难。

　　全身细胞都转变成淡银色后，陈越身体的恢复也越来越快，新的血肉骨骼重新生成，而随着晶莹剔透的肌肤再一次覆盖住陈越全身后，越来越强烈的威压也消失了，仿佛被掩盖了般。

　　望着焕然一新的陈越，外表和脱胎换骨前并没有太大的变故，充其量只是变得更白了一些，肌肤越发晶莹剔透而已，不过陨晶知道，一切都不一样了。

　　整个脱胎换骨，整整持续了二十天，远远超过前四次蜕变的总和。

　　第二十一日，新生的心脏剧烈跳动起来，与此同时，陈越猛然张开了双目，漆黑的全息场景中，陡然间仿佛划过了一道闪电般，无比锐利的锋芒从漆黑的眸子里透了出来。

　　……


第一百四十一章 目标，紫鳞翼蜥王

　　静谧的夜色，随着陈越睁目的动作，猛然间被劈成了两半，隐隐的，竟然能够看到陈越的一双眸子，竟然闪动着极为浅淡的银色光泽。

　　“嗯？”

　　陈越第一时间感觉到了自身的异样，诧异的神色一闪而过，很快将眼睛闭了起来。

　　再睁眼时，已经恢复了正常。

　　不过如此仔细看的话，还是能够看到，陈越的眼睛深处，有着极不显然的银色。

　　“呼。”

　　缓缓吐出一口长气，陈越将目光投向了一旁的陨晶，眼中现出淡淡的疑惑。

　　“陨晶，这次蜕变期间，发生了什么，我怎么感觉，好像整个人都不一样了？”

　　的确不一样了，虽然只是刚醒来，陈越依然发现了全身上下的巨大变化，浑身都充满了使不完的力量，随意的一个动作，似乎都带着千斤之力般，令人难以置信却又是真实存在的。

　　然而，陈越并没有因此而欣喜，反而很苦恼。

　　因为，他感觉到身体的陌生，以前那种对身体每一处都灵活掌握般的感觉再也不存在了，换句话说，此刻的他，对身体的掌控已经降到了极低的地步，对陈越来说，这绝对是极大的退步，毕竟他的很大一部分战斗力都在近身战斗上，没有极高的掌控力，身体力量就算再强也发挥不出来。

　　“到底，第五次蜕变，发生了什么，竟然给自己一种换了身体的感觉。”

　　这是陈越心底的疑惑，他并不知道，自己的猜测完全是事实。《养生诀》的来历太过神秘了，修炼了它会有怎样的变化，陈越也是茫然不知，更不会知道，每一次蜕变后的变异了。

　　陨晶小脸蛋激动的通红，整整二十日，陈越的蜕变持续了这么久，早就让目睹这一切满心想要倾诉的小家伙憋坏了，好不容易熬到陈越醒来，当下，忙不迭地就将期间发生在陈越身上的变异一股脑儿的说了出来。

　　陈越的脸色变得越来越古怪。

　　“这么说来，我还真是换了一具身体了？”

　　失神的抬起双手，陈越正欲查看，才发觉完全看不清楚自己的双手情况。

　　苦笑了下。

　　“关闭黑夜系统。”

　　夜色敛去后，熟悉的房屋又回来了，就着房间内淡淡的光芒，陈越查看着双手，的确，从外表看不出太大的变化，只是更加晶莹了一些，不过静下心来后，很容易就能察觉到，手掌间蕴含的庞大力量，远远超过了之前的程度。

　　舒展开五根手指，撑开到极限，随后，猛然一握，一连串噼啪的炸响声响了起来，这是空气被抓爆的声音。

　　“竟然强大到了这种地步。”

　　陈越的脸上现出一抹惊异，身体内蕴含的力量之强大，超出了他的预料之外，而且，他还有一种预感，还有更多的潜力并没有被自己挖掘出来。

　　不过，仅仅这些被挖掘出来的力量，就足够横行了。

　　以前的陈越，和强大元兽对战时，依靠更多的是精准之极的技巧，真正论起力量，他还不如三品元兽中的强者，更不用说四品元兽了。

　　然而，此刻，陈越有信心，就算纯粹动用力量，也不会在四品元兽之下。

　　凝视着充满无穷力量的双手，陈越的眸子里射出无比锐利的光芒，以及淡淡的威压。

　　“大肆猎杀四品元兽的时候，到了。”

　　……

　　陈越的第一目标，自然是护佑着卡修的紫鳞翼蜥王无疑了。

　　不过，陈越并没有第一时间去找它的麻烦，而是首先锻炼起《养生诀》来，掌握的45个姿势一遍修炼下来，对新身体的掌控力顿时增强了一分。

　　虽说陈越此刻的力量已经无惧一切，不过习惯了对身体完全掌控的陈越还是不太舒服，花费了三天的时间不断锻炼《养生诀》，并没有修炼更高的姿势，只是锻炼着已经掌握的姿势，很快，身体掌控力就恢复到了水准以上，虽说还没有达到先前的巅峰状态，不过也足够陈越发挥出技巧来了。

　　到了这一刻，陈越也就没有了丝毫顾虑。

　　前前后后的时间算起来，进入试炼之地已经过去了九个月的时间，距离离开也只有三个月，接下来的三个月里，陈越将把所有心思都转到猎杀四品元兽上。

　　解决了危险地带的两只四品元兽后，更为广阔的未知地带对陈越来说无比陌生，势必也将花费更多的时间去探索，三个月时间看似多，实际上，却极为紧迫。

　　一分一秒，都不愿意耽搁了。

　　离开试炼之城，陈越展开了飞天之翼，就迅速朝着险恶山峰飞去。

　　凝视着闪耀着七彩光芒的光翼，陈越的心神停滞了一下，想起来初来时从旅店老板那打听的消息。

　　绝美女子回来过，不过只是停留了一会，到五十层转了一圈马上又离开了，谁也不知道她去哪了。

　　“第十天就通过了门徒试炼，如果换作自己是她的话，会怎么做呢？危险地带有地方让她停留七个月之久吗？”

　　种种疑惑冒了上来，陈越眸子里也出现了淡淡的疑色。

　　以前是没时间去仔细分析，不过这一刻深入一想，陈越几乎是立刻就想到了绝美女子所在的地点。

　　“未知地带，只有无比广阔和神秘的未知地带，才可能让强如她这样的使徒，逗留七个月之久。”

　　眼中闪过了然之色，陈越终于明白了过来，心中淡淡的担忧也放了下来。

　　“未知地带啊，也许自己会和她碰上的吧。”

　　……

　　险恶山峰上，在天空耀武扬威的飞了一圈后，紫鳞翼蜥王趴在了山顶上，享受着卡修无微不至的服务，不时发出轻哼声。

　　“这畜生。”

　　心中狠狠地骂了一句，卡修手上的动作却丝毫不敢加重半点。

　　就算心中有再多不满，再多屈辱，也不敢表现出来，如果不是这只四品元兽的话，他早就死无葬身之地了。

　　元兽毕竟是元兽，现在不过是一时图新鲜罢了，谁也不知道什么时候厌烦了就会将自己给一口吞了，这段时间来，卡修可谓是过得无比煎熬。

　　“什么时候，这日子才是个头啊。”

　　心中无比幽怨的嘀咕了一句，卡修朝着四周打量起来，周围的紫鳞翼蜥一如往常的不友好，那恶狠狠的目光似乎想要将他给活剐了。

　　慌乱的移开目光，卡修朝着天空望去，这段时日来，他无时不刻想着逃生，更是希望天空能够飞来一些使徒，发现了这里的情况，就算救不了自己，能将自己的情况回报到试炼之城也好啊。

　　可惜的是，八个月来，他从来没有见过有使徒靠近这里，即使有，也远远的被飞舞在空中的紫鳞翼蜥给干掉了，山峰尤其是险恶山峰，对大多数试炼者来说，根本就是禁地，永远都不会靠近。

　　虽然每次都失望，不过卡修也从来没有放弃过。

　　“只要让我到达试炼之城，陈越，你就死定了。”

　　想起陈越，卡修的目光顿时阴沉下来，左手轻轻的捏了捏胸口，他的脸上陡然现出一抹恶毒的狞笑。

　　那里，正是一枚记忆晶石，将他和陈越的战斗情况记录了下来，本来是他打算记录下来当作纪念的，不过此刻，却可以凭借着它告陈越一状。

　　阴冷的笑着，卡修沉浸在自己的幻想中，无聊的日子里，这是他唯一的乐趣了。

　　不过，下一刻，他目光一缩，凝视着天空的眼睛都差点瞪出来，心脏更是剧烈地跳动起来。

　　“有人来了，终于有人来了。”

　　看到空中出现一个小小的黑点，并迅速扩大后，卡修欢喜的心脏都要爆炸了。

　　距离很远，他看不清楚来人的面容，只知道对方是个人类。

　　这就足够了。

　　他不由全心祈祷起来，这个人就算不能将他给救出去，不过能将他的情况传回去也好啊，当然，看着周围紫鳞翼蜥恶狠狠的目光，他的这番祈祷也只能在心底悄悄进行。

　　似乎是听到了他的起到，来人朝着他所在的方向飞了过来，天空中，几只顶多只有二品的紫鳞翼蜥朝着来人飞了过去，不过却丝毫不能阻拦他半分，雨点般掉落下来，一触之下，就立即被杀死了。

　　空中的异动，终于惊动了山顶。

　　一只三品的紫鳞翼蜥陡然飞起，体长足有五六米长，在三品元兽中，即使算不上顶尖，至少也是中上等的存在。

　　卡修的心，顿时吊了起来。

　　不过让他几乎欢呼出声的是，来人显然发现了这只三品元兽，在空中突然一个加速，闪电般出现在那只紫鳞翼蜥的身旁，随后，高高举起的长剑落在了它巨大的身体上。

　　“轰。”

　　在所有人兽惊骇的目光中，这只紫鳞翼蜥仿佛被一座小山给当头压下般，整个庞大的身体猛然剧颤起来，紧接着，“嘭”的爆成了无数碎片。

　　尸骨无存。

　　这只实力不弱的三品元兽，竟然一招之下就被秒了。

　　来人如此强大，然而，卡修的心，却一瞬间冰冷到了极点。

　　杀死紫鳞翼蜥后，来人已经距离山顶不到五百米，卡修也看到了他的面容，这是一张让他噩梦连连的脸。

　　“陈越，竟然是陈越。”

　　一刹那间，卡修一下子崩溃了。

　　凝视着手中的刃兽，陈越唇角露出一丝微笑，对这一击的破坏力，他很满意。

　　并没有动用刃兽的第三能力，使用的纯粹是自己新生的力量，这股力量的庞大也超出了陈越的想象，一击之下就秒掉了一只实力不弱的三品元兽，和以前的自己比起来，无异于天壤之别。

　　山顶上，所有的紫鳞翼蜥都被惊动了，包括那只一直懒洋洋的紫鳞翼蜥王，铺天盖地的威压从它身上爆发了出来，它抬起头，冷冷望向天空。

　　目光陡然森寒起来，悬停在空中，穿过空中未散的血雾，陈越的目光和紫鳞翼蜥王冷冰冰的凶眼狠狠对撞在了一起。


第一百四十二章 硬撼（上）

　　“滋嗤嗤～”

　　陈越和紫鳞翼蜥王目光对撞的刹那，一双漆黑的眸子顿时呈现出淡淡的银色，空气中顿时响起了无数道蛇蜥吐信般的轻微蜂鸣，淡淡的威压铺散了开去，周围实力不到的一二品元兽立即逃命般暴退到数百米外，不敢靠近山顶半步。

　　“呜呜！”

　　低沉的嘶鸣从山顶的数十头紫鳞翼蜥口中传了出来，带着压抑不住的惊异和骇然，抬头望向天空，瞧着这个渺小人类的瞬间，止不住的惊悸从心底涌了起来。

　　“这个人类，竟然如斯强大。”

　　卡修的实力更为不济，早就被强大的威压给压迫的趴在地上了，一双眼珠子转动间带着无穷惊骇。

　　“这不可能，这不可能，陈越怎么可能强大到这种地步。”

　　要知道，四品元兽的实力远超出三品元兽，一个更突出的标志，就是四品元兽已经能够散发出迫人的威压来，实力不如的人一靠近就会受到削弱，这也是极少有人能够杀得了四品元兽的原因之一。

　　然而，这一刻，陈越爆发出了丝毫不弱的力量。

　　顷刻间，双方目光对撞了数十次之多，紫鳞翼蜥王已然用上了自身的威压，不过既便如此，仍然在正对面的抗衡中，丝毫不能压倒这个人类半分，更加让他心悸的是，对方一双淡银色的眼睛，透出来的力量，让它都感觉到了一丝恐惧。

　　凝重之色，终于出现在这只骄傲的四品元兽眼中。

　　“吼。”

　　冰冷无情的神色从它眼中透出，随后，一声低吼，山顶上的紫鳞翼蜥顿时一阵骚动，十只紫鳞翼蜥飞了起来，保持着阵型以合围之势朝着陈越飞去。

　　十只紫鳞翼蜥中，最强大的那只体长足有八米，实力在三品元兽中也属顶尖，最差的那只也不比刚被陈越秒杀的那只稍弱。

　　这股实力，已经极为强悍了，换作脱胎换骨之前，陈越唯一的选择就是立即逃跑，然而此刻，却不同了。

　　淡淡的收回了目光，陈越瞥了这十只紫鳞翼蜥一眼，淡淡的银色飞快的自他眸子里退去，然而就是这么一会儿，这十只紫鳞翼蜥却受到了残存威压的影响，原本整齐的阵型顿时一乱。

　　下一刻，陈越动了。

　　光翼用力一扇，整个人顿时化为了一道残影，陈越瞬息间越过了近百米的距离，出现在最后面的那只紫鳞翼蜥上，蕴满了力量的刃兽重重落下。

　　还没有近身，一股强大的力量就牢牢压制住了它，这只紫鳞翼蜥条件反射般的想躲，却只挪动了不到半米的距离，根本躲不开这充满了压迫感的一剑。

　　“轰。”

　　空中爆开无数血肉的同时，陈越的身影已经从原地消失，两只附近想要驰援的紫鳞翼蜥狠狠的撞成了一团。

　　“轰。”

　　重新出现清晰身影的瞬间，刃兽又一次落到了最外围的紫鳞翼蜥身上，毫无意外的，秒杀。

　　剩下的紫鳞翼蜥顿时乱了。

　　短短两秒时间，就有两只紫鳞翼蜥被轰杀成渣，这还不是最恐怖的，让它们恐惧的，是陈越此刻表现出来的速度。

　　百米之内，任意纵横，速度之快只能让它们刚刚反应过来，根本做不出有力的反击或者躲避。

　　脱胎换骨之后，陈越身体的各项属性都得到了天翻地覆的变化，以前驾驭不了全速之下的飞天之翼，放在现在身上，却已经游刃有余了，全速之下的飞天之翼，光凭这些三品元兽又怎么可能跟得上。

　　面对这样的对手，这些紫鳞翼蜥如何能不恐慌。

　　“呼啦”一声，剩下的紫鳞翼蜥再没有半点斗志，当下立即四下散开，朝着四面八方仓皇逃去。

　　“轰轰轰轰。”

　　体长八米的紫鳞翼蜥逃得最快，它也不敢逃回山顶，直接朝着远离险恶山峰的方向逃去，轰鸣声不断的从背后传来，代表着一个个同类被轰成了碎片，耳边回想着它们临死前的哀鸣声，它浑身颤抖着，逃跑的速度更是快上了三分。

　　这样的人类，怎么抗衡得了！

　　“想跑？”

　　弹指间解决掉了其他的元兽后，陈越很快看到了这只最强大的紫鳞翼蜥，目光一冷，扇动着飞天之翼，飞快出现在它身边，刃兽重重落下。

　　“嘎。”

　　紫鳞翼蜥猛地发出一声惨叫，陈越强大的力量在它身体内爆发出来，顿时将它的大半个身子轰成了碎末，其势不止，更是如炮弹般直直的撞向了下面的山腹，一声惊天动地的响声后，山腹处出现了一个巨大的坑洞，这只紫鳞翼蜥躺在坑底，已然去掉了半条命。

　　然而，它却没有死。

　　以三品元兽的恐怖恢复力，受到这样的重创，也能恢复的过来。

　　势不可当的陈越，终于被挡了下来。

　　山顶上，欢喜的呼啸声铺天盖地，就连紫鳞翼蜥王，冰冷凶眼中的神色也缓和了下来，给人一种松了口气的感觉。

　　自一出场，陈越就携秒杀三品元兽的气势压倒全场，给人一种无法匹敌的错觉，这种感觉，就好像面对着一座高耸入云的大山，还没有动手，锐气就已经丧尽，接下来的试炼更是将这一感觉推倒了巅峰，一时间，所有元兽都被陈越给震慑住，就连紫鳞翼蜥王，心中也产生了退缩感。

　　然而，在这一刻，所有的信心都复苏了。

　　“吼，吼。”

　　连续的低鸣几声后，山顶上所有的紫鳞翼蜥全部飞起，长长的翅膀伸展开来，竟然让人产生了天空都被遮蔽的错觉，如此威势，的确可怖之极。

　　在紫鳞翼蜥王的命令下，所有紫鳞翼蜥争先恐后的朝着陈越扑去，紧随其后飞起的，是紫鳞翼蜥王。

　　冲在最前面的，是仅存的三只八米长的紫鳞翼蜥，它们都是最巅峰的三品元兽了，只要挡下陈越的攻击不死，其余的元兽就能将陈越包围起来，瞬间将他撕得粉碎。

　　冷冷的凶光从紫鳞翼蜥王眼睛里透出，它已经下定了决心，绝对要将让这个前所未见的可怕敌人杀死在这里。

　　颈侧，那颗稚嫩的脑袋，陡然间张开了大嘴，露出了森森白齿，隐隐可以见到青色的能量急速在口中汇聚、压缩。

　　“你们以为，这就是我的全部力量？”

　　凝视着快速逼近的紫鳞翼蜥群，陈越的眸子里，流露出难言的讥讽。

　　新生的身体，到底蕴含着多大的力量，就连他也不能准确的把握，方才不断的轰杀紫鳞翼蜥，所用的，也并不是全部力量。

　　对付这些炮灰，还用不着刃兽的能力。

　　光翼一展，陈越迎着紫鳞翼蜥群飞去，冰冷的目光中，没有半点退缩之意。

　　这一战，除了干掉紫鳞翼蜥王外，更多的，是测试一下，自己此刻的真正力量，不会有取巧，不会有退缩，陈越会用的，只有面对面的硬撼。

　　决不退缩。

　　感觉到了陈越胸臆间澎湃的无上战意，刃兽的剑身陡然轻颤了起来，妖艳的红芒暴涨三尺，如欲择人而噬般，散发出无尽的森冷。

　　陈越的心中，波澜不起。

　　经过那日天空殿的大汉执事指点，陈越已经明白了用怒意和血祭催动刃兽是误入歧途，只会让刃兽脱离自己的控制，凌驾于使徒之上，不过，无穷而又正面的战意，却是发挥刃兽力量的真正途径。

　　没有刻意压制，陈越催发着刃兽的力量。

　　面对面的，硬撼上了猛扑过来的紫鳞翼蜥群。

　　“轰隆隆。”

　　相撞的瞬间，天空中仿佛炸响了一个惊雷，所有紫鳞翼蜥都被震慑的一霎那，发挥出了陈越此刻所有力量的刃兽重重的斩在最前方的八米紫鳞翼蜥上。

　　“轰。”

　　在所有紫鳞翼蜥惊骇欲绝的目光中，这只自信满满的紫鳞翼蜥流露出极端不解的神色，随后，被轰杀成了漫天血雾。

　　一刹那，急扑而来的紫鳞翼蜥群出现了短暂的停顿。

　　就好像一道无坚不摧的洪流迎头撞上了无边无际的让人绝望的山峰般，粉身碎骨的同时，巨大冲势也戛然而止。

　　恐慌的情绪，在紫鳞翼蜥群中飞速蔓延。

　　又是一道炸耳的轰响，另一只八米长紫鳞翼蜥毫无意外的被轰杀，面对着势无可挡的陈越，另外一只八米长紫鳞翼蜥惊慌的挪开了身体，让陈越猛地扑入了紫鳞翼蜥群中。

　　无数悲鸣接连响起。

　　突入紫鳞翼蜥群的陈越犹如虎入羊群，里面较差的紫鳞翼蜥根本不需要他用出全部力量，举手投足间，就有一头紫鳞翼蜥被轰成漫天血雾。

　　短短片刻间，陈越就突进到了紫鳞翼蜥群中段，手下没有一合之敌，沿途爆开了十余道血雾，更是将他的强势衬托的淋漓尽致。

　　然而，就在此刻，陈越陡然感觉到一股强大的惊悸感自心底涌起，很快占据了心脏所有地盘。

　　“什么东西？竟然给了自己这么大压力。”

　　陈越的目光，瞬间投向了紫鳞翼蜥群的后方，那里正是紫鳞翼蜥王的所在，这一刻，紫鳞翼蜥群被陈越所震慑，阵型松散了不少，透过间隙，陈越隐隐可以瞧见紫鳞翼蜥王巨大的身体和它那个稚嫩脑袋张开的大嘴。

　　“是四品元兽的攻击。”

　　一下子，陈越就找出了惊悸感的来源。

　　下一刻，一道青色光华从那个稚嫩脑袋的口中飞了出来，隐隐的，可以看到，光华的本体，是一片薄如蝉翼的青色巨轮，巨轮上伸展出六片锋利的薄片，快速转动间，给人一种整个空间都被一下切成两半的错觉。

　　发出了这一次攻击后，那颗稚嫩脑袋顿时萎靡的垂了下来，显然发出这么一次攻击，对刚进阶不久的紫鳞翼蜥王来说，相当的勉强，不过也从侧面说明了，这一击的可怕。

　　四品元兽的全力一击啊。

　　强烈的危机感陡然而生。


第一百四十三章 硬撼（下）

　　这道光华，速度之快，以此刻陈越的反应能力也只是堪堪反应过来，而且，还没有到达，就已经锁定了他周身的空间，杜绝了躲避的可能。

　　一路上，碰到的紫鳞翼蜥被毫无悬念的一切两半，光华到达陈越面前的瞬间，陈越只来得及将刃兽挡在了面前，跟青色巨轮狠狠的撞击在了一起。

　　“嘣。”

　　相撞的瞬间，一声仿佛山崩的裂响后，青色巨轮猛然爆发了开来，空中顿时起了一股巨大的风暴，无数利箭般的青点飞溅出去，附近的紫鳞翼蜥一下子就被打成了筛子，再强的恢复力也起不了作用，顿时一个个都如雨点般从空中掉落下来，一下子，所有的紫鳞翼蜥，都受到了池鱼之灾。

　　陈越也不好受，四品元兽这一击的确惊人，爆炸的余波一下子将他推开到了数公里之外，直接承受了大部分攻击的身体，更是浑身疼痛。

　　这样可怕的一击，别说是岩石护盾已经没用了，就算还能用也挡不下来，如果换在脱胎换骨前，恐怕这一下，陈越就要被爆炸余波撕成碎片了。

　　查看周身，陈越惊喜的发觉，就算是这么恐怖的攻击，新生的身体也丝毫无损，被击中的地方只是出现了点点血痕，根本没有伤到内里。

　　攻击力强大，防御力同样强大。

　　和之前的身体比起来，完全一个在天一个在地了。

　　深吸一口气，陈越感觉到身体恢复力开始发挥起作用，体表的血痕短短十数秒后就消失不见了。

　　“如果只是一般的第五次蜕变，应该不会有这么巨大的变化，之所以有现在这样惊人的效果，应该是那些银色物质的功劳，要不然，除非经过了七八次甚至更高的蜕变，才有现在这样的效果。”

　　陈越明白，现在的身体和原来的相差太大了，几乎没有可比性，按照《养生诀》的一贯效用来看，就算脱胎换骨也没这么夸张的效果，那么应该就是那些被冰冻兔渡入自己血肉的银色物质的功劳了。

　　要不然，普通五次蜕变的话，自己面对这一击非得重伤不可。

　　明白紫鳞翼蜥王不可能伤害到自己后，陈越心中唯一的担心也放下了，光翼一展，飞快的到达了紫鳞翼蜥王的身边。

　　天空中，再没有了其他的元兽。

　　紫鳞翼蜥王怒吼一声，骄傲的本性激发出来，和陈越缠战在一起。

　　天空中，雷鸣之声连绵不绝的响起。

　　有了飞天之翼之助，陈越的速度快如鬼魅，紫鳞翼蜥王十次攻击中倒有七八次都落在空中，就算怒吼连连，也无济于事。

　　对上这只四品元兽，陈越用出了全身力量，毫不保留的攻击下，造成的伤害果然惊人之极，每一次，紫鳞翼蜥王身上都会有一大块血肉被打成碎片，不过陈越也不能趁机扩大优势，受创之后，紫鳞翼蜥王总是会采用拼命打发，尾巴飞快的抽在创处，连陈越也一起抽飞掉。

　　就算不会受伤，但空中无处立足，每次攻击之后都要过一会才能发出下一击。

　　至于秒杀四品元兽，陈越从来没想过，此刻他全身所蕴含的力量虽然恐怖，但秒杀三品元兽还可以，秒杀四品元兽就远远不够了。

　　战局，很快陷入了僵持阶段，紫鳞翼蜥王无法伤到陈越，陈越也无法短时间内干掉紫鳞翼蜥王，虽然一直处于挨打状态，不过四品元兽的恐怖恢复力，让它的持久战斗能力变得额外突出。

　　陈越并不心急，他明白，和四品元兽的战斗，就算一直占据上风，不过只要秒杀不了它，那么就必定是一个互拼消耗的结局。

　　一般情况下，是没有人能够跟元兽比拼持久力的，无任再重的伤势，哪怕断手断脚，只要不危急生命，都能在片刻后长出新的来，人类可没这个能力，就算是陈越也没有，身体恢复力虽强，但也没到达长出手脚的地步。

　　不过，在紫鳞翼蜥王无法伤到陈越身体的情况下，陈越的身体恢复力立即就凸显了出来，即使和四品元兽相比，除了没有凭空长出身体器官的能力外，其余的也不弱分毫。

　　下面的卡修都看的呆了，怎么也想不到陈越竟然能够和四品元兽打成这种程度。

　　大半天缠斗下来，陈越越战越勇，没有露出半点颓势，而紫鳞翼蜥王，却已经快要绝望了。

　　元兽的恢复力虽然恐怖，但也不是予取予求的，一旦消耗过度就会消耗起生命力来，跟它比起来，陈越并没有受到过重的伤害，身体恢复力的负担极轻，一下子就将它给比了下去。

　　这么会儿，紫鳞翼蜥王已经感觉到疲惫了，它知道，这是身体恢复力即将耗尽的征兆，如果再打下去，自己的状态只会越来越差，越发的没有胜算。

　　“吼。”

　　颈侧的稚嫩脑袋开始汇集起能量来，在耗尽全力般又吐出了一道青色巨轮轰在陈越身上后，紫鳞翼蜥王看也不敢看一眼被推到数公里之外的陈越，甩着尾巴，转过身就逃。

　　如果让其他试炼者或者元兽看到这一幕，一定会惊得下巴都掉落下来。

　　堂堂的四品元兽，对试炼者来说无敌的紫鳞翼蜥王，这一刻，竟然无耻的当了逃兵。

　　不过此刻的紫鳞翼蜥王却什么都顾不得了，尊严面子再重要，比得过生命吗？这个不知道从哪里跑出来的变态人类，有了他，还有元兽的活路吗？

　　悲愤的想着，紫鳞翼蜥王一时间也不知道该怎么办，只顾着朝着未知地带拼命飞去，不管如何，先逃离危险地带再说。

　　“想逃，逃得掉吗？”

　　陈越冷笑一声，身体所受的伤害飞快愈合，转瞬间就消失不见，光翼扇动间，陈越就以最高速度追了上去。

　　看着四品元兽都要逃命，陈越才真正感觉到了此刻自己的强大，已经到了一个难以想象的地步。

　　全力施为下，三品元兽已经能够全部秒杀了，遥想起刚进试炼之地时，还要手段尽出、费尽心机，才能干掉一只三品中等的元兽，和此刻的强势比起来，恍如隔世。

　　如果安德烈等人还活着，看到此刻陈越的强势，也绝对没有胆子起任何歹心，因为，双方已经完全不在同一个层次上了。

　　就算是四阶巅峰的使徒前来，只要不是五阶使徒，陈越都有信心将他们轻松打败。

　　如此强大的信心，可见现在陈越的实力。

　　心神有些恍惚间，前方的紫鳞翼蜥王身体越来越大，陈越的速度本来就极快，跟蓝翼烈焰蟒相当，远在紫鳞翼蜥王之上。

　　因此，它想逃跑的心愿注定要落空了。

　　一追一逃间，还没有出危险地带的范围，可见双方速度差异之大。

　　“再缠斗下去，恐怕真的要达到未知地带了。”

　　陈越双眉一皱，知道如果紫鳞翼蜥王全力逃跑的话，不可能在危险地带就解决它，这自然不符合陈越的意愿。

　　心中，陡然下了决心。

　　陈越已经不耐烦跟它缠斗下去了，一直以来，陈越动用的都只是自身的力量，使魔的能力，一项都还没发动过。

　　冷哼了一声，陈越瞬间进入了光遁，化光状态速度倍增，几秒后等陈越再一次出现时，已经极大的拉近了一段距离。

　　再一次光遁，陈越出现在紫鳞翼蜥王的身旁，在它震惊的目光中，刃兽落了下来。

　　“灵魂攻击。”

　　三星二阶刃兽的能力，即使对上四品元兽，也有微弱的效果。

　　紫鳞翼蜥王急速飞行的庞大身体猛然间停滞下来，品阶高级如它，灵魂攻击的后半段直接被无视，前一段灵魂震慑也只有刹那时间。

　　陈越要的，就是这刹那时间。

　　下一刻，陈越悍然发动了刃兽的第三能力。

　　“重压。”

　　陈越浑身的力量，再加上刃兽爆发出来的上万倍自身重量，陡然一下子全部落在了紫鳞翼蜥王身上。

　　从灵魂震慑中回过神来的紫鳞翼蜥王眼中流露出惊骇欲绝的神色，随着陈越这惊天动地的一击，它感觉到，整个天空都崩塌了下来。

　　刃兽所到之处，空间剧烈波动起来，产生了无数细微的褶皱，隐隐可见，若隐若现的裂缝。

　　“轰。”

　　被灵魂震慑轰散了防御的紫鳞翼蜥王再没有了侥幸，绝大的力量在它体内爆发出来，瞬间将它撕成了无数碎片。

　　紫鳞翼蜥王，死。


第一百四十四章 蓝翼烈焰蟒的恐慌

　　天空中，漫天血雾散去，露出一片晶莹的生命元，一丝丝的光华在它体表闪动着，散逸着淡淡威压。

　　陈越的眸子里显露出几分兴奋之色。

　　完美的四品生命元啊，终于又拿到一片了，这可是真正的无价之宝啊，远超三品生命元。

　　陨晶从亚空间中飞了出来，一直关注着战局的她早就按捺不住了，收拾战利品可是她最爱做的事。

　　一把抓住这片华美的生命元，小家伙眼中明显的透出迷醉的光芒，略略一扫后，生命元就不见了，被她收进了空间戒指中。

　　“嗯，这片生命元的品质和大小比之前的那片还要好，看来实力越强的四品元兽，生命元的质量越高，那只蓝翼烈焰蟒的实力更高，它的生命元品质应该更好，陈越，加油呀。”

　　小家伙脆生生的笑道，晶莹剔透的眸子里闪动着希翼的光芒，脑袋瓜里显然已经打起了蓝翼烈焰蟒的主意。

　　之前的那片完美四品生命元是三品元兽吞噬使魔的生命元核异变产生的，自然没法跟真正的四品元兽生命元相提并论。

　　陈越苦笑，弹了弹陨晶的脑袋，让它飞回了亚空间去，随后就朝着险恶山峰的地方飞去。

　　战利品，还没有打扫呢。

　　等陈越飞回了险恶山峰后，卡修还傻傻的待在远处，没有从陈越带给他的震惊中回过神来，他并不是不想逃跑，而是失去了紫鳞翼蜥王的护佑后，他根本就走不出山顶的范围。

　　一看到陈越单独飞回，他立即就知道了结局，神色也一下子灰败无比。

　　“自己竟然还想着跟这样的怪物争斗，竟然还奢望着成为门徒，真可笑啊。”

　　这一刻，卡修才知道自己的浅薄和无知，如果有选择的话，他绝对不会加入这趟浑水来，可惜的是，双方此刻的关系，已经处于你死我活的层次了。

　　如果飞回来的是卡修，他也绝对不会放过陈越，同样的道理，放在陈越身上，也有效。

　　万念俱灰下，自知没有幸理的卡修在陈越到达之前就跳下了山顶，全身骨碎而死。

　　卡修，死。

　　陈越最后的一个隐患，也消除了。

　　叹了口气，陈越并没有多说什么，叫出陨晶后，开始收拾起战利品来，以真视之瞳的犀利，翻找起来自然无往不利。

　　山顶一战，陈越杀死数十只三品元兽，加上被青色巨轮自爆炸死的，总共能合成一片三分之二的劣质四品生命元了，收获不可谓不丰。

　　三品生命元，作用也极大，使魔的等阶快速提升和恢复，都需要生命元，因此二品以上，包括二品的生命元，陈越都不会放弃，毕竟，下一次在进入试炼之地，说不定就要等到百年之后了，又或者说，以后再也没有了这样的机会也说不定。

　　牢牢抓住每一次机会，这是陈越奉行的宗旨。

　　在陈越正欲飞走的瞬间，陨晶突然拉了拉他的衣襟。

　　“嗯？”

　　陈越疑惑的转过头，却惊异的发觉，小家伙的眸子赫然是红色的，竟然开启了真视之瞳。

　　“那个人的身上好像还留了点东西。”陨晶有些不好意思的搓了搓小手，嘿嘿笑了起来。

　　陈越摇了摇头，却不想拂了小家伙的意愿，随意道：“那就去看看吧，他还有什么留下来。”

　　飞到了卡修尸身旁，按照陨晶的指点，陈越翻找出了一枚记忆晶石。

　　一看之下，陈越顿时惊出了一身冷汗。

　　“这一次，还真是侥幸啊……”

　　记忆晶石中，记录的赫然是陈越和卡修战斗的场景，陈越有些后怕，如果这东西流落到别的使徒手中，那他绝对会吃不了兜着走。

　　机关算尽太聪明啊，没想到，卡修临死前竟然还埋下了这么一招狠手，所以他才会跳崖而死，现在看来，并不是因为毫无生机，而是想要将身体留在山下，这样他才有将这枚晶石让人发现的可能，毕竟，山顶上，基本上不可能有使徒会前往，而从高出坠下的尸体，血肉模糊，就算陈越要察看也不会仔细，也很容易被隐瞒过去。

　　“卡修的心机，竟然如此的深沉。”

　　陈越的脸色一变再变，这次如果不是陨晶临时起意，用真视之瞳扫了一下，说不定陈越就会中招。

　　除恶务尽，对敌人，绝对不能有一丝一毫的仁慈，更是不能有丝毫的疏漏。

　　从这件事中，陈越吸取了足够的教训。

　　……

　　光翼一展，陈越飞上了天空，朝着熔岩石穴的方向急速飞去。

　　和紫鳞翼蜥王的战斗，并没有受到多大的创伤，因此并不需要做休整，马上就可以投入下一次的战斗。

　　陈越知道，这一场战斗的意义。

　　如果能够打败或杀死蓝翼烈焰蟒，陈越才真正有了随意猎杀四品元兽的资格，这才是真正的试金石。

　　紫鳞翼蜥王虽然也是四品元兽，却是刚进阶不久的，蓝翼烈焰蟒却不同，它可是积年的四品元兽，七个月前，更是拥有了媲美五品元兽的逆天实力，虽说被怪人削弱后实力会大幅度下降，不过在四品元兽中，应该也算得上顶尖。

　　陈越能够完全压着紫鳞翼蜥王，始终占据着上风，但不代表，他也能在蓝翼烈焰蟒面前，争取到同样的局面，更不用说，蓝翼烈焰蟒的生存环境了。要知道，极端环境下的元兽，实力可要超过普通的四品元兽一大截的。

　　对陈越来说，这一战，才是关键。

　　熔岩石穴距离险恶山峰并不远，数十公里一晃而过，趁着飞行的期间，陈越的身体恢复力也调动了起来，这么一会儿，在和紫鳞翼蜥王的战斗中消耗的精力已经恢复的七七八八，精神状态，也调节到了极佳的状态。

　　深深吸了口气后，陈越化为一道光芒，飞快地冲进了熔岩石穴。

　　短短七个月的时光，还不足以衍生出太多的元兽，一路上，陈越畅通无阻，很快就到达了地底深处。

　　灼热的火浪扑面而来，不过对此时的陈越来说，已经毫不在乎了。

　　走到岩浆流的边缘，呼吸着灼烧般的热气，陈越却丝毫没有感到一点点痛楚，要知道，当初来时，别说是靠近了，仅仅站在岩浆流的边缘，陈越都能感觉到身体细胞在呻吟。

　　“这种环境，看来已经对我不起作用了。”

　　将双手深入能瞬间融化钢铁的岩浆中，陈越只感觉到淡淡的火热，抽出手来，岩浆自手臂上悄然滑落，却没有造成半点伤害。

　　陈越终于可以确信，旁人视若死地的地底岩浆，再也不会对自己造成半点威胁。

　　“身体的防御力和对极端环境的适应力，太过强大了，明显地在身体力量之上，看来新生身体还有很多潜力可以挖掘。”

　　陈越明白，自己的力量虽然强大，但和防御力比起来，却明显的落在了下方，因为是还没有完全挖掘出来的缘故。

　　真不知道，有朝一日完全挖掘出新生身体力量后，也许连四品元兽，都能全力一击将之轰杀了。

　　当然，这是以后的事了，摇了摇头，陈越收起微澜的心情，走到了蓝翼烈焰蟒的地盘。

　　这一次，他并没有使用光遁，也并没有掩饰丝毫的人类气息。

　　“哗啦啦，嘶～”

　　完全不出陈越意料，察觉到人类气息后，沉浸在地底岩浆中的蓝翼烈焰蟒顿时从浆液里游了出来。

　　七个月后，这是陈越第一次见到蓝翼烈焰蟒。

　　此刻的蓝翼烈焰蟒显然遭到了重挫，体表无处不在的蓝色火焰完全消失了，就连身躯，也硬生生的缩小了一圈，想来在怪人手中，吃了极大的亏，被打回了四品元兽的原形。

　　不过尽管如此，在它身上涌动的威压，也远在紫鳞翼蜥王之上。

　　从老巢游出来后，蓝翼烈焰蟒立即发现了陈越，瞧清楚陈越的体型面容后，它一双冷冰冰的凶眼中，顿时透出了刻骨的仇恨。

　　它的智慧极高，自然认得出陈越，也能猜到为什么怪人会来收拾自己，当然是因为逃脱的陈越的缘故。

　　新仇旧恨，一起爆发。

　　“嘶～”

　　完全没有多余的动作，蓝翼烈焰蟒立即发动了攻击，口一张，一道巨大的烈焰洪流狂喷而出，同时，长长的蛇尾带出重重幻影，瞬间抽到了陈越的身上。

　　它有信心，只要被击实，这个人类必死无疑。

　　然而，结果却大出它意料之外。

　　面对凶猛之极的两重攻击，陈越丝毫没躲，刃兽一横，就挡在了猛甩过来的蛇尾上。

　　相触的瞬间，惊人的力量同时爆发。

　　恍如一颗导弹当场爆发了般，陈越和蓝翼烈焰蟒同时感觉到了从相接处传来的无可匹敌的沛然巨力。

　　地面上，轰然炸开了一个巨坑，余力未尽，陈越和蓝翼烈焰蟒都被抽炮弹般向后射去。

　　“轰隆隆。”

　　坚硬的熔岩完全抵挡不住陈越，被直接轰开了一条数米宽，几十米长的通道，更有无数巨大的熔岩被震落下来，一副天翻地覆的景象。

　　蓝翼烈焰蟒这边更惨，它的体型即使缩水了一圈，但也远在陈越之上，这一下子，整个熔岩石穴足有二十分之一的地域崩塌下来。

　　“呯。”

　　乱石飞溅，陈越从坑洞里挺直了身躯，透过数十米长的通道，目光只射到另一处的蓝翼烈焰蟒身上，唇角露出一丝森寒的笑容。

　　全力以赴的一击，不分胜负。

　　和这只四品元兽中的顶尖强者对轰一记，竟然丝毫不落下风，而且还是在自己没动用刃兽能力的情况下。

　　陈越心底的战意勃然而起。

　　“哗啦。”

　　一阵嘈杂的乱响后，蓝翼烈焰蟒从对面的坑洞中狼狈的游了出来，和陈越浑身上下没有明显的伤痕不同，它就狼狈多了，身体上破洞处处，蓝色的鳞片掉落了许多片，鲜血到处都是。

　　不过都是表面伤，以它比紫鳞翼蜥王还要强上一筹的身体恢复力，马上就能恢复原状。

　　瞥见从另一个坑洞中走出的陈越，蓝翼烈焰蟒的眼睛中，出现了几分恐慌。

　　不就是七个月不见嘛，这个人类怎么进步到了这种程度，不仅仅力量上丝毫不弱于自己，而且对烈焰洪流完全无视，更可怕的是，他能对自己造成可观的伤害，自己几乎伤不到他，这是什么概念，蓝翼烈焰蟒清楚得很。

　　这只第一次出场就是无敌姿态的强大元兽，望着这个之前还不堪一击的人类，眼睛里终于露出了几分惧色以及万分不解。

　　这，这怎么可能。

　　……


第一百四十五章 追杀三千里

　　地底深处的搏杀，在继续着。

　　陈越并没有给蓝翼烈焰蟒思索的机会，身体猛的扑了上去，和蓝翼烈焰蟒缠斗在一起。

　　这一次的战斗，激烈程度远远超过和紫鳞翼蜥王的那一次。

　　如果有人在外观看的话，就能看到熔岩石穴的地表，不住的耸动着，时不时一些地方就会凸出来，体表的裂缝更是随处可见。

　　和紫鳞翼蜥王的那一战，陈越力量远远超出，一直占据着上风，拼的不过是消耗而已，既便如此，也和紫鳞翼蜥王缠斗了半天之久，它才支撑不住，想要逃跑。

　　蓝翼烈焰蟒实力要比紫鳞翼蜥王强大的多，每一次力拼，都是势均力敌，陈越唯一能够称得上优势的地方，就是自己的恐怖防御力。

　　无任是多么沉重的打击，落在这具身体上，至多不过抽出几道淡淡的血痕，连里面的骨骼都伤不到，在强大的恢复力下，血痕很快就消失不见。

　　然而，蓝翼烈焰蟒就没有这样的待遇了，每一次对拼都会大面积受创，就算恢复力惊人，体表的鲜血也一直没有停止过。

　　而且，不利的是，战场在地底深处，要远比天空小的多，每一次对拼后，蓝翼烈焰蟒都没有足够的时间拉开距离恢复创伤，慢慢的积累下，身上的创伤越来越多，胜利的天平也朝着陈越那边逐渐倾斜。

　　双方都明白，如果不出意外的话，蓝翼烈焰蟒非得被耗死不可。

　　蓝翼烈焰蟒曾试图逃到老巢去，利用那里的高温将陈越拒之门外，可是，当陈越毫不犹豫的跟了进来，跳入岩浆中，那滚滚浆液竟然只是让他的肌肤发红外，蓝翼烈焰蟒终于有些绝望了。

　　绝望下，蓝翼烈焰蟒终于拿出了压箱底的本事。

　　巨大的蛇口一张，一团足球大小的淡蓝色浆液飞了出来，朝着陈越飞了过去，这团浆液一出来，温度骤然暴增，彷如被点爆了般，地底深处顿时燃烧了起来，方圆数公里之内，无数散落的熔岩被直接汽化，四面八方的石壁，硬生生的被削去了近五十米的厚度，这还是不直接接触的情况，可见这团淡蓝色浆液可怕到了何种程度，破坏力远在紫鳞翼蜥王的青色巨轮之上。

　　蓝翼烈焰蟒也不好受，发出这团浆液后，它的体型顿时再一次缩小了一圈，想来这团浆液，消耗的直接是它的本源。

　　陈越立即感觉到了危险的降临，程度远超过紫鳞翼蜥王那次。

　　他知道，这些四品元兽都有保命的招数，但也绝想不到，蓝翼烈焰蟒的保命招数会如此可怕。

　　就算对自己的身体再有信心，陈越都不敢直接去挡这惊天动地的一击，不过这团浆液飞出时，就将他的位置锁定了，想要躲闪都不可能。

　　脸色数变间，亚空间内的陨晶已经察觉了陈越的危机，蓝纹卡片上光芒一闪，一道黑影飞了出来，直接落在了陈越面前。

　　陈越的眼睛，倏然增大。

　　竟然是破灭之枪。

　　自从将烙印去除后，陈越一次也没有动用过这件执事级的攻击道具，然而此刻，已经非用不可了。

　　左手轻探，牢牢地握住了这柄小巧的龙枪，陈越立即感觉到毁灭性的力量自破灭之枪上传了过来，让他有击破一切的信心。

　　脱胎换骨后的陈越，已经拥有了完全驾驭破灭之枪的资格，这件强大的道具在陈越手中，呈现出了臣服的姿态。

　　陈越瞬间感觉到了一条线，自破灭之枪上一直连到了那团浆液的中心，这是完全驾驭破灭之枪后才能够感觉到的攻击路线。

　　“去吧，破灭之枪。”

　　破灭之枪瞬间化成了一道闪电，携带者毁灭性的力量，撞在了淡蓝色浆液的正中。

　　“轰。”

　　浆液猛地一震，外围的蓝色液滴顿时狂溅而出，一下子就被破灭之枪轰掉了四分之一的大小。

　　陈越感觉得到，破灭之枪上的力量已经用尽，这毕竟只是执事级的攻击道具，只能威胁的到四品元兽，但是面对四品元兽的拼命一击时，也只能影响不能击溃。

　　伸手一招，陈越将破灭之枪收了回来。

　　小了不少的浆液丝毫不停，继续飞了过来，陈越的神情也凝重到了极点。

　　在浆液飞离身前两米的刹那，刃兽闪电般劈出。

　　“重压。”

　　足以秒杀普通四品元兽的可怕力量狂涌而出，论起破坏力还要在破灭之枪上，浆液疯狂颤抖起来，一下子就被刃兽轰掉了剩下的一半。

　　可惜重压这种强悍能力不能连连动用，以此刻刃兽的星级，一天能够动用三次已经是极限了，而且不能频繁使用。

　　收回刃兽的瞬间，陈越隐隐可以看到，刃兽剑身的红芒黯淡到了极点。

　　“呼。”

　　剩下不到一半的浆液稳稳的飞到了陈越身前，新生的肌肤都裂了开来。

　　“光遁。”

　　在浆液轰击到陈越身体的瞬间，陈越进入了光遁状态。

　　化光状态仅仅持续了不到一秒，就被爆发开来的浆液被打了出来，陈越的身体倒飞而出，被这股强大的力量轰到了洞顶，所到之处的熔岩如豆腐般纷纷破碎。

　　“嘭。”

　　如果此刻有人站在熔岩石穴上方的话，就能看到熔岩石穴的表层一阵剧烈颤动，随后破开了一个大洞，一个浑身血迹的人影从中飞射出来，如炮弹般直飞上天空。

　　这就是蓝翼烈焰蟒的拼命招数啊。

　　一直飞到了近万米的高空，陈越才勉强消去了那股力量，控制住了身体，虽然化光状态立即就被打出，不过那么一下子，陈越还是避开了至少三分之一的力量。

　　手段尽出，终于挡了下来。

　　浑身上下鲜血淋漓，皮肉翻卷，双手的骨骼上也出现了道道裂缝，此次所受的创伤之重，绝对是脱胎换骨以来最大的，不过陈越的脸上非但没有半点丧气，反而有着止不住的笑意。

　　“终于挡下来了，保命的招数都干不掉我，那你就必死无疑了。”

　　陈越的心中，战意凌然。

　　的确，蓝翼烈焰蟒这一击将他打的极为凄惨，不过也就是如此了，这一击，几乎超越了四品元兽的层次，也只有蓝翼烈焰蟒这样处于极端环境的元兽才能够发出，陈越相信，再也不会有四品元兽的攻击能够超过这一招了，可是却被他挡了下来，这岂不是说明，再也没有一只四品元兽能够真正威胁到他了。

　　这样的结果，如何不让陈越兴奋之极。

　　蓝翼烈焰蟒并没有追上来，元气大伤下的它早就溜回了老巢，它也有足够的信心，陈越绝对必死无疑。

　　在空中休息了大半天，身体恢复力拼命运转下，骨骼裂缝首先被修复，其次新生的血肉肌肤也生长了出来，待最后一丝血痕也消失后，陈越义无反顾的再一次扑入了熔岩石穴。

　　进入的道路，早就被先前的战斗轰的七零八落了，陈越直接从刚刚开辟的通道中冲了进去，杀到了蓝翼烈焰蟒的老巢。

　　可想而知，看到陈越的瞬间，蓝翼烈焰蟒的诧异，以及绝望。

　　出乎陈越意料之外的是，见到陈越扑进来的瞬间，这只强大元兽并没有立即扑上来，而是背后四翼用力扇动，轰的撞开了头上熔岩，直接穿过了数千米的距离，冲出了地面，随后，头也不回的朝着未知地带逃去。

　　和紫鳞翼蜥王一样，在明知不敌的情况下，它选择了逃跑，异常干脆的逃跑。

　　蓝翼烈焰蟒心里清楚得很，发出了那团淡蓝色浆液后，千百年内它都休想再恢复过来，而且就算恢复过来，也就之前的水平，本来就打不过陈越了，现在实力大降更加没有一点胜算了。

　　陈越哪里肯放，扇动着飞天之翼就追了上去。

　　不蓝翼烈焰蟒速度本来就在陈越之上，就算陈越频频用“光遁”加快速度，也只能极慢的拉近彼此的距离，短时间内休想靠近。

　　两天两夜追逐下来，双方不眠不休，早就飞出了危险地带，进入了陌生的未知地带，一路上倒也有一些会飞行的元兽闻到人类气息后，不知量力的想要截杀陈越，都被陈越一下干掉，不过有了它们的阻扰，更是难以追上蓝翼烈焰蟒了。

　　一追一逃间，不知不觉，距离危险地带已经三千里。


第一百四十六章 相遇

　　“阿，好累！”

　　坐在陈越的肩膀上，陨晶伸了个懒腰，两只小腿慵懒地踢动的，一副精神不振的模样。在她面前，悬浮着一份魔法地图，赫然是整个试炼之地的地域。

　　对此时的陈越来说，一份魔法地图自然算不了什么，而将主意打上未知地带后，一份魔法地图的重要性更是不言而喻。

　　代表着试炼之城和危险地带的地域早就缩在了魔法地图的不起眼的角落，更多的地方，都是大片大片的空白，不过在陨晶的操作下，此刻魔法地图上已经出现了一条细长的弯曲扭转的地带，而且，随着两人朝着前方急速飞去，这条曲折复杂之极的地带也在以极慢的速度增长着。

　　这条复杂地带，就是这段时间来，陈越和陨晶探知的地域，虽然放在试炼之地的整个大范围上，根本微不足道，但却已经是极大的一片了，甚至超过了危险地带的大小，由此可知，未知地带之大。

　　自熔岩石穴追杀蓝翼烈焰蟒，历时已经超过一个月的功夫，陈越仍然没有丝毫放弃的意思，前面的蓝翼烈焰蟒却是每天都过得提心吊胆的，担心什么时候被陈越这个煞星给追上，因此一直不敢有半点松懈。

　　它明白，以它现在元气大伤的情况，如果真的被陈越追上，就只有死亡一途了，绝对没有半点幸理。

　　为了逃脱陈越的追杀，蓝翼烈焰蟒采取了种种手段，飞行路径也是五花八门，所以被探明的地带才会如此复杂，很多时候蓝翼烈焰蟒甚至在带着陈越绕圈子。

　　不过，陈越还是跟了上来，每当蓝翼烈焰蟒认为已经将陈越给甩掉时，正想松一口气时，用不了多久又会发现这个难缠之极的敌人跟了上来。

　　于是，继续逃。

　　一月下来，双方所历经的路程早就远远超过了三千里，达到了数十万里的可怕地步，不过由于蓝翼烈焰蟒大多数时候都是带着陈越走回头路，因此，未知地带被探明的区域也只是极小的一部分。

　　“呵呵，地图录入的如何，元兽呢？”

　　听到陨晶的小小抱怨，陈越轻轻笑了起来，他自然知道，这份工作有多么枯燥，不过将数据输入魔法地图，也只有陨晶才有这个能力了。

　　“还行吧。”陨晶懒洋洋的回道：“不过没有四品元兽，连三品元兽都比较少，嗯，看来这条火蛇也知道我们的目的了，开始有意的带我们绕圈子了。”

　　除了魔法地图外，陨晶还抱着琉璃珠，时不时的朝着琉璃珠上扫上一眼。

　　陈越的飞行速度极快，琉璃珠上元兽的情况变幻速度也快得惊人，人类根本不可能将之一一记录下来，唯一能够做到的，也就只有陨晶了。

　　因此，除了录入地图外，陨晶还要观察元兽的情况，一心多用，而且坚持了一个月，也就难怪小家伙都要喊着吃不消了。

　　听着陨晶的话，陈越依旧笑着，不过眸子里却慢慢的多出了几分寒芒。

　　“意识到其中的问题了？这没什么，如果它不想死的话，还是会继续那么做的，不过，我想，还是提醒它一下吧。”

　　陈越冷冷笑了起来。

　　随后，背后光翼一停，向前急飞的速度立即慢了下来，陨晶早就做好了准备，小手仅仅揪着陈越的头发，才没有被甩飞出去。

　　速度一慢，前面的蓝翼烈焰蟒很快就消失不见了，以它的速度和未知地带之大，如果让蓝翼烈焰蟒脱出了视线之外，就再也休想找到它了。

　　然而，陈越却并没有丝毫惊慌，唇角一直噙着冷笑，片刻之后，才缓缓道：“陨晶？”

　　“嘻嘻。”小家伙好玩的一笑，从空间戒指中取出了一件奇怪的道具，这件道具并不大，主体是一个画着无数道纵横细线的圆盘。

　　在圆盘上按了一下后，一个小点顿时出现在中心的位置，并且以极慢的速度朝着南方飞去。

　　“它还真是狡猾呢，马上就改变方向了。”看到小点的方向，陨晶不由哼了一声。

　　毫无疑问，这件道具能够显示出蓝翼烈焰蟒的位置，而它的作用范围，也足有百里之远，当然，要想达到这目的，还需要在蓝翼烈焰蟒身上装一个跟探测器一个效果的道具，这一点，在追杀的第三天，陈越就办到了。

　　因此，他并不怕蓝翼烈焰蟒逃脱。

　　“走吧。”

　　扇动着光翼，陈越朝着蓝翼烈焰蟒此刻的位置追了上去。

　　飞出了数公里后，蓝翼烈焰蟒就发现后面一直蹑着的陈越不见了，然而，发现这一点后，它非但没有半点兴奋，眼睛里反而出现了惊骇的神色，还有几分屈辱。

　　这样的情况，在这一个月中，已经出现太多次了。

　　第一次，蓝翼烈焰蟒还会欣喜若狂，以为终于摆脱掉了这个可怕的敌人，不过当它再次发现陈越的身影自高空而降，而且距离它只有不到五百米时，它的魂儿都差点吓飞了。

　　连半点对敌的勇气都没有，它转头就跳，好不容易才终于又拉开了敌人。

　　等第二次甩脱了陈越后，蓝翼烈焰蟒就小心多了，而且一直保持着最高速连飞了三天后，就在它欣喜若狂时，陈越又一次出现了……

　　蓝翼烈焰蟒悲愤欲绝，却丝毫没有办法，几次相同的经历下来，它明白，陈越一定是有能够掌握它行踪的办法。

　　虽然实力强大，智慧高绝，不过元兽对出自加尼诺文明的道具却是一点都不知情，更不用说，那个探测道具在陨晶的改造后，更是难以察觉了。

　　屡次折磨下来，蓝翼烈焰蟒差点崩溃了。

　　逃不掉，那么只有一个办法了，那就是干掉陈越。

　　以蓝翼烈焰蟒的智慧，很明白这点，当然它更加明白，以它现在的实力，半点胜算都没有……

　　因此，它只能找帮手。

　　它还知道，试炼之地的五品元兽是不会对这些人类出手的，不过四品元兽却不在此限，陈越的实力就算再强，也难以在两只四品元兽的合力下讨好吧，毫不犹豫的，它就选择了这一条路。

　　它并不知道，陈越迟迟不肯杀它，只是将它逼得走投无路，为的，就是这一点。

　　……

　　如果将魔法地图上，陈越经过的那条细线般的曲折地带放大，就能看到里面有着无数小点，每一个小点，就代表着一只元兽，这些都是陨晶记录的功劳。

　　不过，魔法地图上，最差的也是绿色小点，代表着三品元兽，三品余下的元兽，已经不在陈越眼中了，三品，也只是消耗品。

　　除了这些数量极大的绿点外，曲折地带上还有着七个触目惊心的红色小点，代表着七只四品元兽，不过这些红色小点都黯淡了下来，按照陨晶的解释，这种方式，代表着那七个地方，曾经存在过七只四品元兽。

　　没错，曾经。

　　如果能够打开陨晶的空间戒指的话，就能看到完美四品生命元的数量，赫然是九片。

　　除了陈越本来就有的两片外，多出来的，正好跟那七个点对应了起来。

　　这些四品元兽，都已经被陈越给杀死了，而暴露出它们位置的，正是蓝翼烈焰蟒。

　　事情的起因，源自两天两夜的追杀后，突入未知地带三千里时，陈越和蓝翼烈焰蟒意外的遇到了一只外出的四品元兽。

　　看到了救星，蓝翼烈焰蟒自然而然的和那只四品元兽会合在一起，和陈越展开了激烈的搏杀。

　　战斗的结果，让蓝翼烈焰蟒难以置信却不得不接受。

　　一场堪称激烈的搏斗后，陈越接连使出了“光遁”、“灵魂攻击”和“重压”的杀招，将恢复力磨掉大半的另一只四品元兽当场干掉。

　　看到这惊心动魄的一幕，蓝翼烈焰蟒再也没有半点斗志。

　　事实上，这样的战果并不令人意外，那只四品元兽只比紫鳞翼蜥王强一点而已，再加上一只实力大降的蓝翼烈焰蟒，综合实力还不如发出压箱底大招的蓝翼烈焰蟒，陈越能胜本来就在情理之中。

　　就是这一场意外的战斗，让陈越动了心。

　　未知地带很大很大，而陈越能够留下来的时间，却不足三个月，如果自己一个个的去找的话，根本没可能杀死多少四品元兽，即使有着琉璃珠之助，大部分时间也都将花费在搜寻之上。

　　不过蓝翼烈焰蟒不同，它是土著，对试炼之地无比熟悉，只要将它逼得极紧，再加上适当的引导，为了活命，它自然会去找其余的四品元兽联手，这样一来，陈越的效率将会极大的增加。

　　当第二只四品元兽出现后，陈越终于确定了这一点，而且，在战斗中，将一枚探测道具装在了蓝翼烈焰蟒身上。

　　这件探测道具加上接收道具，是门徒级的辅助道具，价值足有几千，陈越却毫不犹豫的用了。

　　结果也证明了他的正确。

　　先后有七片完美四品生命元落入囊中，就算此刻停止了追杀，陈越也知道，自己大赚特赚了。

　　蓝翼烈焰蟒不是傻瓜，几次同样的经历后自然明白了陈越的意图，因此后来也慢慢消极怠工起来，不过在陈越又玩起消失又逼近的戏码后，它立即就慌了。

　　无任如何，它明白，如果没有利用价值了，它必死无疑，死别人总比自己死好吧。

　　“嘶，咦，不知不觉竟然飞到了这片区域来了。”

　　一阵狗急跳墙般的急窜后，仔细观察着地形，蓝翼烈焰蟒立即发觉这片区域有些熟悉。

　　这是一个极美的湖泊，方圆足有数百里之广，环境也极佳，很适合元兽生存，然而事实上，这里的元兽少之又少，密集度更是远不如其余地区。

　　原因很简单，这里有四品元兽，而且是三只四品元兽混居在一起，这样的情况极为少见，毕竟四品元兽都是一方的王者了，所谓一山不容二虎，并不是无稽之谈，而且，四品元兽的强大实力也保证了它们拥有这个实力和资格。

　　不过，这里的三只四品元兽有些特殊，它们并不会飞，少了最大的依仗，面对其余会飞的四品元兽就会处于劣势，在四品元兽中是垫底的存在，因此才会混居在一起，而且三只集结起来后，就算是之前的蓝翼烈焰蟒，都要退避三舍。

　　想起这些资料，蓝翼烈焰蟒顿时下了决心，也只有联合这里的三只四品元兽，才能够真正解决后面的人类大敌。

　　毫不犹豫的，它朝着湖泊飞去。

　　庞大的身躯掠过盈盈湖泊，强大的威压顿时压的在湖边喝水的一些三品元兽畏惧的趴在了地面上。

　　“嘶。”

　　蓝翼烈焰蟒叫了一声。

　　被追杀了这么久，只有在这些三品元兽身上，它才重新恢复了骄傲。

　　犹如一个国王般巡视着四周，下一刻，蓝翼烈焰蟒的目光陡然一缩。

　　人类，在湖泊边上，竟然还有一个人类。

　　从人类的角度看，是一个绝美的女子，不过看在蓝翼烈焰蟒眼中，却只有无穷的厌恶，被一个人类追杀了这么久，胸臆间的气早就憋得快爆炸了。

　　冷冰冰的凶眼中顿时透出无穷的杀机，蓝翼烈焰蟒想也没有多想，四翼猛地一扇，闪电般飞到了那名人类女子身前，一口灼热的烈焰洪流飞了出去，直射向这名绝美女子。


第一百四十七章 艾菲

　　“竟然是她。”

　　一番追逐，陈越已经赶了上来，距离蓝翼烈焰蟒也不过两公里，以他现在的眼力，在蓝翼烈焰蟒俯冲发起攻击时，自然一下子就认出了那个人类女子。

　　竟然就是那个绝美女子，飞天之翼的真正主人。

　　“还真是巧啊，这样都能碰上。”

　　陈越淡淡笑了起来，之前他就猜测过，绝美女子这段时日来应该停留在未知地带才是，只是没想到这么快就遇到了她，能在如此广阔的未知地带相遇，真是的缘分啊。

　　对绝美女子会出现在这里，陈越倒不是很疑惑，毕竟，像她这样的强者，停留在危险地带的收益，实在太微薄了，未知地带才是风险和收益并存的绝好舞台。

　　以她十天就完成试炼的实力，在试炼者中实力绝对数一数二，能不能打过四品元兽陈越不清楚，不过可以确信的是，三品元兽在她手中，绝对不堪一击，要不然也不可能那么快完成试炼了。

　　获取生命元是每一个试炼者的最大目标，陈越和绝美女子也毫不例外，拥有了能够轻易杀死三品元兽的实力，自然希望能够在短短一年中获取足够多的三品生命元。

　　危险地带虽然安全程度较高，不过三品元兽的数量并不多，毕竟那里是用来给大多数试炼者猎杀生命元的，三品元兽对普通试炼者来说，难度太大了点，当然不会大量存在。

　　只有未知地带，才会大量的存在三品元兽，密集程度也远超危险地带，虽然危险程度也相应的增加了，但只要小心，收益绝对是惊人的，绝美女子如果不利用好自己的优势，出现在未知地带，那才是怪事呢。

　　如果格尔达等人还活着的话，恐怕也会出现在未知地带了。

　　“陈越，你不救她吗？”

　　眼看着蓝翼烈焰蟒一口烈焰洪流飞到了绝美女子面前，陨晶不由有些担心地问道。

　　通过陈越的转述，陨晶知道了绝美女子的单纯性格，也知道了她的飞天之翼对陈越的帮助之大，小小的心思中，早就对她产生了好感，此刻，自然万分担心。

　　陈越笑着摇了摇头。

　　“放心吧，此刻的蓝翼烈焰蟒早就是当初威风八面的蓝翼烈焰蟒了，短时间内，它绝对伤不到她的，只要捱过几次攻击，它就要逃了。”

　　的确，知道有陈越在背后跟着，已经是惊弓之鸟的蓝翼烈焰蟒绝对不敢再同一时刻停留多久。

　　闻言，小家伙顿时放下了心，瞪大了一双眼睛，紧张地盯着那边。

　　事实证明，陈越的推断是完全正确的。

　　绝美女子的表现并没有让他失望，不仅如此，还更是让人异常惊艳。

　　面对着蓝翼烈焰蟒突然而来的袭击，绝美女子清冷的俏脸上没有一丝波动，手指捏开一个坚固之盾的瞬间，纤手一样，整整三只使魔出现在她面前。

　　目睹这一切的蓝翼烈焰蟒眼珠子都差点瞪出来。

　　这三只使魔，竟然全都是三星。

　　“竟然有三只三星使魔。”

　　陈越倒吸了一口凉气，一般来说，三阶使徒能够拥有一只三星使魔就已经很不错了，这次进入试炼之地的三阶使徒都是精英，也不是个个都有三星级使魔，可想而知，整个使徒大陆中，三阶就能拥有三星使魔的使徒数量之少，更不用说拥有两只三星使魔甚至更多了。

　　就算是那几个门徒试炼者，也只有寥寥一两人拥有两只三星使魔，不过绝美女子，竟然一口气召唤出了三只。

　　“怪不得她能这么快完成门徒试炼，而且还是难度最大的掌权门徒试炼。”

　　陈越苦笑了起来，换作脱胎换骨前，她的实力，绝对是当之无愧的第一了。

　　“啪。”

　　灼热的烈焰洪流撞在坚固之盾上，再造成了数道裂痕后，就被挡了下来。

　　蓝翼烈焰蟒大喜，它很清楚使徒的脆弱，知道使徒本身就是最大的弱点，当然，陈越这个变态要除外，这也是蓝翼烈焰蟒感到绝望的原因，因为它根本无法在陈越身上找到任何弱点。

　　幸好，这个人类还算正常。

　　心中如此想着，蓝翼烈焰蟒正欲加上一口，冲破坚固之盾干掉绝美女子泄愤时，绝美女子召唤出来的三只三星使魔有了动作。

　　这三只使魔中，正中间的那只是个一人大小的圆球，没有面目、四肢，体表扇动着令人心寒的金属光泽，一看之下，就让人泛起坚不可摧的错觉，虽然不过是一人大小，却仿佛对上了一睹坚固之际的城墙一般。

　　左右的两只三星使魔，是两只完全相同的人形使魔，面目模糊，不过依稀能够从体型上辨认出应该是女性，此刻，这两只使魔一只伸出了左手，一只伸出了右手，遥遥相对。

　　两手之间，只隔着三米的距离，可是却仿佛千山万水一般，慢慢的，两只手掌抵在了一起，随后，合拢。

　　下一刻，蓝翼烈焰蟒张嘴欲吐的动作猛然停滞，就连背后急速扇动的四只翅膀也停止了动作，就好像时间被暂停了般，眼中冰冷的杀机清晰可见。

　　“是禁锢类的能力。”远远的，陈越眉毛一扬：“那两只使魔应该是同一种类，真幸运啊，一般来说，使徒都只能召唤同种类的使魔一只，没想到竟然被它召唤出了两只来。”

　　灵界中使魔种类繁多，不过同种类的使魔也不少，并不是每只使魔都是独一无二的，因此不同的使徒召唤出来的使魔属于同一种，是很常见的事，不过同一个使徒一般来说并不能召唤同种类的使魔一只以上。

　　但是一旦成功，同种的使魔数量超过两只的话，就能够衍生出合力发动的能力，这种新生的联合能力，一般都能超过使魔的星级。

　　就好像绝美女子这两只人形使魔，对蓝翼烈焰蟒所用的那个禁锢能力，应该就达到了四星级的程度。

　　当然，这种召唤几率还是极为稀少的，需要极好的运气才可能出现。

　　“运气真好。”

　　撇了撇嘴，陈越放下了心思，拥有同属使魔，而且这两只使魔都是三星，绝美女子的安全已经不用担忧了。

　　心中也有些羡慕。

　　陈越至今为止，也只有四只使魔而已，还都是不同属的，绝美女子虽然没有召唤出所有使魔，但总共的数量绝对在四只以上。

　　这，自然是因为陈越太过年轻的缘故，缺少时间的积累。

　　他更加不知道，如果让别人知道他的那几只使魔，绝对要更羡慕的多，同属使魔虽然少，但百万人中还是能出一例，但是双生使魔呢，使徒大陆千万年来貌似出现过的次数十根手指也数的过来，更不用说史上第二的刃兽了……

　　禁锢了蓝翼烈焰蟒之后，那只圆球状的使魔立即发动了攻击。

　　“轰。”

　　原地急速旋转了几秒后，圆球使魔周身突然伸出了无数刀片般的金属片，随后如闪电般撞在了蓝翼烈焰蟒的身上，一个巨大的血洞立即出现在它的腹部，顿时血流如注。

　　不过这样的伤势，对蓝翼烈焰蟒来说，却压根微不足道。

　　圆球使魔力量虽大，却连它的身体都没有撞飞，所造成的伤势也主要是金属片切割的缘故。

　　“嘶。”

　　几秒的禁锢时间到了，蓝翼烈焰蟒恢复了行动。

　　四翼一展，它就飞上了高空，冷冷地瞧着下方，腰部的伤口迅速愈合着，这点伤势它自然不放在眼里，和陈越战斗时，比这还要严重数倍的伤势都挺了过来，更不用说现在了。

　　不过，绝美女子的表现也让它意外，那个禁锢类的能力的确强悍，竟然能禁锢四品元兽数秒，换作和陈越战斗之前的它自然不会在乎，但此刻，却不得不小心行事了。

　　打定了主意，蓝翼烈焰蟒不在下去，就从着高空射下了一道道烈焰洪流，打算利用飞行优势干掉这个人类。

　　然而，绝美女子的表现让它绝望了。

　　纤指一招，又是五只使魔出现在面前，其中还有两只飞行系的使魔，剩下的三只，也是能够远程攻击的元素系。

　　最逆天的是，这五只使魔，也都是三星。

　　“呼。”

　　已经飞临战场的陈越只看的头皮发麻，明白自己还是低估了她。又是五只三星，难道她家是专门养殖三星使魔的吗？

　　前前后后，已经有八只三星使魔了。

　　怪不得在格尔达等人招揽的时候，她会直言不讳的说，他们太弱了。

　　这种实力，已经不能用变态来形容了。

　　除了陈越外，三阶使徒中，她估计已经没有敌手了，就算是四阶使徒，如果使魔不强的话，也要退避三舍。

　　“幸好我已经脱胎换骨，三星使魔已经完全不在眼中，就算三星三阶、六级的使魔也能轻松秒杀，要不然，我还真没这个脸下去。”

　　陈越心有余悸。

　　如此强势的女子，如果是之前的自己，也是没资格跟她交往的，只要看到她的八只三星使魔，估计都会信心全无。

　　两只飞行系使魔，体型都不大，比一般的飞行系使魔要小的多，但是速度却极快，就算比之蓝翼烈焰蟒也差不了多少，一只载着同属人形使魔和绝美女子，一只载着其余的元素系使魔，朝着蓝翼烈焰蟒逼近过去。

　　至于那只圆球状使魔，早就被收了回去，天空可不是它能发挥实力的场所。

　　同属人形使魔的禁锢能力有着距离的限制，蓝翼烈焰蟒根本不敢让它们太过靠近，一旦被禁锢住，三只元素系使魔的攻击落下来，给它带来的创伤绝对超过圆球状使魔。

　　当然，凭借着四品元兽的强悍恢复力，只要支撑住半天，它还是能够占据上风，毕竟使魔要发动能力消耗极大，根本用不了许多次。

　　绝美女子虽然能够在和四品元兽的战斗中占据上风，但却没有将之杀死的能力，长时间消耗下来，绝对是输。

　　这一点，绝美女子明白，蓝翼烈焰蟒也明白。

　　但是蓝翼烈焰蟒更明白，陈越就在身后不远处，它无法知晓在看到自己和一个人类交战时，陈越会不会暴怒下不再留手，更加不愿意去赌。

　　和绝美女子缠斗了一会，眼看短时间内无法干掉对方，蓝翼烈焰蟒怒吼一声，喷出了数道烈焰洪流，逼开了两只飞行系使魔后，不甘心的朝着湖泊深处飞去。

　　“呼。”

　　绝美女子喘了口气，清冷的俏脸上浮起了两团嫣红，将她衬托的越发动人。

　　望着蓝翼烈焰蟒迅速消失的身影，她的眸子里出现了疑惑之色，显然也是想不明白它的奇怪举动，突然，她心神一动，发现自己的使魔报起警来。

　　“先前的那三只使魔都是三星三阶，后面召唤出来的，全都是三星二阶，哎呀，她发现了，我先回去了。”

　　真视之瞳一扫，将八只三星使魔的情况报出来后，陨晶瞧着下方绝美女子的抬头向上望，小脸一惊，顿时一道烟般溜回了亚空间。

　　眼角剧烈的抽搐了几下，纵然早就有了心理准备，可被陨晶证实后，陈越还是感到震惊。

　　“真不知道她到底是怎么练出来的。”

　　苦笑着摇了摇头，陈越朝着下方望去。

　　熟悉的飞天之翼出现在眼前，瞧着脸上挂着笑容的陈越缓缓降下，绝美女子的眼睛顿时舒缓下来。

　　“呵呵。”讪笑了两声，陈越突然伸出手去，神色也变得庄重起来：“重新认识一下吧，我想现在的我应该有这个资格了，陈越，三阶，掌权门徒。”

　　虽然曾经碰面过两次，不过陈越却从来没有询问过对方的姓名，因为他知道，自己还没有跟人家平等交往的资格，然而此刻，无任是实力还是身份，陈越都已经不弱于绝美女子了。

　　真正认识的时刻，到了。

　　绝美女子诧异了下，不过很快露出了一丝淡淡的微笑，平静道：“我叫艾菲。”


第一百四十八章 听我的吧

　　望着陈越伸到面前的手掌，绝美女子艾菲清冷的神情凝滞了一下，愣了愣，才伸出葱白的右手，和陈越握在一起。

　　双手一触即收，艾菲的俏脸上出现了一丝慌乱的嫣红，不过刚刚经历了一场激烈战斗的她，脸色本来就有点红，倒也看不出来。

　　对一直冷淡的她来说，这样的举动，也是头一次，没有丝毫心理准备。

　　伸手撩了撩秀发，艾菲有些心虚的转移了话题：“你怎么会在这里？”

　　说着，她的眼中透出浓浓的疑惑。

　　陈越的到来大出她的意料，以她对陈越的认识，经历了数月磨练后的确拥有恶劣进入未知地带的资格，不过能够达到这个湖泊就很离奇了，尤其是在这之前，她还跟一只四品元兽打了一场。

　　“很奇怪呢。”

　　艾菲捏了捏发尖，脸上出现苦恼之色。

　　四品元兽怎么可能出现在这里，要知道，她在未知地带探查了数月之久，更是将它们的习性摸得七七八八，知道四品元兽都有各自的地盘，彼此间不会互相往来，蓝翼烈焰蟒会出现而且对她发起攻击就很奇怪了，更不用说，紧随其后出现的陈越了。

　　前前后后结合起来，竟然给了她一种很奇怪的感觉。

　　好像，陈越是追着蓝翼烈焰蟒来的。

　　……

　　不过，这怎么可能呢。

　　就算自己，对上四品元兽都要小心翼翼，而且打到后面八成也要逃跑，虽然对陈越评价很高，而且他也拥有罕见之极的刃兽，但也没有强到这地步吧。

　　毕竟，拥有八只三星使魔的她，在同阶使徒中，的确可以说是无敌了，她都不是四品元兽的对手，其余的三阶使徒自然更不用说。

　　想着，艾菲一双明亮的大眼睛，紧紧地盯在了陈越身上。

　　“呃。”

　　被她无暇的眼睛一看，陈越莫名的有些心慌，指了指蓝翼烈焰蟒消失的方向，干笑了一下道：“我是跟着它来着，这只蓝翼烈焰蟒，我已经跟了一个多月了。”

　　艾菲的瞳孔，一下子睁大。

　　竟然真的是跟着四品元兽过来的……

　　“难道你不怕被它干掉？”

　　陈越闻言苦笑，这姑娘的话还是一贯的直白不转弯啊，不过了解了她的单纯干脆的个性后，陈越自然不会因此而恼火。

　　“我当然不用怕，这只元兽其实在逃命，根本不敢停留下来……”陈越解释了一句。

　　艾菲恍然，喃喃道：“怪不得，打了一会就逃了。”

　　这样一想，也就明白了，不过她并没有问题是谁在追杀蓝翼烈焰蟒，除了认为陈越也不一定知道外，这女孩本来就不是一个喜欢挖根究底的人。

　　自然而然的，她并没有将陈越的武力提升到能追杀四品元兽的地步。

　　陈越很郁闷。

　　以他的性格，说出这番话，自然不是为了显摆，也没有那个必要，艾菲既然没往那边想，他总不好意思主动的告诉她，追杀蓝翼烈焰蟒的人其实是他，之所以不主动说出，是怕太过惊世骇俗。

　　“好吧，低调就低调……”

　　两人落在了湖泊一角，既然幸运的碰上了，自然要交流一番，无任对艾菲来说，还是陈越，都觉得很有必要。

　　落地的瞬间，飞行系使魔就被收了起来，而陈越，也将背后招摇的飞天之翼收回体内。

　　瞧见陈越一直使用着飞天之翼，艾菲的神情，显然有些开心，这证明，飞天之翼对他很有用。

　　顺着她的目光，陈越愣了愣，随即才想了起来，伸手在胸膛处一拍，精巧华美的小巧翅膀顿时出现在手中。

　　“对了，飞天之翼是你的，当本来说好几天就还的……”想了想，陈越另一只手中又多了十几片三品生命元，有些愧疚地说道：“这些生命元，就当作这几个月来使用飞天之翼的补偿吧。”

　　艾菲的眼睛缩了缩，吃惊地望了望陈越，显然对陈越眉头都不皱一下就拿出了十几片三品生命元的举动极为震惊。

　　要知道，对其余的试炼者来说，十个月的收获，也没有十几片三品生命元啊，陈越翻翻手就拿了出来，看神情，就好像扔出来的只是一片一品生命元般。

　　一品生命元……

　　如果陈越知道艾菲的想法的话，绝对会大为赞同，因为在此刻的他眼中，这十几片三品生命元也就这价格了……

　　杀死三品元兽，实在太轻松了。

　　追杀的一个月来，紧紧蹑着蓝翼烈焰蟒的同时，陈越也抽空做了几笔，结果则是陨晶的空间戒指中多了数百片三品生命元。

　　而他身上，也随时揣着十几片，当做给双生使魔的零食，这次拿出来的，正是这些。

　　如果让其余的试炼者知道这一点，绝对会当场气得吐血昏死过去。

　　未知地带三品元兽的密集程度，加上陈越秒杀的实力，才有如此惊人的效果，对陈越来说，三品生命元已经没有半点神秘感了，未知地带三品元兽这么多，想什么时候要就什么时候要，他此刻的主要目的还是四品生命元。

　　“不用那么多，而且，飞天之翼对我来说用处不大，你能用上就送给你好了。”清亮的眸子里震惊逐渐敛去，艾菲淡淡地说道。

　　虽然没有陈越秒杀三品元兽的能力，但艾菲也早就不将普通的三品元兽放在眼中了，因此，很快就恢复了过来。

　　这一次，轮到陈越吃惊了。

　　诧异地望着她，陈越迟疑问道：“送，送我？”

　　震惊下，陈越的声音都有些颤抖起来。

　　对陈越来说，飞天之翼太重要了，这完全就是为他而量身打造的道具，如果没有它，猎杀四品元兽根本无从说起，毕竟大部分的四品元兽都是会飞的，没有它，陈越此刻还在危险地带，和卡修、格尔达斗智斗勇，争掌权门徒的资格。

　　即使说艾菲送出飞天之翼这一事，改变了陈越的命运也不为过。

　　也因此，陈越对艾菲的感激是发自心底的，如果不是当面叫出陨晶不合适的话，陈越铁定会取出完美的四品生命元。

　　“送给你了。”艾菲轻轻笑道，说话异常干脆。

　　她家底丰厚，两只极品飞行系使魔的速度也不比飞天之翼慢上多少，对她而言，飞天之翼只是一件普通的辅助道具而已，并没有突出的地方。

　　落到别的使徒手上也是如此，顶多将飞天之翼当作赶路和逃命来用，决不会像陈越这样，用于战斗。

　　深深的瞧了她一眼，陈越也没有矫情，将飞天之翼重新拍入了体内。

　　这一刻，陈越浑身舒畅，整个灵魂都得到了洗礼的感觉。

　　不得不说，飞天之翼的存在对他而言已经形成了执念，和艾菲当初的约定随着时日变迁更成了沉重的心理负担，困扰着他，然而此时确认了飞天之翼的最终归属后，所有压力才烟消云散。

　　“无任如何，取一两片完美四品生命元或者元液作为补偿吧。”陈越想道。

　　……

　　陈越和艾菲交流时，蓝翼烈焰蟒早就飞得不知所踪，不过陈越并不急，因为它还没有飞出百里之外，更是在距离他们几十里的地方停留了下来。

　　察觉到这一点，陈越精神一振。

　　往常出现这种情况时，都代表着那里就有四品元兽，这次显然也不例外。

　　当然，这次有点不同，陈越已经不是单独一人，还有艾菲存在。

　　正当陈越头疼着怎么开口邀艾菲去猎杀四品元兽时，倒是她却先开口了。

　　“陈越，虽然没有想到，不过你来了正好，我去过旅店找你，就是有事想要跟你商量。”撩了撩长发，艾菲淡淡道。

　　“嗯？”

　　“所有试炼者中，也只有拥有刃兽的你，才能帮的忙了。”艾菲指了指平静的湖泊，道：“这个湖泊里，有四品元兽，而且还是不会飞行的，我想跟你商量的，就是杀死四品元兽。”

　　“不会飞行的四品元兽？难道以你的实力还干不掉它们，莫非这只四品元兽危险时就会躲到湖泊里去？不对，你的同属使魔拥有禁锢能力，只要冒了头就绝对没有机会再躲回去。”陈越疑惑道。

　　八只三星级使魔，这还不算其余用处不大的低星使魔和道具了，以艾菲的实力，绝对能够将四品元兽迫到极为危险的境地，再加上是不会飞行的，少了这一大优势，只要花费时间，艾菲也能够将四品元兽耗死，然而，此刻听她的口气，竟然对付不了？

　　“你分析的没错。”艾菲平静地说道：“本来也是如此，可是我估计错误的一点是，这里的四品元兽不是一只，而是三只。”

　　“三只？”

　　陈越的眉毛猛地一掀。

　　“加上蓝翼烈焰蟒，那就是四只了，原来如此，这次真是侥幸了。”陈越冷汗直冒，一路追杀以来，自己真的有些松懈了啊，四只四品元兽，那就不是自己能对付的了，一个不好，还要吃大亏。

　　艾菲秀气的双眉也皱了起来，她也意识到了，蓝翼烈焰蟒到来后的棘手程度，跟那三只四品元兽不同，蓝翼烈焰蟒可是会飞行的吧。

　　“要不，我们放弃吧？联合起来后，我们可以去挑战其余的四品元兽，只要是落单的，就有一定的机会。”艾菲的性格干脆利落，眼看事不可为，马上就下了决心，也不可惜在这里浪费的一个多月时间。

　　当然，杀死其余的四品元兽，她也没有把握，毕竟大部分四品元兽都是会飞的，根本就拦不下它们。

　　“可惜了。”艾菲淡淡一笑，要知道，花了几个月时间查探了未知地带，摸清楚了四品元兽的大致分布，不会飞行的，就只有这里啊。

　　陈越并没有立即回答，双眉紧紧蹙起沉思起来，同时，也询问起艾菲一些细节。

　　艾菲是一个多月前到达的，刚开始还只是碰上了一只四品元兽，就找机会将它困住了，磨了足足七天的时间，才将它的恐怖恢复力打掉大半，然而就在局势逐渐明朗的时，这只四品元兽竟然呼救了起来，最要命的是，竟然被它呼唤来了两个同类。

　　同样的四品元兽。

　　当机立断下，艾菲立马就走。

　　不过她并没有远离，一般情况下，四品元兽都不会同时出动，耐心地等待潜伏中，试过了这三只四品元兽的大致实力，知道它们只是刚刚升阶不久，实力也差不多，唯一头疼的就是数量。

　　饶是如此，也被她抓住机会重伤了几次，不过这样的伤势放在元兽身上，作用就不明显了。

　　“是吗？看来就算是同居，不过四品元兽的尊严和习性还是保留着啊，这样一来的话，就有机可乘了。”很快的，陈越看到了突破点，仔细的分析了蓝翼烈焰蟒加入后会带来的影响，一套计划很快形成。

　　“这么说来的话，还是可以试一试。”陈越胸有成竹的笑了起来，对上了艾菲有些疑惑的眸子，淡淡笑道：“艾菲，我有一定的把握，能够干掉这几只元兽……”

　　“……这次，就听我的吧。”


第一百四十九章 铁背龙龟

　　湖光粼粼，荡涤着陈越和艾菲的倒影。

　　说出自己的建议后，陈越就不再说话，凝视着艾菲清冷的俏脸，等着她的回复。

　　他知道，自己的建议有一定的风险，尤其在艾菲不了解他实力的情况下，更是如此，换作别人的话，根本就不会理会。

　　不过，艾菲显然不同。

　　“好。”简简单单的一个字，艾菲的神色都没有多少变化，好像答应的只是普普通通的小事一般。

　　事实上，她也的确如此想的。

　　……

　　“如果蓝翼烈焰蟒和那三只四品元兽一起出动的话，那我们绝对没有半点机会，唯一的选择，就是有多远就逃多远，找别的目标下手，不过我可以断言，这种情况绝对不会发生。”

　　缓步在湖泊岸边，两人朝着数公里外的一群正在喝水的三品元兽走去，同时，陈越开始对艾菲讲述他的分析。

　　“嗯，我从来没见过三只铁背龙龟一起出动过。”艾菲点头赞同，见陈越有些疑惑，又加了一句：“铁背龙龟就是那三只四品元兽，力大无穷，行走如飞，还能喷吐水柱，因此就算对上能飞行的元兽也不是没有一点抵抗力，唯一的缺点，就是不会飞。”

　　陈越了然。

　　试炼之地存在年代极其久远，历代的试炼者中进入未知地带的人肯定也有，因此对其中的元兽也应该有一定的了解，就算没有多少人进入，也能从那怪人手中拿到第一手资料。

　　当然，这些信息肯定只掌握在少数人手中，不过以艾菲来历的神秘程度，能够了解也不意外。

　　“不一起出动，是因为四品元兽的骄傲，它们的智慧不下于我们，同样也有尊严，更有领地的概念，如果面对一个人类还要同时进出，那么，它们的脸面也就丢尽了。”陈越道。

　　之前的战斗中也是如此，除非是到了穷途末路，不然四品元兽绝对不会逃走。

　　铁背龙龟自然也是如此，如果真的两只或三只一起出动的话，艾菲的确不敢出现，但也摆明了，它们害怕她。

　　这点，它们绝对承受不了。

　　当然，作为高智慧生物，它们也不会死板，如果艾菲没有速度极快的飞行系使魔，来去自如的话，那铁背龙龟绝对不介意伏击一回。

　　艾菲点了点头。

　　陈越分析的并没有错，也正是如此，之前的局面才僵持住了，正是因为谁都奈何不了谁，它们干不掉灵活的艾菲，艾菲同样无法给防御力、恢复力都惊人的铁背龙龟造成难以恢复的伤害。

　　想必，铁背龙龟们早就对这个人类大敌恨之入骨了。

　　“其实碰上你这样的敌人，最好的办法就是躲在湖中不出来，毕竟我们能够呆在试炼之地的时间不多了，以四品元兽的智慧，恐怕早就明白了这一点，而且从你刚才所说的情况中可以看得出来，它们已经有这倾向了。”陈越继续道。

　　艾菲露出赞同之色，事实如此，一开始和铁背龙龟对上后，双方的交战非常频繁，铁背龙龟自然容不得一个人类在它们的地盘上耀武扬威，因此频繁出动，先是一只只轮流出动，发现单打独斗不是对手后开始两三只一起出动，然后才猛然发觉，艾菲拥有飞行系使魔，早就立于不败之地。

　　到了最近几天，不管艾菲在湖泊边杀死多少三品元兽，它们也懒得出来了，只是时间还短，不能肯定，此时听陈越一分析，前后连贯起来，艾菲也同意它们的确可能这么做。

　　“不过，现在的情况就不同了。”陈越微笑。

　　“你是说蓝翼烈焰蟒？”艾菲唇角微翘，露出了一个恬淡的笑容。

　　陈越笑了起来。

　　情况很简单。

　　就好像你摊上了一个恶邻，整天大喊大叫、砸门、扔砖搅得人不得安宁，出去理论人家把门一关，来个充耳不闻，一点办法都没有，也只能当作没听见，毕竟人家的吵闹也有限。

　　不过，如果哪天家里来了个同事，而且是平时互相竞争、攀比的同事，大家相谈甚欢时旁边又吵闹起来，弄得你下不了台来，那么恐怕大多数的人选择，都会是打上门去，即使破门而入，大打出手，也绝不在乎。

　　换句话说，铁背龙龟丢不起这个脸。

　　“所以说，它们一定会出来，而且由于尊严问题，绝对不会三只一起出动，因为那样就算赢了也丢脸了，当然，四品元兽都有领地观念，彼此间虽然说不上水火不容，但也称不上融洽，蓝翼烈焰蟒不可能在这里呆这么久，铁背龙龟虽然明知道无法干掉你，不过只要让蓝翼烈焰蟒看到将你驱赶的逃窜的场面就挣回面子了，因此，他们绝对会出动，而且，有很大的可能，这是它们最后一次出动了。”

　　徒劳无功的事，谁也不会多做，如果不是蓝翼烈焰蟒的出现，恐怕等到试炼之地关闭，艾菲都等不到铁背龙龟再一次出现了，也就是说，这一次很有可能是最后的机会。

　　“它们的推论完全正确，一般情况下，的确能够挣回脸面又不会有半点危险，当然，很快，它们就会明白，自己的想法大错特错。”

　　陈越淡淡笑着，神情中说不出的自信：“因为，唯一的变数，是我。”

　　说出这句话的瞬间，陈越背后就长出了两只璀璨的光翼，轻轻一扇，陈越的身影已然消失不见，带着令人反应不过来的高速，射到了那一群正在喝水的三品元兽间。

　　刃兽从亚空间中跳了出来，落在了陈越手中。

　　那群元兽警觉抬头，发现了突然出现的陈越后，第一反应就是朝着他发出了最犀利的攻击。

　　漆黑的眸子缓缓褪色，覆上了淡淡银白，与此同时，威压从陈越身上散逸出来，这群三品元兽恐惧的低呜了起来，动作猛然一滞。

　　刃兽扫在它们身上。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一连串爆鸣声响起，这些元兽纷纷化成了血雾，被陈越一击之下，轰成了碎片。

　　从血雾中穿出，陈越很快返回到艾菲身边，脸上的神情依然，唯一的不同，是手心中多了十几片三品生命元。

　　艾菲俏脸上的恬然清冷，终于消失不见。

　　以她的天性而言，会保持不住一贯的恬淡，可见所受的震动之大。

　　目光死死地盯着陈越，似乎想要看出他的半点不同之处，艾菲心中的震惊完全无法形容。

　　举手抬足间，这些实力不弱的三品元兽就全部被轰杀，要知道，这些元兽能在三只四品元兽的地盘附近停留，本身的实力也是极强的啊。

　　虽然艾菲也拥有无视三品元兽的实力，但还远远达不到秒杀的地步。

　　“天哪……”

　　“五阶之下，还能有人是你的对手吗？”艾菲苦笑着摇了摇头，对陈越的认知，随着这一幕有了更深入的了解。

　　随着她的这个动作，艾菲脸上的震惊逐渐敛去，重新恢复了恬淡，深深瞧了陈越一眼后，她的目光下移，落到了刃兽身上。

　　“没想到刃兽竟然强到了这种地步，呵呵，那只蓝翼烈焰蟒是被你追杀着吧？”

　　陈越摸了摸鼻子，算是承认了。

　　至于艾菲将他的表现归功到刃兽上，陈越倒并没有意外，毕竟，普通使徒在他这个等级是不可能有这么强大的身体的。

　　《养生诀》是他最大的秘密之一，自然不会说出去。

　　陈越不得不感谢刃兽史上第二的地位和那位也拥有兵刃系使魔的长老，如果不是他的话，别人也不会将想不通的原因归到刃兽上了。

　　“我有信心对抗四品元兽，所以，铁背龙龟再次出来后，就绝对不会有逃生的机会了，而且战斗的时间，绝对不会长。”

　　陈越笑道，结合他轻易轰杀三品元兽的一幕，艾菲自然不会有半点怀疑。

　　“等等，不对。”艾菲突然一皱眉，道：“蓝翼烈焰蟒是知道你的实力的，在它游说下，恐怕铁背龙龟会心中警惕，最坏的情况，不仅仅是它们三只一起出动，还要加上蓝翼烈焰蟒。”

　　“呵呵。”闻言，陈越淡淡笑道：“你以为，它们会信吗？”

　　……

　　“荒谬，你以为我们会信？”

　　湖底深处的一个洞穴中，三只巨大的铁背龙龟和蓝翼烈焰蟒对峙着，双方的态度绝对说不上友好，还有些敌意。

　　用元兽之间的方式交流之后，正中间的那只铁背龙龟顿时嘲讽的吼了一声，一股股水流波动着，扫过蓝翼烈焰蟒的身体。

　　蓝翼烈焰蟒极其厌恶的挪了挪身子，生于地底岩浆的它对水生环境的厌恶程度决不下于对人类的厌恶，如果不是被陈越逼得没办法，绝对不会选择跟这三只湿漉漉的家伙交流。

　　当然，此刻这点不重要了，因为铁背龙龟竟然完全不相信它的话，任它说破了嘴皮，这三只元兽的反应都只是一概不信。

　　它们的反应，蓝翼烈焰蟒很理解，大家都是活了数万年的生物了，试炼之地也开启了很多次，对人类也非常熟悉了，但是从来没有听说过，还有能够战胜四品元兽，甚至连蓝翼烈焰蟒拼命一击都能挡的下来的人类。

　　数万年的经历，让它们无比坚信自己的想法，尤其双方的关系绝对算不上融洽，蓝翼烈焰蟒更是入侵者的身份。

　　蓝翼烈焰蟒大惊失色，慌忙分析起来，一定要让它们同意一起对付陈越，尤其是说起了艾菲，这个人类女孩的实力它也领教过了，虽然比不上陈越，也是极大的威胁，如果他们联合起来，恐怕三只铁背龙龟也不是对手，只有大家一起联手才有生路。

　　它绝对没有想到，不提艾菲还好，一提之下，三只铁背龙龟顿时勃然大怒。

　　无意之中，蓝翼烈焰蟒的言行，无异于生生抽打在铁背龙龟的脸上。

　　……

　　湖面上，陈越展开了飞天之翼，和艾菲一起，飞到了湖泊上空，三只铁背龙龟经常出没的地域。

　　他们的手中，各有着一个水桶般的容器，里面盛放着鲜红的血液，血液晃动间就有着强烈的能量散逸出来。

　　这些血液，全都是三品元兽的鲜血，趁着它们刚死不久，能量还没消失时收集起来的。

　　虽然断言铁背龙龟一定会出来，但具体什么时候出来却不能确定，陈越自然希望，能够掌握更多的主动。

　　“开始吧。”

　　朝着艾菲点了点头，陈越手臂一侧，容器中的血液顿时倾倒出来，落到了湖水中。

　　艾菲依样画葫芦般照做。

　　这些血液倒入湖水的瞬间，好像浓硫酸倒入水里般，顿时发出了刺耳的滋滋声，还未散尽的能量这一刻尽数激发出来，很快就污染了一大片水域。

　　陈越明白，这样的举动，对铁背龙龟来说，无异于火上浇油。

　　而它们更是清楚，会这么做的，会是谁？

　　“你猜猜看，等一会会出来几只铁背龙龟？”陈越的脸上，没有多少紧张的神色，朝着艾菲笑问道。

　　低头凝思了一会，艾菲伸出了两根纤白的手指，淡淡道：“两只。”

　　“呵呵，我也这么想。”

　　话音刚落，下方的湖水沸腾了起来，如煮开了的开水般，方圆数百米内，更是出现了两个巨大的漩涡，隐隐有巨大的怪兽潜伏其中。

　　“吼，吼。”

　　不一会儿，两声暴怒吼声接连响起，水面陡然炸了开来，两只体型庞大的铁背龙龟从水底浮了起来，冰冷的目光死死盯住了两人。


第一百五十章 强杀

　　陈越仔细分析过，为了在同等地位的蓝翼烈焰蟒面前挽回面子，铁背龙龟会出动多少几只的问题。

　　答案是，两只。

　　艾菲的实力，铁背龙龟很清楚，只出动一只的话，说不上送羊入虎口，但绝对吓不走她，一旦被困住还要呼唤别的元兽，那个脸才是丢大了。

　　但也不可能出动三只，首先还是脸面问题，第二则是安全问题，总不可能放任蓝翼烈焰蟒在老巢吧，当然，虽说它们全部出动后，蓝翼烈焰蟒也不会呆在水底，不过出于一些担忧，在有另一只四品元兽在场的情况下，它们是绝对不会放心全部出动离开的。

　　两只铁背龙龟，应该够了。

　　往常的局面不就是这样嘛，而且按照蓝翼烈焰蟒的说法，上方的人类有两个，出动两只的理由就更充足了。

　　当然，蓝翼烈焰蟒的话也不是完全被无视，毕竟是同等级的元兽，它们也有所顾忌，这也是出动两只铁背龙龟的原因之一。

　　以上的想法，是铁背龙龟打得如意算盘，陈越自然不可能完全知晓，不过只需要部分细节加上些推论，也能推断个七七八八。

　　浮出水面后，两只铁背龙龟的身体迅速上升，短短数秒间就完全浮出，踏足在水面上。

　　陈越也第一次看到，这种元兽的形态。

　　铁背龙龟的体型异常庞大，浮在水面上，就好像一座小山般，给人一种沉重的压力，它的外型主要就是一只巨龟，不过背甲刚硬如铁，全都是石头般的凸起，四肢粗短有利，尾巴上长满了锋利的倒刺，张开嘴，更能看到无数锯齿般的利齿，将它们的可怕显露了出来。

　　“如果在地面上战斗的话，压根就是一重型坦克，恐怕很难战胜它们。”淡淡扫了一眼，陈越就判断了出来彼此的优势。

　　纯粹以防御而论，铁背龙龟恐怕要远超过蓝翼烈焰蟒，再加上元兽的恐怖恢复力，难怪艾菲会打的这么艰难了。

　　“噗，噗。”

　　找到陈越和艾菲后，两只铁背龙龟眼中顿时流露出极其厌恶之色，一张口，两道足有几人粗的水柱就朝着两人激射而去。

　　“艾菲，动手。”

　　沉喝了一声，陈越光翼一扇，轻易就躲开了射来的水柱，朝着其中一只铁背龙龟飞射过去。

　　与此同时，艾菲指挥着另一只飞行系使魔，朝着另一只铁背龙龟飞去，这只使魔上，赫然端坐着那两只同属的人形使魔。

　　飞行系使魔的速度极快，轻松的就躲开了铁背龙龟的攻击，到达五十米的距离后，两只人形使魔的手掌合在了一起。

　　“禁锢。”

　　一下子，这只铁背龙龟就无法动弹了，飞行系使魔开始往上飞，不过它的速度极为缓慢，就好像下方拉着一座小山般，与此同时，铁背龙龟也缓缓升起，不一会儿，就脱离水面足有数米高。

　　对四品元兽而言，禁锢的时间只能维持数秒。

　　铁背龙龟很快恢复了行动力，正要下落之际，一个圆球从远方呼啸而至，正是艾菲另一只六级使魔钢球兽。

　　“轰。”

　　三星三阶、六级肉搏系使魔的一击何等庞大，刚刚脱离禁锢的铁背龙龟没有丝毫抵抗力，就被撞得飞了起来，朝着岸边飞去。

　　它们出现的水面距离岸边足有数公里之遥，体型又庞大无比，钢球兽这一击虽然可怕，也只是将它打出了数百米。

　　“啪。”

　　长长的尾巴猛地一扫，打在了钢球兽身上，顿时将它击飞了出去。

　　对付铁背龙龟，最好的办法自然是将它们弄到岸上去，在水面上相斗，它们进退自如，根本留不下它们。

　　眼看着铁背龙龟迅速下落，艾菲无奈的朝着另一边望去。

　　“陈越说过，他会解决这个问题的……”

　　还没有完全移过去，“当”的一声，震耳欲聋的巨响猛然传来。

　　“这是？”

　　目光急速移动，艾菲眼角处一道庞大的黑影飞速掠过，锁定了这道黑影后，她顿时大吃一惊，黑影的主人竟然就是那只铁背龙龟，此刻，正以利箭一般的速度朝着岸边飞去，转眼间就越过了数百米的距离，飞行的势头却丝毫未减。

　　这种力量，已经远超过钢球兽全力一击了。

　　强压下心中的震骇，艾菲扫了一圈，并没有看到陈越的身影，心中猛然一动，条件反射般朝着自己对付的那只铁背龙龟望去。

　　这一次，她捕捉到了陈越的身影，悬停在铁背龙龟身旁，陈越挥动着刃兽，落在了铁背龙龟的腹部。

　　那一击的力量，仿佛整个空间都被带动了般。

　　“当”

　　响亮的一击随之响起。

　　这只铁背龙龟步上了另一只的后尘，怒吼一声后就被击打的朝着岸边急速飞去，半空中血肉飞溅，下方的湖水顿时被染红了。

　　铁背龙龟可怕的防御力，竟然一下子就被陈越给击破了，要知道，以前艾菲想要打破铁背龙龟的防御，非得几只三星使魔一起出手，还要连续轰炸上几分钟。

　　虽说在陈越秒杀三品元兽时就已经有所猜测，但陈越此刻的表现，依然让她为之震惊。

　　“呼。”

　　连续两次用出了全力，陈越顿时感觉到一阵气喘，不过急速的喘息了几口气后，很快就恢复了过来，朝着有着愣愣的艾菲打了个招呼后，就朝着岸边快速飞去。

　　速战速决，这是陈越早就订下的计划。

　　虽说一下子只会出来两只铁背龙龟，不过蓝翼烈焰蟒可是深知陈越的厉害的，只要时间一拖久，就会产生变数，如果让它出来的话，恐怕另外一只铁背龙龟也呆不住，到时候就是两人合力斗四只四品元兽了。

　　按照之前的推测，真的要逃了。

　　这样的局面，陈越自然不希望看到，他更清楚，这一次是千载难逢的好机会，错过了就再也不会有。

　　这可是三片完美四品生命元啊。

　　“唰。”

　　飞天之翼快速扇动，数公里的距离瞬息即过，很快追上了两只铁背龙龟，雷鸣般炸响中，刃兽落在了它们身上。

　　又分别受了一击的铁背龙龟悲鸣一声，如炮弹般直射向地面。

　　“轰，轰。”

　　地面猛地颤动起来，两个巨大的深坑出现在岸边草地上，以它们为中心，密密麻麻的裂缝延伸开去，将附近的环境破坏的一塌糊涂。

　　虽然防御力惊人，不过遭受了这种程度的撞击，两只铁背龙龟也当场被撞晕了一只，另一只也摇头晃脑，好像喝醉了酒般。

　　后方，艾菲乘着飞行系使魔飞了过来，看到这一幕眼皮子又是一跳，不过她也知道此刻不是感慨的时候，强压下心头的震骇，和陈越交换了个眼色，轻叱一声后就朝着那只昏迷的铁背龙龟飞去。

　　陈越松了口气，光翼一动，就飞到了另外一只铁背龙龟的身边。

　　“嘭。”

　　一声炸响，全力挥出的刃兽落在了它的脑袋上，鲜血飞溅，它的半个脑袋立即就没了，不过它却还是没有死，反而在查知自己的境况后，做出了保命的招数。

　　“嗤”的一声，流血不止的脑袋立即缩回了龟壳中，不仅如此，连四肢、尾巴都缩了回去，一下子，弱点就消失了。

　　事实上，它的其余部位也不算是弱点，只是在陈越的力量面前，就显得不堪一击了。

　　“好吧，还有30秒时间。”

　　沉默了下，陈越冷冷道。

　　以他的估计，一分钟之内，蓝翼烈焰蟒绝对按捺不住会出来，所以一分钟之内一定要解决至少一只铁背龙龟。

　　铁背龙龟的龟壳坚硬无比，上面的无数凸起更是能够将攻击给御开，就算是陈越全力一击，也只能切开短短一小截，换作是别人，别说是30秒了，就连30小时都不一定能够破开它的龟甲。

　　第5秒，察看到另外一只铁背龙龟的确已经昏迷，短时间内不能恢复后，艾菲留下了同属人形使魔，飞到了陈越这边。

　　脚踏实地的第一步，就是召唤出所有的使魔。

　　第7秒，六只三星级使魔，其余三星级以下的使魔五只，全都出现在铁背龙龟之前，而这时，刃兽已经落下了数百次之多，铁背龙龟背上的凸起早就消失了大半，坚硬的龟甲上也出现了丝丝裂缝。

　　第10秒，所有攻击全部落了下去，装死的铁背龙龟颤抖了一下，还是没有任何动作。

　　无数攻击落在龟甲上，顿时将它的龟甲轰的裂缝处处，刃兽的攻击更是要命，每一次落下，都要切走一大片，然而，它的龟甲上也以肉眼可见的速度生出新的龟甲来，裂缝也迅速愈合。

　　第20秒。

　　“嘭。”

　　铁背龙龟再也忍受不住，恢复的速度已经比不上受创的速度了，尤其是陈越的攻击，更是令它感到心寒，顿时明白了蓝翼烈焰蟒的说辞，绝对是金玉良言。

　　猛地从地面上窜起后，铁背龙龟撒开四肢，就朝着湖泊的方向急速奔去，这一行动起来，顿时就像一台重型坦克般，轰隆隆的无人能挡得住。

　　然而，让它绝望的是，陈越挡在了它面前，雷霆般的一击随即落了下来，它前冲的势头一下子就被遏制住。

　　反震力猛地传来，陈越也被撞飞了出去，手臂上更是鲜血淋漓，不过很快就飞了回来，手臂上的无数伤口以令它目瞪口呆的速度愈合起来。

　　逃又逃不了，打又打不过，这一刻，铁背龙龟无比的痛恨自己不会飞。

　　“完了。”

　　第25秒，另一只铁背龙龟清醒了过来，看到同伴的凄惨下场后，它怒吼一声正想去救，却陡然发觉自己不会动了。

　　禁锢的几秒钟时间，已经能够改变结局了。

　　“灵魂攻击。”

　　铁背龙龟浑身呆滞的瞬间，防御力全消。

　　光翼一展，陈越猛地飞上了高空，下一刻，携带着下落的无匹力量狂涌而出。

　　“重压。”

　　“嘭。”

　　彷如捣中了一个烂西瓜般，铁背龙龟被陈越破体而入，下一刻就炸裂开来，当场死无全尸。

　　在艾菲的全力配合下，陈越底牌尽出，仅仅花费了30秒时间，就干掉了一只四品元兽。

　　比起之前的半天缠斗，有了实力强悍的同伴后，效率无疑高上了太多。

　　闪耀着神秘色彩的完美四品生命元浮了起来，被陈越收在手中。

　　“还有一只。”

　　完全不用陈越招呼，艾菲就心有灵犀般命令所有使魔朝着另一只铁背龙龟的方向赶去，这时候，禁锢的时间也到了，铁背龙龟恢复了行动力。

　　然而这只铁背龙龟却已经错过了逃跑的最好时机。

　　陈越和艾菲的攻击第一时间落到了它身上。

　　第45秒，估算有误，蓝翼烈焰蟒猛地从湖底窜起，紧随其后的，还有最后一只铁背龙龟。

　　看到岸上惨烈的一幕，这两只元兽全都脸色大变。

　　同样色变的，还有陈越和艾菲。

　　以陈越的实力，就算对上三只四品元兽，只要时间足够，也能将它们一一磨死，毕竟铁背龙龟是不能飞行的，但是，艾菲却没有这个本事，以四品元兽的智慧，铁定会第一时间强杀艾菲。

　　“呼，看起来，不能节省了。”

　　眉头微微一皱，陈越猛地下了决心，蓝纹卡片上光芒一闪，紧接着手中多了一柄小型龙枪，正是破灭之枪。

　　上次硬撼淡蓝色浆液，破灭之枪受创过大，使用次数也只剩下了最后一次，不过现在显然并不是心疼的时候，陈越根本不可能眼睁睁看着艾菲被杀死。

　　手握住枪柄，陈越的眼神变得冰冷无比，淡淡的银白自眸子里浮起，一瞬间，陈越就调节好了状态，望着这只铁背龙龟的目光，恍如在看一个死物。

　　“哼。”

　　在蓝翼烈焰蟒和最后一只铁背龙龟杀到之前，陈越手一动，所有攻击全都发了出去。

　　“破灭之枪。”

　　“灵魂攻击。”

　　“重压。”

　　绝大的力量潮水般爆发出来。

　　下一刻，陈越和铁背龙龟之间的空间好像被切成了两半般，远远看过来，一道撕天裂地的黑线直接划过了铁背龙龟庞大的身体。

　　“嘭。”

　　这只铁背龙龟猛地爆成了无数血肉，血雾中，一片四品生命元冉冉浮起。


第一百五十一章 溃逃

　　丝丝光华从悬浮的生命元中散逸出来，同时逸出的，还有淡淡的威压。

　　感受到这片完美生命元带来的压力，艾菲的使魔齐齐露出厌恶之色，朝着后方退了一步，不过陈越和艾菲却没有半点不适的神情。

　　“又是一片。”

　　右手伸进血雾中，将纤尘不染的生命元捏到手中，陈越的脸上流露出喜悦之色，虽说为了强杀死这两只四品元兽，付出的代价不小，不过和收获比起来，却微不足道了。

　　凝视着这片珍贵之极的生命元，艾菲恬淡的眸子里也出现了几分激动之色，不过此刻显然不是感慨的好时候，两人对视一眼，心神领会下，全都冷冷的把视线投向急冲而来的另两只四品元兽身上。

　　数公里的距离，也不是短短十几秒就能越过的，等两人强杀死第二头铁背龙龟时，最后一只铁背龙龟和蓝翼烈焰蟒才冲过了一半的距离。

　　望着第二只铁背龙龟爆成碎片，仅存的铁背龙龟巨大的眼睛中顿时布满了血丝，仰起头发出一声愤怒之极的悲吼，急冲而来的庞大身体突然猛地高高跃起，如一座小山般朝着岸边压了过来。

　　“轰。”

　　落地的瞬间，地面轻颤了几下，落脚处出现了密密麻麻的骇人裂痕，岸边的湖水更是受到了强大的震荡，泛起了数米高的巨浪。

　　不管不顾的，铁背龙龟就如移动的堡垒般朝着陈越和艾菲冲去，进攻之前，更是喷吐出了粗大的水柱，向着两人激射，这些水柱大部分都朝着艾菲飞去，它冲击的方向也是艾菲。

　　陈越冷笑一声，虽然不屑，但眼睛里也闪过一丝赞赏。

　　不得不说，这只铁背龙龟是最聪明的一只，智慧绝对不下于人类中的天才。

　　瞬息之间，它就意识到，这两个人类短短一分钟内就干掉了自己两个兄弟，就算实力再强，所付出的代价也绝对极其惨重，会合自己和蓝翼烈焰蟒的力量，有极大的可能杀死两人，为兄弟报仇。

　　正是抱着这样的心思，铁背龙龟才立即发动了攻击，而且极为明智的选择了两人中最弱的一环，并没有被兄弟给秒掉的场面给吓住。

　　它的计划并没有错，在愤怒之余也保持住了理智，并没有被冲昏头脑，杀死那两只铁背龙龟，陈越接连动用了一天只能动用两次的重压，而且两次使用的间隔不足30秒，如此频繁的使用给刃兽带来了极大的负担，短时间内，陈越是没有可能再次动用重压了。

　　再加上破灭之枪的使用次数已经告尽，此刻的陈越虽然依然不惧任何一只四品元兽，但想要短时间内杀死它们却不可能了，在变态恢复力的支撑下，双方绝对会陷入长时间的纠缠中，而且占据主动的绝对是它们，只要不惜代价的合力攻击最弱的那个人类，就会将主动牢牢掌握住，进可攻，退可守。

　　它唯一估算错的，是蓝翼烈焰蟒的反应。

　　在见到先出来的两只铁背龙龟都被干掉后，蓝翼烈焰蟒急冲而来的身躯猛地停滞住了，眼睛中更是透出了无穷的惊骇。

　　这，这怎么可能！

　　它是知道陈越的厉害的，不过怎么也想不到，这两个人类联合起来后，两只实力不弱于现在的它竟然一分钟不到就被干掉了。

　　不马上自水底冲出，它也有着自己的心思，如果不让铁背龙龟们见到陈越的实力，它们是不可能放松警惕、倾力合作的，只要吃过了苦头，就会明白到合作对付人类的必要性，而且，那时候和陈越有丰富的“战斗经验”的自己，也能占据更主动的地位，这对它无疑极为有利。

　　四只四品元兽通力合作，陈越和艾菲就算再强，也绝对不是对手，就算不能干掉它们，至少也能摆脱纠缠了自己一个多月的噩梦。

　　而且，按照它的经验，两只铁背龙龟绝对没有可能在一分钟之内被干掉，至于受了极重的伤……只要不当场死亡，重伤对四品元兽有意义吗？

　　它怎么也没有想到，陈越和艾菲真的办到了在它看来根本不可能的事。

　　这样的两个人类，还能够对抗吗？

　　蓝翼烈焰蟒的蛇躯轻轻颤抖着，终于感到了无比恐惧和绝望，就算是被陈越追杀了一个多月，它都没有真正彻底绝望过，然而此刻，它感觉到了。

　　停留在高空中，蓝翼烈焰蟒举棋不定，它的智慧也不低，在看到铁背龙龟冲向艾菲后，心中一愣就明白了它的意图。

　　它顿时犹豫了。

　　迟疑了会，下方就撞在了一起。

　　看到铁背龙龟的瞬间，陈越也意识到了它的打算，目光淡然的瞥了眼天空中的蓝翼烈焰蟒，瞧见它举棋不定的反应后，顿时冷笑了起来。

　　对蓝翼烈焰蟒的心性，一个多月来的追杀过来，陈越要比铁背龙龟了解的多，很清楚它此刻心中在想着什么。

　　铁背龙龟的意图，自然不可能让它实现。

　　陈越冷哼了声，身形如电般挡在了艾菲面前，面对着如小山般压来的铁背龙龟，陈越微微眯起了双目。

　　身后不远处，艾菲清冷无暇的眸子里闪过了一丝迷茫，随即贝齿重重地咬住了下唇，透出了丝丝鲜血。

　　“这样的场面，很不喜欢呢。”

　　伸手招了招，她的同属使魔顿时有了动作。

　　需要合力发动的禁锢能力消耗极大，这两只使魔一天中也仅能使用数次而已，接连的两场战斗中，已经动用了好几次，无疑造成了极大的负担，这两只人形使魔的脸上已经出现了汗水，身体也恍如虚脱了般。

　　然而，艾菲却毫不犹豫的再次动用了禁锢。

　　陈越和铁背龙龟重重地撞在了一起。

　　站在高空看下去，两者的体型完全不成比例，如果说急冲而至的铁背龙龟是一道洪流的话，那么陈越就只是一条小溪。

　　然而，相撞的结果却完全出人意料。

　　相撞的瞬间，铁背龙龟前冲的身体就猛然定住了，随后，陈越重重一击落在了它头上。

　　雷鸣般的炸响。

　　“轰。”

　　在蓝翼烈焰蟒惊骇的目光中，铁背龙龟的脑袋突然升了起来，越升越高，紧接着的，是它巨大的身体。

　　如小山般的身体，竟然完全的离开了地面，整个的被掀翻了，越过数百米的距离后，重重地砸在地面上。

　　相撞的另一方，陈越，却丝毫未动，稳稳地站立在原地，没有受到半点震荡。

　　回头朝着艾菲赞许的笑了笑，陈越明白，如果不是相撞前铁背龙龟被禁锢住，那么唯一的结果，就是双方一起飞出去。

　　这样一来，效果就差多了。

　　轻轻一笑，陈越抬了抬头，视线投到了天空中的蓝翼烈焰蟒身上，在注目的瞬间，淡淡的银白出现在眸子里。

　　“嘶。”

　　仿佛被一柄重锤砸在了心头一般，蓝翼烈焰蟒从这双淡银色的眸子里看到了令它心悸的威压，以及彻骨的冰冷。

　　骇人的撞击效果，冰冷的眼眸，终于成了压垮蓝翼烈焰蟒心中权衡的最后一根稻草，狂吼了一声后，头也不回的，蓝翼烈焰蟒就胡乱选了个方向，狼狈万分的逃窜而去。

　　一月追杀，它早就成了惊弓之鸟。

　　刚才那一幕，无疑就是裂耳的弓弦声。

　　“好了，该结束了。”

　　淡银色迅速褪去，陈越恢复了正常，心中也松了口气，蓝翼烈焰蟒这一逃，无疑宣告了最后一只铁背龙龟的死刑。

　　缠斗了半天后，铁背龙龟悲吼了一声，被陈越挡住了返回湖泊的路后，它的结局就已经注定了，无奈的被陈越和艾菲联手磨死，献出了自己的生命元。

　　当然，这还是它是以防御著称的四品元兽的缘故，要不然就算没有“重压”和破灭之枪，陈越和艾菲的联手，要想干掉一只普通的四品元兽，也只需要一两个小时而已。

　　有一个强力的同伴，和单独一人的区别，立马体现了出来，如果只是陈越一人，面对今天的情况，最好的结果也只能是落荒而逃，更不用说一分钟内强杀两只四品元兽了。

　　艾菲的实力强劲，在三阶使徒中也是数一数二的，尤其是四星级的能力——禁锢，更是杀怪越货的极品利器，陈越相信，有了禁锢能力的配合，杀死四品元兽的效率无疑会增加一倍多，就算碰上数量多点的四品元兽也能力拼上一回。

　　想到这里，陈越都有些后悔起来，怎么不早点和艾菲合作，要不然现在的收获，绝对不止区区十二片完美四品生命元。

　　杀死铁背龙龟得到的三片完美四品生命元铁定是要拿出来分配的，由陈越收着只是因为他速度快，以艾菲的性格，更是不会计较这些小节，陈越更是想好了怎么分配，无任如何，他还想拉上艾菲一起去猎杀四品元兽呢。

　　虽然两人一起分会少了，但能猎杀的元兽数量也要比以前多得多，绝对不会亏本，而在看到陈越实力后，艾菲想来也会加入进来。

　　不过，此刻显然不是分配的最佳时刻。

　　半天功夫，还不知道蓝翼烈焰蟒飞到哪里去了呢，它可是陈越用来寻找其余四品元兽的绝佳人选，自然不能让它溜掉。

　　取出了接收道具，瞥了眼上面的情况，陈越脸色猛地一变。


第一百五十二章 联手

　　接收道具上，代表着蓝翼烈焰蟒的小点竟然消失了，也就是说，这半天功夫，它已经飞出了百里之外了。

　　陈越的眉头皱了起来，蓝翼烈焰蟒是不能放过的，要不然就算能和艾菲继续联手也无济于事，因为大部分时间恐怕都要花在寻找四品元兽上。

　　毕竟，未知地带太大了。

　　陈越神色一变，艾菲就注意到了，没有说话询问，却投了个疑惑的眼神过来。

　　苦笑了下，陈越将事情的经过说了一遍，在去追蓝翼烈焰蟒之前，无疑要先安定好艾菲。

　　接收道具，以艾菲的眼光当然认得出来，听到陈越的解释后心中也惊奇了下，使徒协会能够兑换的接收道具顶多只能保证十里的接受范围，出了这个距离就没用了，因此实用性并不强，她没有想到的是，陈越拥有的接收道具，能够接受的范围竟然足足有百里。

　　有些奇怪的瞧了接受道具一眼，艾菲正想说话，陈越的解释却落在了她耳中。

　　“……所以说，我们要靠着蓝翼烈焰蟒才能找到四品元兽。”

　　听到这里，艾菲清冷的俏脸上突然露出了一个哭笑不得的神情，望着陈越似笑非笑。

　　“嗯？”

　　陈越敏锐的感觉到了她的反应，一愣下顿时住了口。

　　“其实，未知地带四品元兽的分布，我知道啊，这几个月来大多时间都花在这上面了……”

　　凝视着陈越疑惑的眼睛，艾菲淡淡笑道。

　　陈越愣住了。

　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，此刻真正地感受到了。

　　正是因为不清楚四品元兽的分布，不想浪费大多数时间，陈越才会纵容蓝翼烈焰蟒，不到万不得已绝不杀它。他也清楚，这种行为不仅效率很低，而且极为危险。

　　蓝翼烈焰蟒是智慧极高的四品元兽，在清楚陈越的意图后，哪里还会老老实实的当引路人的角色，这一路上陈越就发觉了，有时候明明距离一只四品元兽很近，但它偏偏带着自己飞了好长的距离才过去，足足浪费了一两天的功夫。

　　对陈越来说，最宝贵、最浪费不起的，就是时间啊，只剩下一个多月就要离开了，一分一秒都是极为珍贵的，蓝翼烈焰蟒很清楚这一点，所以才会带着他老是绕远路，不过陈越也是没办法，毕竟还可以逼迫一下，让蓝翼烈焰蟒不敢怠慢，效率也要比自己寻找来的高，但终究有限得很。

　　更重要的是，主动并没有掌握在自己手中。

　　被蓝翼烈焰蟒这样带着，绝对会引来无法承受的危险，这一点，陈越很清楚，今日的铁背龙龟就是很好的例子，如果不是艾菲的话，自己冒冒然的和四只四品元兽对上的话，真的要吃不了兜着走了。

　　铁背龙龟这里还算是好的，如果蓝翼烈焰蟒将他引到了实力足以媲美五品元兽的四品元兽那里去……

　　陈越打了个寒噤，这并不是不可能的，刚遇到蓝翼烈焰蟒之时，它就是这等级的元兽，这种等级的元兽不允许存在危险地带，但未知地带可不并不受这种保护，以试炼之地的广大和存在年代之长久，会有这种元兽并不稀奇，陈越此时的实力，虽然可以硬撼绝大多数四品元兽了，但是要是对上那种“反掌之间、天翻地覆”的元兽，绝对讨不了半点好，更可能有性命之忧。

　　“艾菲，你可是帮了我一个大忙啊。”

　　缓缓地吐出了一口长气，陈越朝着艾菲轻轻地点了点头，语气真挚之极，没有半点虚假。

　　原本以为和艾菲联手后，她的禁锢能力对自己的帮助最大，此刻陈越才知道自己大错特错。

　　她对未知地带四品元兽的了解，才是真正的无价之宝。

　　按照艾菲的话来说，进入试炼之地后，除了在试炼之城呆的短短几天，剩下的大部分时间她都在未知地带，并没有在危险地带停留哪怕一天，所以陈越才从来没有见到过她，所以她才能十天就完成试炼目标，毕竟，未知地带的三品元兽数量极多，她的实力也是足够强悍。

　　十个多月里，她走过了未知地带大部分的地域，以她拥有的飞行系使魔速度之快，自然可以办到这点。

　　艾菲的来历神秘，陈越虽然猜不透，不过也能想到绝对来自协会总部的高层，这么一来，手中拥有类似琉璃珠甚至更强的道具也很正常了，能够轻易的找到四品元兽的位置以及它们的大致实力。

　　陈越完全可以想像得到，获知这份资料后，会带来多大的便利，再也不需要绕远路，完全可以选择最短的直线距离，这么一来，能够将剩余的一个多月时间充分利用起来，收益之大绝对超过想象。

　　而且，只要小心些，避开强大的四品元兽，就能保证安全。

　　“呵呵，以后的战斗应该会轻松很多，不过，我还是要去追这条大蛇。”陈越淡淡笑了笑，眉宇间说不出的畅快：“它的生命元，我惦记很久了。”

　　……

　　让艾菲在这个湖泊旁等待后，陈越展开了飞天之翼，朝着蓝翼烈焰蟒逃窜的方向追去，全力催动下，陈越的速度和蓝翼烈焰蟒差不多，一般情况下是不可能追上的，不过它不可能始终保持最高速，而且，陈越还有光遁状态用来赶路。

　　飞快的进入化光状态，脱离，又进入……

　　短短片刻之间，陈越赫然爆发出了两倍的速度，就在流光差点被榨干时，代表着蓝翼烈焰蟒的小点出现在接收道具的边缘。

　　“刃兽的重压，还有一次使用的机会呢。”

　　望着这个小点，陈越冷笑了起来。

　　半天后，陈越返回了湖泊，从上空望下去，正好看到艾菲安静的站在岸边，凝视着湖水，神情专注而认真。

　　和铁背龙龟的一场大战，此时湖泊旁已经没有了元兽，放眼望去，空荡荡的一片，村托的她越发清冷起来。

　　摇了摇头，陈越收起了飞天之翼，落在了艾菲身上。

　　黛眉微扬，艾菲并没有说什么，只是将美目移到了陈越身上。

　　她本来就不是一个话多的女孩，性格更是冷淡而干脆，没有必要的话，更是不会说话，自然不会主动问起什么，不过她的眼睛，却已经将她的意思表达了出来。

　　“已经干掉它了，又收了一片完美四品生命元，加上铁背龙龟那三片，总共就有四品了。”陈越笑道，语气中也有几分兴奋。

　　今天这一日的收获，已经抵得上陈越之前半个月的努力了。

　　“这四片完美四品生命元，我们分一下吧……”

　　“我不要。”

　　还没等陈越说完，艾菲就淡淡的打断了，同时，将视线移了开去，投到了波澜不起的湖水上，双唇微微抿起。

　　陈越愣了一下，凝视了她绝美的侧脸片刻后，才突然笑了起来。

　　“好吧，我分析一下，我的分配理由。”

　　女孩子的心性，陈越了解的不多，不过此刻艾菲的心情，却并不怎么难猜，恐怕，她是自认为处出力不多的缘故吧，毕竟这几只四品元兽都是死在陈越手中的，艾菲顶多起了辅助的作用。

　　这个女孩表面看上去冷淡，但骨子里却是极为骄傲的，要不然当初红发女子等人邀她加入时，也不会想都不想的拒绝了。

　　右掌摊了开来，手心中赫然躺着四片华美的四品生命元，不愧是和元液齐名的稀世珍宝，它们散发出来的光华交织在一起，让人产生了不是人间物的感觉。

　　伸指在生命元中拨了一下，将其中的两片分了出来，陈越缓缓道：

　　“这一片是因为你赠送给我飞天之翼，不瞒你说，如果没有它的话，此刻我就算还活着，也绝对到不了这里，而且，它对我的帮助之大，想必你也看到了。”

　　艾菲转过头来，目光落在这四品完美四品生命元上，在看到这些奇珍的瞬间，她清亮的眸子也迷茫了下，不过下一刻就恢复了清明。

　　“你说得，有点道理。”回想起陈越的战斗方式，艾菲轻点了下头，不过还是道：“但它不值。”

　　“加上禁锢能力呢？如果没有你的同属使魔，我们现在的结局只是落荒而逃，而不是站在这里，讨论着如何分这四品生命元。”陈越目光炯炯，直视着艾菲道。

　　“这……”

　　心中快速的权衡了一下，她终于点了点头。

　　“所以，这一片完美四品生命元，是你的了。”轻碰了下一片生命元，陈越用力恰到好处，划过一道优美的弧线后，落在了艾菲手里。

　　生命元落入掌心的瞬间，艾菲的眸子瞬间迷蒙了下，感受到生命元上带来的丝丝暖意，强大的满足感顿时涌上心头，让她露出了一丝浅笑。

　　努力了这么久，不就是为了一片四品生命元嘛。

　　完美四品生命元能起到的作用和元液差不多，不过从某种意义上来说，完美四品生命元比元液的价值还要大的多，毕竟想要得到元液的话，只要通过门徒试炼就有机会获得，不过四品生命元却几乎是不可能的，毕竟能够干掉四品元兽的使徒少之又少，就算组成强大的团队，也只能寻找危险地带的两只四品元兽的麻烦，进入危险地带，人再多也没有，实力不济只是炮灰，因此，历年来，完美四品生命元的数量，要远比元液少的多。

　　物以稀为贵，只是因为元液作用于使徒本身，而生命元只能作用于使魔，双方的价值才被拉平了。

　　不过在一些高层眼中，能够从试炼之地中获取完美四品生命元，才是真正的实力体现。

　　“有了它，自己的试炼应该能画上一个完美的句号了。”

　　艾菲心里寻思着，她自然不会知道，陈越手中的完美四品生命元，还有足足九片之多，她并不是一个贪心的人，能够获得一片四品生命元也就满足了。

　　然而，陈越的下一个举动让她呆滞起来。

　　轻轻一弹，又是一片生命元落在了她的手心。

　　疑惑的抬起头，艾菲朝着陈越望去。

　　“这一片，是为了你的资料和你能够带来的帮助，如果没有你这些宝贵的资料，恐怕在猎杀四品元兽时，会有生命危险，而且，时间也将被极大的浪费掉，从这点上来看，你的价值无可取代，这一片，只是零头。”

　　陈越笑着说道，将自己面对的情况述说了一遍后，正式的提出了联手的要求。

　　虽说联手对付了铁背龙龟，但要不要继续下去，艾菲没有说，陈越也还没有问，只是在分析之后，陈越就明白了，和艾菲的继续联手绝对是势在必行。

　　闻言，艾菲愣了一下，她还没有想的那么远，之前收集四品元兽的资料，只是为了找一个软柿子捏。

　　不过陈越的提议，无疑让她极为心动。

　　她明白，陈越的话很有道理，而且从陈越执意送出生命元开始，她也知道了陈越的性格，如果她坚持不要的话，说不定联手会告吹。

　　“好吧。”想了想，她终于同意了。

　　陈越笑了起来，怀璧其罪啊，两人均分收获，不仅能够让自己心安，更重要的是，可以分担压力。

　　完美四品生命元啊，谁不会动心，在试炼之地自然无所谓，不过，两人终究要出去的啊。

　　“每十片，我得六片，你四片。”

　　考虑了下，陈越缓缓道，这种分配方式显然对双方都有利，艾菲提供了价值无法估计的资料，也能拿的心安理得，如果真的让她五五分，恐怕也无法联起手来。

　　“不，我三你七。”

　　艾菲清冷的声音随之响起，直视着陈越的目光，她眼中的决然任是谁都看得出来。

　　她的性格异常干脆，陈越明白，如果反对，就没有转圜的余地了。

　　“好，就这样。”

　　陈越同意了。

　　将两片完美四品生命元收起来后，“唰”的一声，陈越张开了飞天之翼，双脚离开了地面。

　　“呵呵，既然商量好了，那就快点动手吧。”凝视着艾菲疑惑的眸子，陈越淡淡笑道：

　　“我们的时间，不多了啊。”

　　……


第一百五十三章 收获

　　确定联手后，陈越和艾菲很快就投入到了奔波之中。

　　虽说知道了大多数四品元兽的位置，不过也只是省去了不少冤枉路而已，四品元兽都有自己的地盘，相互之间距离并不近，因此，陈越和艾菲大部分时间倒是花费在赶路上。

　　一个月下来，距离离开试炼之地的日子已经屈指可数，两人也已经踏遍了未知地带大多数地域，陈越的魔法地图上，未知地带的大部分都已经被点亮了。

　　强悍的新生身体、刃兽、光影遁再加上飞天之翼，已经将陈越的实力推到了一个极高的地步，基本上，除非五品元兽或者那种接近五品的四品元兽出手，不然根本没有任何一只四品元兽能够在陈越手底逃生，再加上艾菲的禁锢和大量三星使魔的攻击输出，大多数四品元兽连施展出保命招数的机会都没有，就算施展出来了，也伤不到陈越。

　　因此，两人完全可以肆无忌惮的选择目标，天知道这段时日来，死在两人手中的元兽有多少只了。

　　随着离开日期的接近，而且附近的四品元兽基本已经没有了，剩下的，要么是实力极强的，要么就是距离极远的，两人已经没有心思去打它们的注意了，接下来最重要的事，是盘点收获。

　　完美四品生命元一直是由陈越收着的，艾菲虽说对杀死了多少四品元兽有点印象，却也说不出一个具体的数字，可想而知，这一月来，两人猎杀的四品元兽数量之大。

　　“是盘点收获的时候了。”天空中，陈越朝着艾菲笑了笑，随后指了指下方一处山峰，飞天之翼一扇，就落了下去。

　　艾菲清冷的眸子中闪过了一丝兴奋之色，紧接着也落了下来。

　　最令人期待的时刻，终于到来了。

　　随手干掉了附近的几只低品元兽，两人找了个舒适的地方坐了下来，瞧着陈越伸手取东西的动作，艾菲的呼吸也有些急促起来。

　　到底，有多少完美四品生命元呢。

　　陨晶不愿意露面，陈越也不好勉强，所以除了自己的那九片完美四品生命元外，其余的，都是贴身收藏的。

　　“呃，我先说明一下。”深入怀中的手指突然顿住，陈越脸上流露出一个在艾菲看来异常可恶的笑容：“这次我们的收获，非常非常的大。”

　　连续两个加重语气的非常，一下子将气氛烘托了起来。

　　并没有立即说出具体的数字，陈越脸上的神情，无疑在说着“问我啊”这三字。

　　一个月相处下来，两人的关系融洽了许多，因此陈越偶尔也会开一些玩笑。

　　可惜，艾菲并没有上当。

　　淡淡的眸子扫了陈越一眼，那如看着空气般的眼神，让陈越无奈的摊了摊手。

　　“好吧，我先拿出那些普通层次的生命元。”笑了笑，陈越的手掌从怀中缩了回来，再张开时，手心中已经多了密密麻麻的四品生命元，无数光华连结在一起，让人不由自主的想要将全部心神都投入进去。

　　正如元液也有大小之分，生命元也是如此，实力不同的元兽它们的生命元自然也有细微的区别。

　　按照艾菲查探的资料，陈越将所有四品元兽按照威胁程度分成了普通、有点威胁、势均力敌和极度危险等四个层次。

　　此刻，躺在陈越手心中的四品生命元，全都是一个指节大小，就是得自普通这个层次的四品元兽，这种元兽在四品元兽中数量是最多的，陈越之前获得的四品生命元都是这个层次，包括紫鳞翼蜥王、铁背龙龟等。

　　“多少？”

　　层层叠叠的生命元，很难看出具体的数目，好不容易将眼神收了回来，艾菲将疑惑的眼神投了过去，无暇的眼睛将意思无误的表达了出来。

　　“三十七片，整整三十七片。”陈越并没有继续卖关子的意思，很快做出了回答，随后就看到艾菲的呼吸顿时一滞。

　　呵呵，陈越无声的轻笑了起来，不仅仅是她，就连自己，在得知具体的数字时，也是愣住了半晌。

　　三十七片，这是什么概念？

　　恐怕陈越和艾菲都无法准确的估计出来，这三十七片完美四品生命元，至少比的上三十团元液了吧，只要想想元液的价值，就能知道这个数字所代表的意义了。

　　深吸了口气，陈越望向艾菲的眼睛里充满了感激。

　　同样的一个月，一个是七片，一个是三十七片，其中的差别之大完全可以说得上是天翻地覆，陈越很清楚，是因为谁，才带来了如此变化。

　　如果不是遇到了艾菲，而是继续利用蓝翼烈焰蟒的话，这一个月的收获，能够有零头就很不错了，由此可知，联手的意义之大。

　　这三十七片完美四品生命元清楚无误的表达出了这点。

　　按照说好的比例，陈越将其中的12片完美四品生命元取了出来，放到了艾菲的手中，他的动作很慢，仔细的一片片放了过去。

　　望着这一片片无比华美的生命元，艾菲的神情也一变再变，纵然是她这样清冷的性子，在拿到数量如此之巨的完美四品生命元后，都会兴奋起来。

　　这样的收获，真的是难以想象的啊。

　　不过，随着越来越多的生命元到手，艾菲也变得麻木起来，毕竟任是谁经手了这么多完美四品生命元，慢慢的都会如此吧。取得第一片时，艾菲的神情还是恍如捧着珍宝一般，不过到了后来，却逐渐平淡起来，那种感觉，就好像取在手中的不是一片烫手的四品生命元，而只是普通货色一般。

　　然而事实上，艾菲心里很清楚，这些生命元只要拿出一点点，出去后所有人的眼珠子恐怕都会掉下来吧，她的神情也不应该是如此平淡。

　　只不过，实在是太多了……

　　皓腕一翻，艾菲将这12片生命元收回了空间戒指中，然后等着陈越接下来的举动，眼神也平淡下来。

　　毕竟，这只是普通层次的四品元兽贡献的生命元，更高层次的还在后面呢。

　　“接下来，是有点威胁层次的四品元兽的生命元。”

　　未知地带的四品元兽中，普通层次的元兽无疑是最多的，但是大部分都分布的很散，如果将精力都花费在它们身上的话，将会浪费太多的时间赶路，完全得不偿失，因此为了争取最大的效率，在猎杀之时，陈越和艾菲也并没有只捡软柿子捏的想法，其余层次的四品元兽也会去猎杀，所以，更高层次的完美四品生命元也是很值的期待的，不会出现只有一两片无法分的情况。

　　实力大降的蓝翼烈焰蟒就是这一层次的元兽，喷出淡蓝色浆液后，它的实力大为缩水，生命元也缩小了许多。

　　轻咳了一下，陈越再一次摊开了手掌，这一次，掌心中的生命元数量少上了许多，艾菲很快就计算出了数目。

　　“十六片。”

　　得出这个数字时，艾菲不由倒吸一口凉气，怎么也没有想到，数量竟然有这么多。

　　这层次的生命元和前一批有些不同，不仅仅是大小上，还有形态也是大相径庭，第一批的生命元是方形的，只有指节大小，而这层次的生命元却是长条形，大小也要大的多，足足有一整个拇指大。

　　它们的价值也比第一批要高出两倍，所以尽管数量上少了，不过具体价值上，反而还要超出了。

　　冷静，冷静。

　　分到属于自己的5片后，艾菲的手掌有些轻颤，眸子里的激动之色也有些压抑不住了。

　　如果说第一批的生命元在使徒大陆还偶尔有的出现的话，这第二批的，就较为罕见了，万年来也难得出现一次。

　　“再接下来的，是势均力敌这一层次的。”陈越的呼吸也有些急促，这已经是他们最后的存货了，事实上，四个层次的四品元兽，他们联手之后实力纵然无比强大，但能够去触碰的最高也就这层次了。

　　被怪人削弱后的蓝翼烈焰蟒就属于这个层次，它们的保命招数之可怕陈越是深有体会的，在战斗时，他时刻注意着控制战局，因为保命招数对着他发还行，以他身体的强悍，顶多受重伤，还死不了，恢复一阵就能好转，而元兽们是无法在短期内连续发出两次保命招数的。

　　不过，如果这种攻击对着艾菲去的话，那无疑是秒杀，还好，经过陈越提醒后，这样的情况并没有发生。

　　至于最高层次的极度威胁，就是可媲美初见时的蓝翼烈焰蟒的恐怖元兽，这些四品元兽，陈越和艾菲这样的人再来两三个也是一个死字，两人当然没有活腻到那种程度。

　　没等陈越说出数字，艾菲突然浅浅一笑，盈盈伸出了三根手指，道：

　　“如果没记错的吧，这层次的生命元，应该是三片。”

　　陈越一愕，随即了然，的确，这种程度的战斗那一场不是刻骨铭心的，就算想忘也忘不掉。

　　“的确是三片。”

　　自怀中取出最后的三片生命元后，陈越摊开了手掌，果然，手心中躺着三片璀璨的生命元。

　　看到这三片生命元的瞬间，两人的呼吸都急促起来，就连陈越，眼中也出现了极度兴奋之色。

　　差距太大了。

　　这一批的生命元，个头足有半个掌心般大小，体型展现出柔美的椭圆形，而且它的光华也要远比前两批的生命元加起来还要耀眼。

　　同样突出的，还有它的价值。

　　这层次的生命元，在大陆上，只出现过寥寥两次，就算将它称呼为稀世珍宝中的稀世珍宝也不为过。

　　就算是许多位高权重的长老，手中也没有这种生命元。

　　毕竟，要想得到四品生命元，唯有进入这层次的试炼之地，除了陈越这样的例外，千万年来，又有几个使徒能够在三阶时就拥有这么强大的实力呢，因此，它的罕见程度可想而知。

　　三片生命元，正好分配。

　　取到了属于自己的那一片后，艾菲立即将手掌紧紧地握了起来，这样急促的举动在前两次可是完全没有的。

　　艾菲比陈越更明白这片生命元的价值，拿出去后，就算引起整个协会总部的轰动也不为过。

　　“陈越，出去之后，我希望你不要将这层次的生命元取出来，更不要让别人知道。”一口气说出了这么多，艾菲的神情，却是无比凝重。

　　“为什么？哦，怀璧其罪，我明白了。”

　　略一思索，陈越就明白了过来。

　　不过即使艾菲不说，他也没有让别人知道的意思，先不说这些完美四品生命元会不会在获取元液时有所帮助，就算没有，陈越也只打算用来提高使魔的实力。

　　毕竟，无任是冰冻兔、刃兽还是双生使魔，都拥有巨大的潜力，完全值得陈越将珍贵的四品生命元砸进去。

　　颔首表示明白后，陈越凝思了下，又和艾菲约定了能够让外人知晓的生命元数量和层次。

　　艾菲毫不犹豫的就答应了。

　　这就是分配的价值所在了，正因为艾菲也取到了自己的那份，而且是各种层次的完美四品生命元都有，因此她也绝对不会说出去。

　　“好了，分配完毕，接下来我们干什么，回试炼之城？”将各自的生命元收起来后，陈越问道。

　　还有六天的时间，全力以赴的话，还是能够飞回试炼之城的。

　　艾菲点了点头，并没有意义，此次试炼的最后重头戏无疑是进入神秘地带获取元液了，这可是要回到试炼之城才行的。

　　“六天的时间，嗯，我看一下。”

　　取出了魔法地图，陈越的目光在上面巡梭起来，上面有着大量的红点，各自代表着一只四品元兽，然而此刻，以铁背龙龟为中心的一大圈地带，那些红点上百分之九十都已经黯淡了下来，说明已经被两人杀死了。

　　“我估算了一下，直线距离的话，我们只需要五天多一点就可以赶回试炼之城了，剩下的时间，我们还可以去这里一趟。”

　　陈越点了点地图上的一个红点。

　　按照艾菲的资料，这处的四品元兽只是普通层次的，只是因为距离两人所在地太远，才没有去光顾，它的位置较为靠近危险地带，此刻回去只要绕一点弯路就行。

　　对此，艾菲自然无意义。

　　两人即刻上路。

　　五天后，两人出现在那一处地方，不过在瞧着周围环境时，陈越却有一种几分熟悉的感觉。

　　“难道是追杀蓝翼烈焰蟒的时候经过附近一处？”

　　摇了摇头，陈越并没有多想。

　　两人联手，很快就将这只普通的四品元兽给干掉了，然而，当这只元兽的生命元自血雾中冉冉升起时，陈越却陡然间感觉到一股熟悉的粘稠气流突然自天边如暴风般席卷而来。


第一百五十四章 五品元兽

　　“不好。”

　　感觉到自天际迅速席卷而来的粘稠气流，陈越顿时脸色一变。

　　这种粘稠气流实在太熟悉了，前后已经经历过两次，只是稍一接触陈越就明白过来，到底是谁来了。

　　匆匆扫了眼四周，和记忆一对应后，他也终于明白了过来，为什么会对这里的环境有着熟悉的感觉。

　　目光落在了极远处的一个小点上，就再也没有移开过，从这里望过去，以陈越的视力，也只能勉强辨识出来，那是一座极高的山脉，可见距离之远，足足在百里之外了，也正是因为距离太远，陈越才没有第一时间认出来。

　　那座山脉，正是他和试炼之城城主通过传送仪到达的那座，也正是在那里，陈越见到了那个怪人，真正的五品元兽。

　　站在那座山脉上远眺时，陈越曾经扫视过这里，只是匆匆一瞥间，并没有留下太深的印象，才没有立即反应过来。

　　“这里，不就是那只五品元兽的定居点附近嘛。”

　　陈越苦笑了起来，意识到这一点后，终于感觉到了棘手。

　　没错，按照自己的推测，五品元兽的确不会对自己等人动手，但是推测毕竟是推测，其中可以转圜的余地太大了，更不用说，此刻陈越和艾菲在五品元兽定居点附近杀死四品元兽的行为，无异于当场打脸了。

　　四品元兽就拥有极高的智慧了，更有极强的尊严，陈越早就意识到了这一点，一个多月来的猎杀中，有很多次也是充分利用了这一点，才能从容设计，分而袭杀。

　　五品元兽要比四品元兽还要高级，一品的差距，无异于天差地远，四品元兽都已经如此了，就更不用说五品了，而且，那只五品元兽居然还拥有化为人形的能力，已经很难轻易的揣测到对方的心思了。

　　对五品元兽，了解得太少了。

　　陈越根本无法猜测到，在它的地盘附近干掉四品元兽，会不会激怒到它。

　　如果它真的不顾任何协议出手，那两人也没有半点办法，毕竟在试炼之地，它才是最强者，掌握着话语权。

　　“这是场硬仗了。”

　　深深吸了口气，陈越的眼神变得无比坚定起来，与此同时，粘稠气流已经狂冲过百里之遥，到达了两人所在地，一下子，周围的空间顿时充斥了这种难缠的气流，两人也顿时像掉进了泥沼一般，不动还好，一动周围的粘稠气流顿时缠绕过来，让人举步维艰。

　　“嗯？”

　　感觉到异常，艾菲的脸上也现出了凝重之色。

　　“艾菲，不要动。”陈越的声音缓缓响起。

　　楞了一下，艾菲听从了，只是眨了眨眼，将除了脚下的飞行系使魔外的其余使魔全都收了起来，很显然，这些使魔在此刻完全派不上用场。

　　告诫了艾菲后，陈越却动了，飞天之翼一扇，就飞到了那片四品生命元前，将它给收了起来。这一动的结果就是，周围的粘稠气流顿时密密麻麻的缠绕上来。

　　如果换做是脱胎换骨前的陈越，将没有半点抵抗力，任由这些气流抽干最后一丝气力，然而此刻的陈越，和前一次比起来，已经有了天翻地覆的变化。

　　密密麻麻的气流缠绕了上来，竟然发觉根本就无法绞动陈越的身体，就仿佛滔天的海浪遇上了坚硬的礁石般，即使再凶猛滔天，也只有撞得粉身碎骨这一下场。

　　感觉到无法奈何陈越，越来越多的气流围绕了上来，以陈越为中心，空气很快粘稠到了一个极限，恐怕就算是普通的四品元兽撞了进来，都将动弹不得，这种粘稠的程度，无异于一个可流动版的禁锢能力。

　　这还是五品元兽没有到达的情况，仅仅凭借着这些气流，就能达到这种程度，可想而知五品元兽的可怕。

　　眼睛朝着前方望去，陈越清晰地看到，自山脉的方向，一个黑点朝着这里快速飞来，纯粹以速度论，它的速度不算快，别说比不上一些以速度见长的四品元兽了，就连最高速下的陈越都有所不如，然而靠着这遍布百里的气流，就算速度再快的四品元兽，也逃不出它的手掌。

　　陈越新生的身体，再一次展现出了堪称变态的防御力，任是如此重压仍然硬生生的扛了下来，毕竟，就算是蓝翼烈焰蟒发出的那近乎五品元兽的淡蓝色浆液，也只是让陈越受了重伤而已。

　　越来越多的粘稠气流加入进来，艾菲甚至看到了陈越周围，空气都显现出了明显的印痕和气流层，以陈越为中心，形成了数个大圈，缓缓扭转着，空气中不停的发出噼啪破裂之声。

　　艾菲直看得头皮发麻，完全可以想象，如果换做是她，就算顶着执事级防护道具——岩石护盾，也会一下子被这种可怕的力量所绞碎。

　　“咦。”

　　天际，一个破锣般的难听声音传了过来。

　　虽然尖锐刺耳，然而听到的瞬间，艾菲清冷的俏脸上陡然出现了一丝喜色。

　　“是人类？”

　　至始至终，都是一头雾水的她心中一块大石落地，虽然不明白试炼之地为什么会有这么强悍的人类，但元兽，是不可能发出人类的声音和语言的，而且，她也看到了迅速逼近的黑点，依稀可以看清楚，那绝对是人类的形态。

　　“不，是元兽。”

　　陈越淡淡的反驳道。

　　一说话，周围的气流顿时成倍的加强，就连他都感觉到了极大的压力。

　　“艾菲，到我后面来。”淡淡的，陈越一字一字的说道，话语中，充满了一种令人信服又不容置疑的味道。

　　艾菲闻言一滞，下意识的就想要拒绝，然而在感觉到陈越的坚决时，犹豫了。

　　一个多月的相差，双方彼此间都有了不小的了解。

　　陈越明白，艾菲清冷的面容下，隐藏着烙印在骨骼内的骄傲，在猎杀四品元兽时，她的表现也反应出这一点。

　　给陈越的感觉，仿佛想要证明着什么。

　　要不然，她又有什么必要一直呆在未知地带，如果不是陈越出现的话，要想获得一片完美四品生命元也是极难的。

　　可是，陈越很容易就能看出她对完美四品生命元势在必得的意志，因此，才会在分配收获时罕有的激动起来。

　　如果换作平时，陈越一定会考虑到她的骄傲，然而此刻，陈越却不打算顾及这点了。

　　“听，我，的。”

　　艰难的自唇间迸出这三字，陈越再也不说话了，不是不想说，而是因为怪人已经接近不到数里了，这么近的距离，面目清晰可见，不过气流也成倍的加强起来，带给陈越的压力，也已经慢慢的逼近了极限。

　　眼睑微微一颤，艾菲再没有说什么，而是直接飞到了陈越后方。此刻大部分气流都朝着陈越去了，因此她并没有受到多少阻碍。

　　停在后面，正面受到的压力更是小的可以忽略不计，轻轻叹息了一声，艾菲陡然感觉到了一种前所未有的轻松。

　　“也许，放下负担，很也不错呢。”

　　……

　　“你，很不错。”

　　艾菲飞到陈越后方时，怪人也到达了两人面前百米处，停了下来，冰冷的目光自怪异的双眼中透射出来，落在陈越身上，同时，尖锐刺耳的裂响声从它嗓子里发出。

　　冷冷一笑，陈越毫不示弱的与它对视着。

　　他明白，什么讲道理都没有用，如果它真的要翻脸动手，那么什么讨饶求情的话，也没有任何意义，这种层次的存在，是无法揣度的。

　　僵硬的面皮上，没有半点表情，然而怪人的眼神却慢慢的锐利起来。

　　“你们身上，有我的族群精英的鲜血，很多很多。”

　　这番话，说得冰寒彻骨，令艾菲听得不由一颤，同时，极度惊愕的神情字她俏脸浮现。

　　如果没听错的话，他说的是，族群？难道，这个看上去像人类一样的家伙，真的如陈越所说，是一只元兽？

　　手指在空间戒指上一抹，随后她手中就多了一件道具，这是一件拥有跟琉璃珠差不多功能的道具，在瞥见上面一点刺眼的紫色时，艾菲神色剧变。

　　一股气流绕过了陈越，在艾菲反应过来前，就将她的这件道具给扯了出来，随后在无数气流挤压下爆成无数碎片。

　　“小丫头，你不用证明什么，我也不会隐瞒，本来，我就不是人类。”怪人喉间透出了森寒之极的声音。

　　陈越神色一变，这怪人似乎真的动了杀机。

　　“我和你们使徒协会，的确有着一份协议，不会出手对付你们，不过那只是在正常情况下。”怪人森冷刺耳的声音直钻入耳中：“你们，已经触及了我的底限。”

　　陈越苦笑，他终于明白了过来，怪人之所以和使徒协会有协议，恐怕也并不是全部为自己的族群考虑的，只是历年来从来没有出现过能够轻易杀死四品元兽的使徒而已，因此，少量数字的四品元兽死亡，它还是能够忍受的，不过陈越这个异数，无疑破坏了平衡，可想而知，光是陈越这么一来，这个试炼之地就足有三分之二的四品元兽被干掉了，这么大的损失，恐怕早就触及了它的忍受范围。

　　“没办法了，那就拼命吧。”

　　陈越并不后悔大肆猎杀四品元兽的举动，要想收获必定有所付出的，再说，此时后悔也根本没有意义。

　　就算再强大的敌人，陈越都不会选择束手待毙。

　　眼神中，透出了无比坚定的神色，陈越身体内强悍无比的力量开始爆发出来，一直没有举动只是不想轻易动手，却并不代表陈越没有反击之力。

　　双手朝着旁边缓缓撑开，凝重缓慢的样子，就好像再撑开两座大山一般。

　　怪人讥诮的瞧着陈越，眼中透着浓浓的不屑之色，然而，慢慢的，它的眼神变了。

　　噼啪噼啪。

　　刺耳的断裂声接连不断的响起，那些形成了显著压痕的气流层纷纷断裂，内圈的气流层一下子被撑开了。

　　不过，很快就有更多的粘稠气流不要命般涌了进来。

　　“我没想到，你的实力竟然强到了这种地步，怪不得能够大肆杀死我的族群，恐怕这个世界，能够治得了你的，除了我外，也就只有寥寥几个了。”

　　沉默了片刻，怪人缓缓说道，不过语气中却没有半点赞叹的意思，反而有着越来越浓郁的杀机狂涌了出来。

　　“不过，这点实力，在我面前，还不够看。”

　　夜枭般尖叫一声后，他手掌猛的一翻，禁锢着陈越的层层叠叠气流立即动了起来，拉着陈越就朝着下方狠狠砸去。

　　“轰隆隆。”

　　惊天动地的炸响后。

　　地面上，出现了一个宽达数百米的深坑，无数道裂缝长长的延伸了开去，令人一看之下，就触目惊心，这一击之威，已经不下于极度危险的四品元兽的保命招数了，照道理说，陈越怎么也该受上重伤才对。

　　然而，怪人眼中却透出了几分惊异之色。

　　坑底处，陈越挺直地站立着，浑身上下虽然鲜血淋漓，却没有重伤的迹象，在接触地面的瞬间，他就进入了光遁状态，虽说下一刻就被马上逼出，不过却躲过了相撞的那一刻，剩余的震荡对他而言，却是可以承受得了。

　　冷冷抬起头，陈越凝视着怪人。

　　“比不上你，那，又，如，何？”

　　一字一字的话语自齿间吐出，陈越的眼神冰冷至极，与此同时，强大的压力下，淡淡的银色自眸子深处浮现，超越凡俗的光华逐渐凝聚，下一刻，无穷威压瞬间爆发出来。


第一百五十五章 我们的世界，我们的囚笼

　　怪人的实力很强，非常的强，已经到达了难以想象的地步，它是真正的五品元兽，不仅比最强状态下的蓝翼烈焰蟒强，甚至比之五阶的使徒也要超过，至少，从薇尼雅身上，陈越从来没有感觉到如此可怕的感觉。

　　能够稳稳战胜它的，也唯有六阶的超级高手了，陈越现在的实力虽然可以算五阶以下无敌，不过还远不如五阶使徒，更不用说六阶了。

　　完全可以说，双方根本不在同一层次上，这场战斗，还没有打结局就已经注定了。

　　不过，那又如何。

　　面对无法战胜的强敌，如果连战斗的勇气都没有的话，早在炼狱场景时，陈越就已经彻底崩溃了，那种极端的杀戮环境下，无数次的死亡，意志不坚韧的人根本就无法完好的坚持到末尾。

　　如果说，除了战斗技巧外，经历了炼狱场景的陈越还有最大的收获，那无疑就是永不放弃的意志和勇气了。

　　银白色的光芒覆盖了整个眼睛，超越凡俗的光华淡淡的、却异常坚定自眼眸中散发出来，陈越冷冷地凝视着空中的怪人。

　　明明站在下方，实力也远在怪人之下，然而此刻的陈越，却给了人一种居高临下的感觉。

　　那是俯视。

　　站在下方，却俯视着天空。

　　怪异却又无比真实的感觉。

　　望着陈越眸子里越来越盛，逐渐占据了整个眼球的淡淡银白，怪人那似乎已经僵化的面容上终于抽搐了起来，一大一小两只怪异的眼睛中，更是透出了些微恐惧之色。

　　没错，就是恐惧。

　　面对一个实力远远不如自己的对手，它却产生了恐惧感，更出奇的是，它的心中却没有半点羞怒之色，有的，只有毋庸置疑的理所当然。

　　因为，在那种力量下产生恐惧的感觉，并不可耻，陈越的力量虽然令人眼前一亮，却无法撼动它的神经，不过融入他身体的银色物质，却让怪人感觉到害怕。

　　试炼之地可是最接近灵界的地方，身为试炼之地的真正霸主，在这个世界生活了一辈子的怪人，几乎是一眼就认出了陈越眸子里浮现的是什么。

　　那是上层世界的本源力量，真正凌驾于这世界的物质。

　　在它面前低头，并不可耻。

　　这一刻，怪人差点要骇极而呼，不过终究是超绝生物，马上就把这份恐惧和惊骇压了下去，毕竟，此刻的陈越还很弱小，他体内的银色物质，也极为稀少，还远没到令它真正畏惧的程度。

　　只是，怪人望着陈越的眼睛里，却前所未有的透出了凝重之色。

　　陈越已经开始了反击，眼眸中爆发出无穷威压后，周围紧紧缠绕的粘稠气流就仿佛雪遇骄阳般，迅速冰消瓦解。

　　陈越的身体，在爆发之时，就调节到了最佳状态，身体恢复力全力发动，体表伤痕立即飞快愈合起来，与此同时，刃兽自亚空间中飞了出来，落在了陈越手心。

　　为了避免引起误会，一开始陈越就将刃兽收了起来，然而此刻，自然顾不得了。

　　刃兽闪电般在四周荡了一圈，最后还残存的气流层也瞬间破碎，陈越唰的冲上了天空，手持着刃兽，强大的气势自他身上爆发了出来。

　　艾菲已经远远的退了开去，她很有自知之明，这种程度的战斗自己完全帮不上忙，就连唯一拿得出手的禁锢能力，在五品元兽面前也没有施展的余地，勉强插手只会会成了陈越的累赘。

　　瞧着凝立虚空的陈越，她心中有一种奇怪的感觉，就好像站在那里的，已经是一个极为高贵的存在，而不是人类了似的。

　　此时的陈越，已经将所有潜力都爆发出来了。

　　“崩崩崩。”

　　无数坚硬的气流层，在扫过陈越身体的瞬间，就仿佛被利刃拦腰截断般，接连不断的发出裂响。

　　“哼，我倒要看看，你到底有什么本事。”

　　冷笑了声，怪人的手掌突然一竖，周围已经汇拢过来的气流顿时再度凝聚起来，以怪人为中心，形成了一层又一层形迹清晰可见的压痕，绕着它围成了一圈圈的气流层，这些气流层的密度和坚韧程度，也远超过方才用来禁锢陈越那一些。

　　“哗。”

　　紧接着，怪人的手掌凝成了爪状，朝着陈越遥遥探出。

　　随着它这一动作，围绕着它缓慢旋转的一圈气流层猛然剧烈扭转了起来，在空中发出嚓嚓嚓的刺耳摩擦声，迅速变幻成了一只巨大的兽爪，形成清晰可见的压痕，“刺喇”一声，朝着陈越猛地扑来。

　　与此同时，剩余游离的气流也围绕在陈越身周，化成了无比粘稠的流液，牵制着陈越的行动。

　　艾菲直看得眼皮子乱跳，五品元兽就是五品元兽，实力太强大了，这些气流更是变态之极，可刚可柔，凝聚成气流层时坚硬无比，散发成流液又无比粘稠，光是想想，都感觉到难以战胜了，更不用说，它的随手一击，强度就差不多是四品元兽的保命招数了。

　　“这样的怪物，怎么可能战胜得了……”

　　就在她惊疑间，陈越已经和爪形气流层撞在了一起，“嘭”的一声，兽爪当场无数碎片，陈越也立足不稳，被冲撞的力量撞的直向后抛飞过去。

　　“崩崩崩崩崩……”

　　连绵不断的裂响，随着陈越抛飞的动作而响起，那是无数用来阻扰陈越的气流层被撞断的声音。

　　“光遁。”

　　深吸了口气后，陈越进入了化光状态，整个人顿时消失不见，远处的怪人眼中露出凝重之色，外面的稀散气流根本无法发现化光状态下的陈越。

　　“不过，这也是小事。”

　　怪人哼了一声，手掌朝着前方缓缓推出，随着他的动作，十数圈坚硬无比的气流层跳跃了出来，化成了一面面巨大的墙壁，朝着四面八方猛地推了出去。

　　“啪”

　　朝着下方的气流墙猛地破裂开来，同时，陈越的身影也出现在那里。

　　怪人目光一凝，瞬间一拳打了出去，顺着他的拳势，一面凝聚到了极点的气流团朝着陈越猛地飞了过去，然而在这一瞬间，陈越又消失了。

　　“轰。”

　　落空的气流团猛地击在了下方的一座山峰山腰处，惊天动地的响动中，整座山峰被拦腰切成了两段。

　　这只是一击之威啊。

　　抬手之间就是天翻地覆了，瞧着下方断裂的山峰，艾菲的眼睛猛的收缩起来，完全可以预料的到，如果这一击落在陈越身上的话，就算进入了光遁中，不仅仅要被打出来，而且恐怕也要被重伤甚至秒杀也不为过。

　　终于，认真起来了吗？

　　出现在刚才位置数十米外，陈越的脸上看不出半点神情，危机关头，通过化光状态急速移动了数十米，陈越方才躲过了这一劫。

　　就算再强大，那又如何？

　　深吸了一口气，下一秒陈越再次进入化光状态，他已经决心绝不再同一地点停留，时刻在人类形态和化光状态转化着，寻找着机会。

　　陈越深知光影遁的重要性，因此对双生使魔的培养也是不留余力，不惜代价的培养下，暗影已经到达了三星二阶的等级，流光更是了不得，就在前几天甚至一举突破到了三星三阶的极限，陈越付出的代价，就是一片完美四品生命元以及难以计数的三品生命元。

　　当时还有些心疼，不过此刻看来，却是极为值得的。

　　这两只双生使魔的第二能力虽然到现在陈越还没有挖掘出来，不过对第一能力的掌握程度，却已经无比熟练了，三星三阶的流光，使用光遁的时间和次数也是大幅度的增长，完全可以支撑陈越不间断的使用光遁。

　　陈越的身体在空中不断的闪动着，滑溜到了极点，也令怪人感觉到头疼起来，普通的攻击是无法将陈越自光遁状态打出来的，不过稍稍花点力气的攻击，却也难以一下子全方位的发动，即使全方位的发动了，只要有先后落差，就能被陈越抓住机会逃离致命攻击，因此一番纠缠下来，陈越身上虽然伤痕处处，不过致命重伤却是从来都没有。

　　这种感觉，就好像想要抓住一条滑不溜手的鱼儿般，困难之极。

　　附近的地区，早就被夷为平地，地皮更是被犁过了无数遍之多，艾菲早就躲到了极远处，根本不敢靠近，所幸陈越还并没有露出败相，让她放心不小。

　　心中为陈越的表现震惊的同时也疑惑着，五品元兽的实力，就只有这么点？

　　不过距离的远了，看不清怪人的表情，即使能看见，恐怕也无法从那张死皮般的脸上看出半点表情来。

　　陈越也不相信怪人已经全力以赴了，虽然光遁将他的战斗能力平添数倍，但人家在力量上就高出自己无数，真的要破除光遁的话也并不难。

　　给他的感觉，就好像在试探着什么一样。

　　“好了，不打了。”

　　淡淡地说了一句，正当陈越有些愕然是，他伸出的右手突然凭空一捏，就好像捏爆了什么般，“嘭”的一声，陈越前方百米处的虚空突然爆炸了开来，强横无比的力量排山倒海般朝着四面八方蜂拥而去，一下子就将陈越打了出来。

　　随后，爆炸的气流将陈越紧紧的束缚起来，这些气流蕴含的力量之强，足以将陈越重伤，然而束缚着他，却半点都没有伤到他。

　　陈越面皮一跳。

　　这就是五品元兽的真实实力了，彼此之间实力相差太远了，就算有光遁这样的利器，只要人家一认真起来，就能立即将陈越给重伤。

　　当然，陈越也有底牌没有亮出来，刃兽的能力都还没有动用，他自信如果全力以赴，还是能够击破这些束缚的，不过很明显人家这种攻击方式可以使用无数次，“重压”却只能使用三次，而且为了破开这些足以将他重伤的束缚，恐怕使用过一次后，就不能马上动用刃兽的第三能力了。

　　“差距太大了。”

　　陈越并没有懊恼，输在五品元兽手中并不丢人，何况这本来就是一场不会胜利的战斗，早在战斗前他就知道了，而且，从怪人迟迟不用真功夫以及罢战的话语，陈越也敏锐的嗅出了一丝希望。

　　淡淡银色自眼眸褪去，陈越恢复了原状，冷静地望着怪人。

　　“你也过来吧。”轻哼了声，怪人的手又是一招，远方的艾菲顿时觉得全身动弹不得，被一股大力带到了陈越身边。

　　“以你的实力，就算想大肆猎杀我的族群也办不到，因此，此事和你关系不大。”怪人首先对艾菲淡淡说道，随后，艾菲就察觉到全身束缚消去，整个人也恢复了自由。

　　“我不走。”

　　淡淡地说了一句，艾菲停在了陈越身边，神情冷淡。

　　很明显，怪人的意思是说，四品元兽大多是陈越杀的，它不追究艾菲的责任，那么肯定要重责陈越了，说不定就会杀了他，艾菲怎么可能离开。

　　陈越眼神颤了颤，并没有说话。

　　“走，为什么要走？”突然，怪人惊愕道，它的声音，即使是平淡的话语，听起来也极为刺耳，更不用说此刻惊愕的情况了，更是刺的人耳膜直疼。

　　“你什么意思？”

　　和艾菲对视了一眼，两人都有些困惑，还是陈越开口问道。

　　“你们到这里来，不是为了找我进入神秘地带的吗？虽然距离最后期限还有半天，但也说得过去。”怪人冷声道。

　　“什么？”

　　这一下，不仅是陈越，连艾菲都露出了震惊之色。

　　进入神秘地带，竟然要找它？这到底是怎么回事。

　　一直以为，陈越都以为神秘地带应该在试炼之地某处，说不定就在试炼之城，所以只要找城主就能进入，不过此刻听怪人的意思，却显然不是如此，如果在试炼之城的话，根本就不需要它出手。

　　而要它带人进入，可想而知，那个神秘地带的位置一定极为特殊。

　　疑惑的朝着艾菲望了一眼，可惜的是，艾菲也不清楚，摇了摇头，陈越甚至能够看到她眼底闪过的一丝黯然。

　　“为什么，我们试炼者进入神秘地带，还要你出手？”陈越疑惑道。

　　冷冷瞧了陈越一眼，对这个屠杀了大量四品元兽的人，怪人毫不掩饰眼中的厌恶，不过它还是傲然道：“试炼之地本来就是我们的世界，每一个试炼之地都只有而且也只会有一只五品元兽，哼，这个世界是我们的世界，你们使徒都是外来者，如果没有我们的允许，你们能够任意进出？”

　　“你们的世界？”陈越愣了愣，有些不明白它的意思，如果它的意思是说，试炼之地是元兽们的世界那还说得过去，毕竟使徒只是外来者，而且人数也极少，不可能跟它们争夺控制权，可是听它的语气，显然这个我们，指的只是五品元兽，而不是所有元兽。

　　“没错，这里是我们的世界。”怪人似乎不想多说什么，冷哼了声道：“如果不是我们被世界束缚，不能进入神秘地带，哪里还能便宜得了你们。”

　　一瞬间，怪人似乎被激发了感触般，语气也冰冷起来：

　　“我们的世界，我们的囚笼，这就是试炼之地的真相。”


第一百五十六章 约定

　　“我们的世界，我们的囚笼。”

　　低声喃喃念了几句，陈越突然有些明白了怪人的意思。

　　而从它话语中透出的强大自信和不容置疑的傲然，更是道出了它们和试炼之地这个特殊世界的关系。

　　没有它们的允许，使徒竟然连任意进出都办不到，可想而知，这些五品元兽一定对这个世界有着令人惊叹的掌控力，具体的陈越自然不知晓，不过可以推测的出，在试炼之地，它们占据着地利，也许正因为此，才会给陈越如此强大的感觉，如果按照正常情况的话，五品元兽的实力应该跟五阶使徒差不多，就算是相比之下稍微强大点也绝对不会到现在这样稳胜五阶使徒的夸张地步。

　　不过，强大也是有代价的，这个代价，应该就是所谓的“我们的囚笼”的来源，它们这些五品元兽应该无法离开试炼之地才是，也就是说，它们被束缚在这个世界了。

　　当然，从怪人不经意的话语中，陈越推测出来的最重要信息，无疑是神秘地带的位置。

　　怪人所说，它们无法前去神秘地带，但是却可以送人过去，想来那个地方应该不在试炼之地，不过和试炼之地肯定有着特殊的联系，所以，它才会如此说。

　　“好吧，不过对自己来说，如果脱离险境才是最重要的。”

　　苦笑了下，陈越摇了摇脑袋，将这些下意识的分析自脑海中甩了出去，目光清明地凝视着怪人老树皮般的丑脸，等着它对自己的处置。

　　“算了，我跟你们说这些干什么。”摇了摇头，怪人的眼神瞬间又变得凶狠起来，不过它看的方向，却是陈越。

　　“小子，你的确很强，有很多古怪的能力，而且跟我见过的使徒都大不相同，上一次见面我还真是忽视你了，哼，如果让你进阶到四阶，恐怕就算跟我也能斗上一斗了，不过，这个试炼之地是我的世界，制定规则的人是我，我是只允许四阶以下的使徒进来，那么四阶使徒是绝对进不来的。”

　　沙哑着喉咙，怪人发出了刺耳难听的声音，冷笑着说道。

　　陈越冷笑不语，目光中却没有半点畏惧之色。

　　没有看到自己想要看到的，怪人目光一阵闪动，又冷笑了起来。

　　“你以为我不敢杀你吗？这么镇定，哼，如果我想杀你的话，没有人可以阻止，一个小小的门徒试炼者而已，更何况你杀了那么多四品元兽，就算说出去，也不会有人有理由拦我。”

　　陈越并没有说话，淡淡的目光让怪人羞恼起来。

　　“噼啪噼啪。”

　　狠狠捏了捏手指，远处的空气中顿时发出了一串爆鸣，疯狂地力量朝着极远处狂泻而出，发泄了自己心中的怒火后，怪人才转头对艾菲冷然道：

　　“小丫头，出去之后，告诉你们那边的人，就说这个试炼之地万年之内不会开放了，有人问起，就说四品元兽全部被这小子杀死了，我必须关闭试炼之地等待新的四品元兽生成，如果还有问题，就让他们直接来问我。”

　　“我不会走的。”仿佛没有听到怪人语带威胁的话般，艾菲轻轻摇了摇头，淡淡道。

　　她的神情冷漠之极，说话时也没看怪人，只是盯着陈越，摆明了陈越不走她也不会离开的态度。

　　“你……”怪人大怒，眼中凶光一闪。

　　对陈越，它还有些意图，因此才百般威胁，就是为了让陈越开口求饶，才好顺利的提出自己的条件，要不然，就凭陈越杀了那么多四品元兽，它又有什么必要跟他多说，直接捏死就得了，不过对艾菲，却并没有太多的顾忌。

　　“好了，有什么条件你就说吧，玩弄一些手段有意思吗，堂堂五品元兽也不过如此，哼，就会欺负女孩子？”陈越冷笑了起来，话语中毫不掩饰讥讽之意。

　　怪人干枯的脸皮猛地一跳，眼睛中凶光毕露，可见陈越的话已经将它的愤怒推到了极致，只是望着陈越几乎将它给看穿的眼神，却十分清楚，这些恐吓手段不会起作用。

　　怒哼了声，怪人怒啸了起来，周围的空间一下子层层爆炸，爆发出如海啸般的能量，朝着远方急速涌去，可以看到，方圆百里内的高山全部被这股可怕浪潮削去了大半截，一下子变得整齐有致起来。

　　“不玩手段了，小子，只要你答应我一件事，你杀死众多四品元兽的事我就不计较了，而且还会送你去神秘地带，教你如何获取最多元液的办法，怎么样？”怪人精光闪闪地紧盯着陈越，抛出了极具诱惑力的条件。

　　艾菲神色一动，不得不说，如此丰厚的条件就连她都心动了，如果是她的话，说不定就会答应下来，不过选择权却在陈越手中。

　　他会怎么做？如此想着，艾菲也好奇起来。

　　“我拒绝。”冷冷的和怪人对视着，陈越从齿间吐出三字。

　　“什么？”怪人大惊，怎么也没有想到，如此丰厚的条件，陈越竟然会拒绝。

　　“多丰厚的收获就要付出多大的代价，你既然抛出来这么丰厚的条件，想来要我去做的是一定艰难之极，几乎没有成功的可能性，我基本上可以猜测的出来，所以不用考虑了。”

　　“你能猜到？”怪人眼中露出难以置信的神色。

　　摇了摇头，陈越缓缓念道：“我们的世界，我们的囚笼，很抱歉，我没有这种能力帮你脱离囚笼。”

　　怪人闻言浑身一震，眼中的神情无疑说明了，陈越猜的正是它所想的。

　　呆呆的愣了半晌，怪人才长叹了口气，变得有些意兴阑珊起来。

　　“连你也不行，虽然你的实力很弱小，但你却成功的融合了灵界的本源能量，本来我以为你可以办到的，千万年的研究，我们猜测，也许融合了灵界的本源能量，就有逃脱囚笼的可能，没想到……”

　　陈越闻言苦笑，终于明白了为什么它不杀自己，反而千方百计的逼迫自己了。

　　原来，是被它看出了自己融合了银色物质啊，想来也很正常，毕竟试炼之地是距离灵界最近的地方，它们对灵界的认知恐怕还在使徒之上。

　　不过，它向自己寻求融合银色物质的办法，那可是找错人了，陈越之所以能够融合银色物质，靠得完全是冰冻兔转化，转变的经过连他都摸不着头疼，更不用说帮助别人了。

　　而冰冻兔呢，这位大佬此刻还在沉睡之中，谁也不清楚它什么时候能够醒来，就算能够醒来，要不要帮助怪人还在两说之间，陈越可不想将自己的最大秘密随意暴露出来。

　　不过，听怪人的语气，它也并没有抱太大的希望，毕竟，那也只是个猜测罢了。

　　“我能融合灵界的本源能量，是纯粹机缘巧合。”斟酌着词语，陈越慢慢说道：“不过我不行不代表别人也不行，使徒协会能人众多，说不定能够帮上你。”

　　怪人哼了一声，冷道：“使徒协会？你以为你们这些试炼者能够进出我的世界，付出的代价是什么？”

　　“难道说？”陈越一震，猛地猜到了使徒协会的承诺是什么。

　　“没错，我允许四阶以下的使徒进入，而得到的，是一个承诺，一个帮我脱离囚笼的承诺。”怪人不忿道：“这份协议，商定于百万年前，可是这么多年过去了，你们一点实际的行动都没有拿出来。”

　　陈越和艾菲齐齐哑然。

　　这些事情，对此刻的他们来说，显然太过遥远了，能够和怪人签订协议的，自然是使徒协会的高层。

　　“你就不怕？”顿了顿，骗这一字陈越终究没有说出口。

　　怪人却是猜出了陈越的意思，冷哼道：“千万年前，有一名族人成功脱离了世界的束缚，而且，是在你们使徒协会的帮助下做到的。”

　　说道这里，它的声音也有些颤抖起来，显然就是这种可能性才支撑住它等待了这么多年，而且也容许每百年使徒协会派人进来一次。

　　“千万年前。”陈越和艾菲齐齐对视一眼，都能从彼此眼中瞧见几分荒谬之色。

　　张了张嘴，陈越什么话都没有说出口，只是望着怪人的眼中，同情之色一闪而过。

　　虽然对使徒大陆的历史并不精通，但进入试炼之地前，在协会总部的经历让陈越明白了一些大陆的现状。

　　此时大陆的使徒协会早就不是一个统一的整体，而是区分成好几个势力，陈越所在的就是原来的大东部分区。

　　这次分裂，发生在数百万年前，之前的年代，整个大陆都是在同一个势力下的，也就是说，怪人说的那个脱离囚笼的族人，发生的年代是千万年前，那时候帮助它的，应该是真正的协会总部，而跟怪人签订了协议的时间，却是百万年前，这个时候，使徒大陆的势力却已经分裂了，真正和它签订协议的，只是大东部分区。

　　也许统一的使徒协会的确拥有帮助五品元兽脱离囚牢的实力，不过对分裂后的大东部分区来说，却很难了，要不然的话，也不会拖延了百万年也没有具体行动了。

　　毕竟，如果五品元兽能够离开，那么毫无疑问这些个试炼之地都能掌握在使徒协会手中，也能对里面的元兽予取予求，怪人的存在，反而是一个障碍。

　　也许，怪人心里也清楚这点，不过它只是不愿意相信，或者说抱着渺茫的希望而已，从某种程度上来说，它很可怜。

　　“真不明白，它为什么这么渴望脱离这里？”

　　摇了摇头，陈越沉吟不语。

　　怪人的鸵鸟心态，无疑暴露出它渴望脱离试炼之地的强烈欲望，陈越也很难理解，也许是在一个地方被束缚太久了，知道了外面有更大的世界，就不愿意再过以前那样生活的缘故吧。

　　“你不用摇头，暂时我不会杀你，虽然你帮不了我，可是你还是可以帮我做一件事，我就不会追究你的责任。”怪人只以为陈越在苦恼不会放了他，哼了声，还是将自己的真正目的说了出来。

　　这才是它真正的目的，融合灵界的本源能量，就算陈越真的能办到它也会犹豫，毕竟这种能量太过高等，一个不好就是死字。

　　“说吧。”陈越点了点头，道。

　　“很简单，我需要你在神秘地带帮我取到一样东西，如果说还有人有可能取到它的话，那么，无疑就是你了，作为回报，我还是会将如何获取元液的一些小窍门说给你听。”

　　怪人冷冷说道，说完，它就死盯着陈越。

　　眼中透出的寒芒更是清晰无误的说明了，如果陈越还是不答应，那么就只有死路一条了。

　　“好。”出乎它意料的是，陈越毫不犹豫的答应了下来，也许是出自对它的同情，也许是出自对自己小命的担忧，又或者两者都有吧，陈越并没有拒绝，也不可能拒绝，他的回答斩钉截铁。

　　“就这么说定了。”

　　……


第一百五十七章 变异的光脑

　　随着陈越斩钉截铁的话语落下，怪人手一扬，一直束缚着他的力量立即消失了。

　　“你们两个，等会到我的那里去。”

　　冷哼了声，怪人似乎不想多呆，解除了陈越的束缚后，顿时头也不回的朝着它居住的山脉飞去了，说起来，方才发泄之时，它倒还有些分寸，并没有毁掉自己的老窝。

　　庞大的粘稠气流随着他的离开也迅速消退的一干二净，感觉到周围的变化，陈越和艾菲眼中都有些侥幸之色。

　　在自己的世界，五品元兽太强了，就算想要灭掉整个试炼之城，恐怕也只是举手抬足的力气而已。

　　“先回去？”

　　活动了下手脚，陈越将征询的目光投向了艾菲脸上，然而，看到她眼中流转的神色时，不由一愣。

　　清清冷冷的晶莹眸子，却闪烁着异样的光彩，为她平添了几分魅力，而艾菲目光所注的对象，正是陈越。

　　眼角连续抽搐了几下，隐隐的，陈越有些头皮发麻，艾菲的眼神很熟悉，在以往的日子里从不同的人眼中，陈越也看到过。

　　这种眼神，就好像在看怪物一般。

　　呃。

　　捏了捏下巴，陈越老脸一红，只觉得浑身不自在。

　　怪人和陈越谈判时，并没有顾忌一旁的艾菲，想来在它瞧来，艾菲这样的实力完全微不足道，就算被听去了也没什么关系，事实也的确如此，当是时，艾菲也没有往心里去，不过怪人一走，心中松了一口气后，就不由自主的回味起来。

　　回味中，就有一些个触目惊心的词语从脑海中冒了出来，不断刺激着她的神经，在想明白了其中蕴含的意味时，艾菲看向陈越的目光怎能不古怪到了极点。

　　试炼之地的本质也就不说了，毕竟对使徒来说，这里只是暂时停留的地点，陈越能够逼得五品元兽认真起来才能将之拿下也能接受，毕竟一个月的猎杀中，对陈越的实力，她早就有了深刻的体会。

　　因此，她之所以会露出看怪物一样的眼神，针对的真是陈越融合了灵界的本源能量这一点。

　　她清楚的知道，不仅仅是她，就算是协会总部的高层听到了这点，恐怕也会被砸的头晕目眩。

　　毕竟，虽说使徒能够经常往返灵界，更是能够召唤使魔，不过对灵界的了解也只是流于表面，作为上层世界，灵界的存在太过高等了，尤其是遍布灵界的这些银色物质，更是碰都不能碰的高等能量，使徒们也只有借着召唤使魔的时刻，趁着短暂的保护期才能让灵魂停留在灵界中。

　　据艾菲所知，就知道历史上不乏心比天高的使徒想要解析甚至融合这些银色物质，不过无一例外的，都落得爆体而亡的下场。

　　没想到，陈越竟然融合了这种可怕的能量，而且还活蹦乱跳的……

　　“原来如此，就是因为融合了灵界的本源能量，他才会这么厉害的。”

　　结合这一点后，一切解释也就顺理成章了。

　　“那个，艾菲，我求你件事。”

　　干咳了几声，让艾菲的注意力转到眼前后，陈越缓缓开口，不过没等他说完，就被艾菲给打断了。

　　“今天的一切，我不会说出去的。”回过神来，怪异的神色立即退散，艾菲又恢复了清冷的性子，淡淡说道。

　　没有咬牙赌咒，只是平淡的述说着，不过其中的坚决，陈越却完全听得出来。

　　这个女孩的性子就是如此，只要是自己认定的事，就绝对坚定不移的去执行，凡是认为自己应该做得，那么，谁也无法阻拦的了她。

　　如果不是这样的话，方才怪人几次三番的威胁，她早就可以离开了，然而，面对着可能有的生命威胁，她的意志却半分都没有动摇。

　　深深看了她一眼，陈越点了点头，并没有多说什么，艾菲的坚决他听得出来，他的理解想必艾菲也能感觉得到，不需要多说。

　　“走吧。”瞧了眼远处的山脉，陈越朝着艾菲点了点头，却并没有选择那里，而是向着试炼之城的方向快速飞去。

　　怪人让他们自行前往它的居所，并没有带他们一起走，绝对不是怕麻烦的缘故，而是在为他们考虑。

　　虽说要进入神秘地带最终还是要到它那里去，不过在这之前，陈越和艾菲两人，却还是要去试炼之城一回，毕竟，城主的地位还在他们之上，在等级森严的使徒协会，这是很重要的。

　　所谓年老成精，使徒协会的规矩怪人看的也极为透彻，从能为两人考虑这点上看，它倒也没有那么可恶了。

　　“这家伙还蛮可怜的，百万年来为了一个飘渺的希望，任劳任怨，不仅给使徒协会提供场所，有情况时还会出手摆平，就算劳模也不过如此了，再说自己也杀了这么多四品元兽，所谓饮水思源，如果力所能及，能帮还是帮一下吧。”陈越想着，这也是它的真实想法。

　　……

　　进入危险地带，到达试炼之城，全力以赴的两人只花了两小时不到。

　　先去见过了城主，搞定了一应事宜后，两人就可以前往神秘地带了，当然城主是不清楚他们知道怪人定居点的，不过有专门的传送仪，两人倒也不会露出马脚来。

　　临近最后时刻，还存活的试炼者已经全都拼命起来了，谁也无法保证一辈子里还能不能第二次进入试炼之地，当然都不想留下任何遗憾，都想获得足够多的生命元，因此，陈越竟然没有在城里面发现一个试炼者，倒是一路飞过来时，看到危险地带出现了无数试炼者和元兽们战斗着，就连未知地带的边缘，也有一些胆大包天的试炼者进入了。

　　最后时刻一到，无任他们身在试炼之地的哪里，都会被第一时间传送出去，因此，他们并不慌张，这最后半天通常也是最为疯狂的，有一些试炼者更是成群结队的朝着危险地带可能存在四品元兽的地方而去，打算最后拼一下，如果能够干掉一只四品元兽，那就赚大了。

　　不过他们注定要失望了，危险地带甚至未知地带的四品元兽，都被陈越和艾菲清扫了大半，这半天功夫，绝对不够他们找到任何一只。

　　对他们这样的举动，陈越也只是摇了摇头。

　　换作之前的他，恐怕也会如此的，不过在了解了试炼之地的真相后，就知道这种行为真的是找死了。因为限期传送的本质并不是先前认为的规则，而是怪人出手的结果，如果它看哪个不爽，要想留下他来，那也是轻而易举的事。

　　所以，老老实实的待着，才是最好的选择，当然，只要不做得太过分，怪人也不会为难在它瞧来蝼蚁般的试炼者就是了。

　　陈越也旁敲侧击的试探过城主，不过得到的结果，却是城主对试炼之地的本质和怪人的身份一概不知，他也只是一个执行者罢了，并没有资格知道内幕。

　　“啊，对了，我记得有些东西没有取来，你们等我一下。”

　　在前往传送仪的路上，陈越的神色突然一遍，随后就有些抱歉地说道。

　　城主的神色有些不耐，倒是艾菲投来了一个疑惑的眼神。

　　“呵呵。”轻笑了下，陈越朝着艾菲使了个眼神。

　　“我也一样。”楞了一下，艾菲随即淡淡道。

　　两大掌权门徒出口，城主也不得不考虑，沉思了下后就同意了。

　　“距离最后时刻还有七八个小时，也随便你们了，不过我还是得劝告一句，在神秘地带停留的时间越长对你们的好处越多，时间一到，你们即使在神秘地带也会被传送出去，因此，还是早点进入为好。”

　　陈越闻言笑了笑，并没有在意，城主会说出这番话，说明他连神秘地带的情况也不了解。要知道，和怪人达成协议后，时间问题对他们而言，已经不重要了。

　　离开了城主府，陈越和艾菲说了一句，就朝着旅店的方向快步走去，艾菲只是陪着他而已，并不是真的要取什么东西，因此就在大厅等待，陈越独自一人走上了五十层，回到了自己的房间。

　　“出来吧。”关上房门后，陈越道。

　　“嘻嘻。”陨晶从亚空间中伸出了一个小脑袋，随后整个人都飞了出来，不过她的飞行的很慢，小手上更是拖着陈越的光脑。

　　“你叫我找一个安静的地方，就是因为这光脑，难道你研究出什么了？”

　　瞧着光脑的瞬间，陈越眼睛一亮。

　　方才正是陨晶偷偷摸摸的跟他说话，说有重要的事情相商，所以陈越才临时改变了主意，随便找了个借口回到了旅店房间。

　　“可以说有结果，不过也可以说没结果。”气喘吁吁的把光脑扔到了陈越手上，陨晶飞到了陈越肩头，懊恼道。

　　“什么意思？”陈越闻言顿时大皱眉头。

　　“这可不能怪我，这个叫光脑的东西采用的完全是另一体系的知识，没有基础让我怎么研究的出来，所以说没结果，不过之所以又说有结果，是因为我知道了为什么它会启动不了了。”先是撇清了自己，随后小家伙才兴高采烈地笑道。

　　陈越点了点头，虽说加尼诺文明出产的一些东西拥有跟地球上科技产品差不多的功能，不过双方在原理和知识构架上却完全是风马牛不相及了，陨晶就算再聪明，没有地球科技的基础，也不可能研究的出来。

　　就好像想要建造一栋大楼，我知道它的作用是用来住人的，不过怎么打地基，怎么建造，采用的什么材料等等都不清楚，自然不可能建造的出来。

　　不过，小家伙最后的那句话还是引起了陈越的兴趣。

　　“你发现了它不能启动的原因？”愣了一下后，陈越顿时大喜，光脑的异状早就消失了，不过一直无法启动，陈越也找不到原因，然而听小家伙的意思，却是发现了其中的关键，这不由得他不激动。

　　只要想想，仅仅一个出自光脑的冰冻兔就给陈越带来了多大的惊喜，就能够理解此刻陈越的期待了。

　　陨晶用力地点了点小脑袋，道：“因为它没有能源了。”

　　“能源？”陈越闻言哭笑不得，光脑能够自动收集太阳能作为能源，之前，陈越就试过这个办法，不过却没有半点用处，怎么也没想到陨晶竟然得出了这么一个结论。

　　瞧出了陈越的失望，小家伙顿时羞怒的用力扯了扯陈越的头发，大声嚷道：“陈越大笨蛋，它的能源当然不是普通的能源，更不是你说的太阳能，你别小看我。”

　　陈越终于认真了起来，凝思了一下后才缓缓道：“光晶石和能量晶石也不行？”

　　光晶石和能量晶石都是极为纯粹的能源，如果它们能行的话，陨晶早就试了，既然迟迟没有成功，自然是无法使用的缘故，不过现在陨晶信心十足的提出来，自然是找到了真正的能源了。

　　“它们都不行。”摇了摇头，陨晶的小脸上泛起了古怪的神采：“如果没有进入试炼之地的话，恐怕永远都不可能找到真正的能源了，我怎么也没有想到，一个另外体系的东西，为什么使用的能源，竟然会是那么高级的物质。”

　　“你是说？”陈越的脸上现出了不可思议的神色，因为陨晶的话和神态，让陈越想到了一种可能。

　　正是这种可能太过匪夷所思，陈越才会如此震惊。

　　“嗯，就是那个。”点了点头，陨晶神情陡然严肃起来，而她的手指却竖了起来，指向了天空。

　　高不可测的天空上，是灵界。


第一百五十八章 滴血认主

　　凝视着陨晶纤细的小指，陈越的神色数变。

　　根本用不着顺着她的手指去看，陈越就知道陨晶指的是什么，试炼之地的上空，就是灵界了，而能够称得上能源的，也就只有遍布灵界的银色物质了。

　　怪不得陨晶会说，光脑的能源，会是那么高级的物质了。

　　“奇怪啊，光脑的能源竟然会变成了灵界的本源能量，它果然变异了，不过却变异的毫无理由，怎么说起来，光脑也不可能跟灵界扯上关系啊，难道说……”

　　身躯猛地一颤，陈越陡然间想到了一种可能。

　　陈越突地抬头，宛如实质般的目光凝视着屋顶，似乎想要将之穿透，直望向天空一般，片刻后，陈越才慢慢收回了目光，眼神转柔。

　　揉了揉额角，陈越的心情逐渐平静下来。

　　“如果预料的没有错的话，那么，穿越之时，自己并不是直接落在使徒大陆上的，而是先穿过了灵界，然后再落了下来，只有这样，才能解释为什么变异后的光脑必须使用灵界的本源能量才能启动了。”

　　这番话，陈越只是在心底默诵着，并没有说出口，就算是知道他很多秘密的陨晶，也是不清楚他是穿越而来的。

　　“好吧。”摊了摊手，陈越并没有在这个问题上考虑太久，抓住现在才是最重要的，自己是怎么穿越而来的，其实并没有那么重要：“嗯，你是怎么发现这点的，我记得你冰姐姐并没有留下任何一点银色物质，而且还有一个最大的问题，我们怎么获得这些银色物质。”

　　陈越苦笑了起来，最后一个问题，才是最麻烦的，目前为止，陈越知道获取银色物质的，也就只有一个办法，那就是通过冰冻兔的吞噬来获取。

　　先不说冰冻兔不知道什么时候能够醒过来了，就算醒过来了，暂时也没有生命元核可供吞噬，至于到灵界去获取，陈越却并没有想过。

　　肉身是无法进入灵界的，灵魂无法带走任何一点银色物质，更不用说，陈越根本不知道如何到达灵界了。

　　试炼之地虽说是最靠近灵界的地方，不过陈越也曾经尝试过朝着上方飞去，却无任如何都无法飞到最高处，别说是灵界了，就连隔离灵界和试炼之地的琉璃罩子也无法触摸的到。

　　普通的办法，是不可能到达灵界的。

　　陨晶却似乎胸有成竹，两只宝石般的眼睛紧紧地盯着陈越，笑眯眯道：“不用担心，陈越，只启动光脑的话，不需要太多能源，只要有你就够了。”

　　被她这古怪的目光瞧着，陈越心底没来由的生出了一丝寒意。

　　小家伙的这句话一出口，陈越也立即明白了，她竟然在打他的主意，因为陈越的身体就融合了这些银色物质。

　　陨晶眨了眨大眼睛，一副你看着办的神情。

　　“如果将它们分离的话，对我会不会有影响？”沉思了片刻，陈越肃然问道。

　　他不得不慎重，之所以有现在的实力，还都是这些银色物质的缘故，如果将它们分离对陈越伤害太大的话，就不值得了，毕竟光脑可能带来的收益也只是猜测，陈越不可能在朝不保夕的时刻进行不计后果的赌博，毕竟，他还需要前往神秘地带帮怪人取一样东西，没有实力是万万不行的。

　　“我怎么可能害你。”小家伙摆出了一副无辜的神情，眼睛也瞬间转变成了红色，开启了真视之瞳：“我已经研究过了，你体内的银色虽然不会增加，但是会自动补充损耗，因此你完全不用担心，而且，你别忘了，这里可是试炼之地，到处都是被极度稀释过后的银色物质。”

　　陈越的神情又是一变，万万没有想到，陨晶竟然说出了这么一个答案。

　　“当然，这些被稀释了亿万倍后的能量已经跟你融合的大不相同了，也完全没有害处了，所以才没有人能够认得出来，不过怎么瞒得过我。”陨晶得意的扬起了小脑袋，道：“它们的量太少，所以才无法启动光脑，带给它的变化也非常少，本来我也忽略了，不过在你和那个丑八怪战斗时……”

　　随着陨晶的述说，陈越的疑惑才解了开来。

　　原来试炼之地充满了极度稀释后的灵界本源能量，所以才会成为使魔最喜欢的环境吧，之前还以为只是因为接近灵界，受了灵界影响的缘故，此刻才真正明白了过来，也正是因为它们，试炼之地才会终年白昼，没有黑夜了。

　　在陈越和怪人战斗时，陨晶由于担心，并没有关闭亚空间，而陈越由于面临的压力太大，浑身的潜力都爆发了出来，同时被完全逼出的，还有银色物质的力量，在所有人都没有注意的情况下，一些散逸开来的银色物质进入亚空间中被光脑给吸收掉了，产生的变化惊动了陨晶，才有了这样的结果。

　　“怪不得你会这么心急，原来试炼之地就是激活光脑的最佳地点了。”想通了之后，陈越点了点头，赞同了陨晶的做法，的确，在这里他体内的银色物质能够最快的恢复，应该不会影响到接下来的神秘地带之行。

　　“我该怎么做？”陈越将疑问的目光投向了陨晶，这方面，她才是专家。

　　“滴一些血液上去就行了。”陨晶毫不犹豫地答道。

　　银色物质融入了陈越的血肉中，血液中的含量也是极为丰富，因此，滴血是极好的选择，陈越更是想到了光脑的认主程序，不是正要采集人体血液细胞的嘛。

　　陈越不再多说，用刃兽在手指上用力一划，顿时一滴滴鲜血落了下来，滴在了光脑上。

　　血液滴在光脑上，顿时被它给吸收了，陈越计算着数字，一直数到五百七十九后，陈越的脸色都发白了，血液滴上去后才没有了效果。

　　“应该差不多了。”

　　抿了抿指头，陈越只感觉到一阵虚弱，就算是再残酷的战斗，以他的身体恢复力，也不会流这么多血啊，更严重的还是身体内银色物质的骤减。

　　不过，很快的，他就感觉到周围空气中有着无数暖点朝他飞了过来，进入了体内，和他的血肉、细胞融合在了一起。

　　脱胎换骨之后，他的细胞已经被改造的能够主动融合这些银色物质了，更不用说被极度稀释后的它们了。

　　以前之所以没有感觉得到，是因为损耗不大的缘故。

　　闭上了双目，陈越默默盘算起来，虽然被极度稀释，不过幸好自己体内的银色物质本来就极少，因此总量上损耗的也不大，大概需要六个小时就能基本恢复过来了。

　　完全恢复后，距离最后时刻也还有两个小时，只要在这之前赶到怪人那里，就没有问题，因此陈越也放松下来，睁开眼打量起光脑来。

　　从外表看不出变化，不过接入点倒是稳定了亮起了来。

　　心脏猛地剧跳了两下，陈越深吸了口气，才坚定的伸出手去，在接入点按了一下。

　　下一刻，陈越立即感觉到，一种坚不可摧的联系在自己和光脑之间建立了起来，紧接着，无数信息猛地涌入了他的脑海。

　　紧紧闭上了双目，陈越开始消化起这些信息来，足足过了半个小时，他才睁开了双目，也了解了此刻的光脑。

　　陈越的神情，顿时变得古怪起来。

　　“怎么样，怎么样？”瞧见陈越的神色，早就等的不耐烦的陨晶顿时急不可耐地问道。

　　“没想到，变化竟然这么大。”揉了揉额角，陈越苦笑了下，随即伸指捏住了小家伙，道：“算了，说不清楚，我带你进去看吧。”

　　“进去？”陨晶一脸迷惑。

　　轻笑了下，陈越心神一动，两人的身体顿时从房间消失了，等陨晶回过神来时，发觉已经到了一个奇异的空间之中。

　　这片空间，只有一个足球场那么大，里面空荡荡的一无所有，然而最奇怪的，就是空间中漂浮着的淡淡银色云雾。

　　眼睛滴溜溜的一阵转，陨晶一下子锁定了这些银色云雾，开启了真视之瞳后，立即将它们给认了出来。

　　正是那些灵界的本源能量。

　　“这个空间，有些古怪，嗯，它可以存放的住这些银色物质，嗯，不是试炼之地被稀释了亿万倍的那种，是真正的灵界本源能量。”陈越头疼道，怎么也没有想到，光脑的变异竟然如此之大。

　　开启了光脑后，陈越就明白了一切，吸收了他的血液和银色物质，这个光脑已经认他为主了，他也能自由掌控这里的一切，不过目前能够掌握的，就只有这个空间，剩下的好像还有其它的功能，却好像是因为能源不足的缘故还是什么，并没有被开启。

　　不过，这个空间就足够让他吃惊了，因为它竟然能够存放在银色物质。

　　要知道，这种灵界的本源能量所蕴含的能量之大，除了灵界和生命元核外，根本就没有可以存放的可能，试炼之地也只能接受被极度稀释后的银色物质而已，不然的话，存在时间一长，就会直接击破空间掉到其它地方去。

　　“看来是因为自灵界穿越而过的缘故了，才弄出了这么一个空间出来。”陈越沉思着。

　　当然，除了这个功能外，这个空间还具有另外一个能力，却是陈越无比熟悉的能力。

　　手指轻弹，刃兽就从亚空间中飞了出来，与此同时，一道光幕突然自天而降，落在了刃兽的身旁。

　　上面写着数行汉字。

　　刃兽；

　　兵刃系使魔；

　　三星二阶；

　　拥有三种能力：第一能力……

　　……

　　一行行的信息，无不是刃兽的数值，这个功能陈越再熟悉不过了，这不是游戏数据嘛，看来跟具现出来的冰冻兔一样，变异后的光脑也具现出来了这种能力，不过也只是一些总结罢了，对陈越的用处并不大，毕竟崇尚掌握一切的陈越是不可能对使魔不了解的。

　　当然，只能具现出来使魔的能力，至于陨晶，虽然跟陈越关系极好，却是独立的个体，并不会出现她的情况。

　　“咦，这是什么？”突然出现的光幕，也将陨晶吓了一跳，不过她却认得上面的汉字，因此阅读起来并没有障碍，倒是兴致勃勃的瞧了起来，然而，在目光下滑数行后，她却突然激动的叫了起来。

　　陈越一惊，急忙瞧去，正好看见陨晶满脸激动的指着光幕上偏下的一行，入目的瞬间，陈越也是浑身一震。

　　契合度：62.3。

　　“契合度，竟然是契合度的数值。”陈越失声惊呼了出来。

　　由不得他不激动，契合度的重要性，每一个使徒都是清楚的，能不能发挥出使魔真正的力量，也跟契合度密切相关，毕竟要说起来，使魔可是灵界的高等生物，论出身远高于元兽，然而事实却是，在试炼之地，四品元兽都能随意的干掉这些使魔，并不是它们不强大，也不是它们徒有虚名，真正的原因，就是因为使徒们无法发挥出它们真正的力量来。

　　契合度，就关系着使魔力量的发挥。

　　然而众所周知的是，契合度却是摸不清看不着的，谁也无法清楚契合度到底是多少，这就使得契合度的提升变得极为之艰难。

　　然而，光脑却将这个绝大的难题解决了。

　　知道了数值，陈越就可以找到提升契合度的最大捷径，以前的都只是盲人摸象，只是无奈之下的选择，不过知道数值后，只要盯着数值的变化，就能够找到用什么办法才能让使魔最为愉悦，最容易增长契合度了。

　　想到这里，陈越手指又是连续弹了两下，流光和暗影也相继出现在这个空间中。

　　两道光幕分别落在了它们身旁，陈越直接找到了契合度那一行。

　　流光；

　　契合度：73.6。

　　暗影；

　　契合度：72.8。

　　三个数值，已经足够陈越推算出很多东西来了。

　　虽说不清楚契合度的具体数值，但是和使魔之间的关系，陈越却是清楚的。

　　和刃兽以及双生使魔之间，都是“熟悉”程度。

　　不过刃兽是前不久才进入“熟悉”程度的，而且，它的契合度也是最难提升的，因此只有62.3不足为奇，而双生使魔，陈越这段时日，花了大心力培养它们，大把的生命元不计代价的扔下去，也有所效果，反而超过了刃兽。

　　“60应该就是熟悉的关卡了，双生使魔都是七十多，也就是说，亲密程度，应该是80，陈越，你把冰姐姐召唤出来瞧瞧吧。”陨晶喃喃说道，最后，转向陈越，提出了一个陈越无法拒绝的建议。

　　陈越点了点头。

　　按照推测，双生使魔都已经很接近“亲密”程度了，那么80肯定就是亲密程度的关卡，陈越同意陨晶的推测，而且，根据这些数值表现出来的情况来看。

　　“亲密”之上，果然还有更高一层的关系。

　　很期待，早早就进入了“亲密”程度的冰冻兔，契合度会是多少。

　　手指有些轻颤了起来，深深呼吸了几口气后，陈越将冰冻兔所化的蓝色大茧召唤了出来。

　　同一时间，陈越和陨晶的目光，也死死地盯在了刚出现的光幕上。

　　冰冻兔（进化中）

　　……

　　契合度：89.9。

　　……


第一百五十九章 神秘地带（上）

　　“89.9。”瞧着光幕上契合度那一行，陈越眼角跳了一下：“如果预料没有错的话，90应该是使徒和使魔之间更高一层关系的关卡了，可惜，差了0.1……”

　　“好可惜啊。”陨晶摇了摇小脑袋，一脸惋惜。

　　两人都明白，越到后头，契合度的提升就越难，当初为了提升到“亲密”程度，陈越就在艾斯山脉那个冰天雪地里呆了很久，即使只差了临门一脚，但是要想真正突破，也不知道要等到什么时候了，别看只是微不足道的0.1，要想真正跨越这关卡到达90，难度绝对不会比从“陌生”提升到“亲密”要简单，可想而知难度之大。

　　“除非有特别好的办法，不然这关卡就别想跨过了。”陈越沉思着，目光无意识的扫动，在扫到空间中那些淡淡银色云雾时，眼神突然一滞。

　　这些银色云雾，正是来自他的血液的银色，虽然数量极少，只是薄如蝉翼般的一两片，可却是如假包换的灵界本源能量。

　　“区区一个充满了被极度稀释的银色物质的试炼之地都能让使魔愉悦，更容易提升契合度了，那么这个空间里的银色云雾，会怎么样呢？”

　　陈越心神一动，想到了一种可能。

　　使魔在灵界时是以生命元核幻化为星辰的形势存在的，和大陆上的真实身体可完全是两个概念，生命元核时时浸泡在银色物质中，可是，真实身体却从来没有。

　　手指又轻弹了一下，那些银色云雾顿时汇拢了起来，随后，刃兽被陈越送入了银色云雾中。

　　要试验，自然以刃兽为最佳，它的契合度最低，也最容易产生增长，变化的幅度也能看得出来。

　　“咦，果然有变化。”陨晶瞪大了眼睛，突然叫道。

　　进入银色云雾的刹那，刃兽突然剧烈震动起来，一声声激烈的清鸣从剑身上传了出来，荡涤在空间中，任是谁都能感觉到它的兴奋之情。

　　代表着它的光幕上，契合度数值的最后一位数突然跳动起来，等到刃兽终于安静下来后，契合度已经跳到了65.5，一下子增长了3.2点，对于极难增加契合度的刃兽来说，这已经是飞一般的进步了。

　　安静下来的刃兽主动飞到了陈越手中，入手的刹那，陈越清晰的感觉到了它的兴奋，以及点点欲望。

　　提升实力的欲望。

　　陈越的神情，一下子变得极为古怪起来。

　　对于此刻的刃兽来说，能够发挥出来的实力已经到顶了，还要提升的话，那么就只能升星级了。

　　四星级。

　　“绝对不行。”毫不犹豫的，陈越将拒绝的命令强行传递了过去，没有感觉到陈越的支持，刃兽发出了一声清鸣后沉寂了下来，恢复了原状。

　　陈越捏了把冷汗，如果真的让刃兽提升到四星级，那无疑在提升的刹那，它就会脱离他的掌控，对现在的陈越来说，自然无法接受失去刃兽助力的情况出现。

　　听从了天空殿那大汉的劝告，陈越再没有用血祭和怒意驱动刃兽，只用自己不屈的意志以及勃然战意来驱使，效果果然好上了许多，尤其在契合度提升到“熟悉”后，更是杜绝了不听命令的隐患。

　　换在以前的刃兽，早就强行突破了，哪里还会压抑自己的欲望听从陈越的命令。

　　“获取到元液后，我会立即突破到四阶，到时候，就让你升到四星。”沉默了下，陈越对着沉寂下来后的刃兽淡淡道。

　　接下来实验的是双生使魔，一个提升了1.3，一个提升了2.1，提升的幅度比刃兽还要少，也证实了陈越的猜测，以它们七十以上的契合度，这个效果其实已经算极为惊人的了。

　　“冰冻兔……”

　　弹了弹手指，冰冻兔所化的蓝色光茧突然飞了起来，落入了银色云雾中，随后，陈越就和陨晶一起，盯住了光幕。

　　片刻之后。

　　契合度没有半点变化的征兆，然而，陈越还是大吃了一惊。

　　进入银色云雾后不久，光幕上冰冻兔（进化中）一行，竟然多出了一个剩余时间来。

　　冰冻兔（进化中，剩余时间32天）

　　瞧着这一幕，陨晶有些失望，然而陈越却笑了起来。

　　“对使魔来说，这个空间，嗯，以后就叫它银色空间吧，作用非常的大啊。”

　　“两个空间，亚空间可以让使魔休养生息，迅速恢复过来，银色空间的作用类似于试炼之地，在这里可以更快的提升等阶，当然，现在里面的银色物质少了点。”

　　陈越知道，如果银色空间中能够充满银色物质的话，对使魔的帮助之大绝对要远远超过试炼之地。

　　“是啊，不过这些东西没法弄到手呀。”陨晶晃了晃脑袋道。

　　“先出去吧。”摇了摇头，陈越带着陨晶退出了银色空间，随后陨晶将光脑收入了空间戒指中。

　　认陈越为主后，光脑的性质就变得跟亚空间一样了，不会离开陈越太远，但是它的体型要比蓝纹卡片大的多，陈越身上放置起来却较为麻烦，而亚空间中除了使魔和陨晶这个例外，是不可能存在其余东西的，因此也只能拜托陨晶。

　　一边等待着身体的恢复，一边思索起来，陈越的双眉紧紧锁起，他心中有一些模模糊糊的想法，不过却像是一团乱麻，缠绕在一起，分不清头绪，但是陈越却有一种明悟，如果将这些乱麻一一解开，自己的一大难题就有解决的可能。

　　正好，身体要想恢复最佳状态还需要数小时的时间，趁着这难得的清闲时间，陈越可以仔细的推敲上一回。

　　时间一分一秒过去。

　　陈越的眉头时而锁紧，时而舒展，终于，脑海中灵光一闪，陈越豁然而解。

　　“原来如此。”口中喃喃轻念着，陈越唇角露出一丝微笑。

　　“想出来了？”见到陈越这番表情，陨晶顿时眼前一亮。

　　陈越微笑点头，不过他并没有立即回答陨晶，而是问了一个问题。

　　“陨晶，你知道试炼之地这些被极度稀释的银色物质是从哪里来的？”

　　小家伙闻言一下子愣住了。

　　是啊，虽说清楚试炼之地充斥着稀释后的银色物质，但是它们从哪里来的，却一直没有深思过。

　　“难道，难道不是……”指了指天空，陨晶正要回答，却陡然摇了摇头：“好像也不太可能。”

　　陈越明白她的意思，淡然道：“要说它们直接从灵界而来的，也有可能，不过可能性不大，那个琉璃罩子既然能够隔离开两个世界，不应该连一些银色物质也挡不住，但是更大的可能，却是来自别的地方的。”

　　“试炼之地大部分地方我们都逛过了，如果有这么一个地方，不可能发现不了，而且银色物质的等级这么高，不可能存在试炼之地，那么，这个地方也就只能在试炼之地外了，并且距离试炼之地肯定不会太远，不然这些被稀释后的银色物质根本无法到达，呵呵，说到这里，你还才猜不出来嘛？”

　　“你是说，神秘地带？”陨晶的大眼睛亮了起来。

　　陈越淡淡笑着，眼神却逐渐锐利起来：“如果猜测的没有错的话，那么银色空间的问题就能得到解决了，而且，我们用不着继续等待下去了。”

　　……

　　在大厅中，陈越找到了恬然坐在一偶的艾菲，等了三个多小时，她的俏脸上却没有半点不耐之色。

　　招呼上艾菲后，两人朝着城主府走去。

　　对于花费了三个小时取东西的事，陈越没有说起，艾菲也没有问，这也正是她的优点之一，一个与之相处感觉很舒服的女孩。

　　通过传送仪，两人传送到了那座山脉，一出现，就感觉到一股粘稠气流自山顶垂落下来。

　　“别反抗。”低声嘱咐了一句，紧接着眼前一花，两人直接被怪人摄到了山顶。

　　瞧着对面怪人面无表情的丑脸，陈越淡淡而笑。

　　刚刚出传送仪就被拉了上来，可想而知，怪人等的有些心急了。

　　“我们走吧。”狠狠盯了两人一眼后，怪人倏地立起，直接道。

　　话音刚落，粘稠气流又一次将他们给围绕，不同的是，这一次汇聚过来要远比之前的多得多。

　　“等等。”

　　就在三人正要离去时，艾菲却突然说话了。

　　谁也没有想到她会开口，当下，两人顿时将目光投在她清冷的俏脸上。

　　怪人的神色有些不耐，如果不是看在陈越和她关系菲薄的份上，恐怕这一下子就要出手了。

　　“我有一个问题。”被没有被怪人的气势所慑，艾菲淡淡道。

　　“她的问题也是我的问题。”抢在怪人发作前，陈越淡淡道。

　　怒视着两人片刻，怪人才哼了一声，从喉间挤出一个字，僵硬道：“说。”

　　“进入神秘地带是一起，出来的话，会不会也是一同出来？”艾菲问道。

　　“当然不是。”怪人不屑的冷声道：“能在里面待多久视你们的实力而定，这小子要比你强得多，待的时间也要长的多，出来后，我就会送你们离开。”

　　“也就是说，我们很可能见不着对方了吧。”轻轻点了点头，艾菲转向了陈越：“有些事，我要提前跟你说。”

　　陈越一愣，瞧着怪人森寒不耐的神情，却突然一笑：

　　“好。”


第一百六十章 神秘地带（下）

　　陈越并没有太在意怪人的心情，既然怪人说了，如果能够取到那样东西的话，就属他最有可能，那么，只要东西还没到手，又不是太过分的事，它都会容忍下来。

　　而艾菲难得的主动，那么肯定不是小事，这是由她的性格决定的，陈越自然知道取舍，因此，答应的毫不犹豫。

　　果然，陈越答应后，怪人就算再不耐，也只能生生忍耐下来。

　　两人走到山顶一角。

　　清清冷冷的眸子落在了陈越脸上，艾菲犹豫了下，才问道：“陈越，回到协会总部，你会怎么办？”

　　“回到总部？”陈越一愣神，没想到艾菲会问出这个问题。

　　出去之后，两人就是掌权门徒的身份了，地位高贵，到时候就有两个选择，一个是待在协会总部，虽说不免屈于人下，不过协会总部的资源哪里是别的地方可比的，自然对增强实力更有利，这也是大部分掌权门徒的选择。

　　至于另外一个选择，自然就是前往一个三级国度担任一方之主了，不过这种机会并不大，毕竟僧多粥少，这么多年下来，有空位的三级国度已经寥寥无几了。

　　不过，虽然没有询问过，陈越也猜知艾菲的背景不小，想来，她想找到有空位的三级国度应该难度不大。

　　“其实，我也没有好去处，不过，现在的大陆之上，就有一个好机会。”艾菲冰雪聪明，很容易就能知道陈越所想，当下不置可否的淡淡一笑。

　　“什么机会？”陈越问道。

　　对大陆局势的了解，他拍马也及不上艾菲。

　　“大陆之上，使徒协会总共分成五大势力，每隔万年时间都会起纷争，进入之前，大东部分区有一个五级国度的使徒协会被袭破了，三名五阶执事死亡……”

　　陈越的指尖，猛然颤动了一下。

　　耳中听着艾菲淡淡的述说，心神却回到了一年前的试炼殿，当时的薇尼雅欲言又止，回到了刚到协会总部时，来去匆匆的大汉一行人。

　　“原来是这个原因吗？怪不得了，使徒大陆几大势力之间的争斗啊，当时的自己的确没有参与进去的资格，不过现在的自己，应该勉强够了。”揉了揉额角，陈越终于明白过来。

　　也正是因为争斗已经爆发，所以艾菲才会问他的想法，毕竟，在这种争斗中，才有迅速提高地位的可能。

　　不过，艾菲，她更想的，是证明自己吧。

　　瞧着艾菲因为一口气说出这么多话而浮现红晕的俏脸，陈越如此想到，因此一贯话少的她才会主动询问陈越的意见，毕竟陈越的实力，她早就有了深刻的了解，两人联手，无疑要比一个人更容易成功，能够在大东部分区取得自己的地位。

　　“出去之后，我本来打算立即申请前往的……”艾菲淡淡道。

　　怪人说过，陈越待在神秘地带的时间要比她长的多，如果不先沟通好的话，说不定就会错过。

　　“艾菲，你先不要做出选择，忙完这里的事情后，我们再一起商量去哪吧。”陈越笑了笑道，他又怎会是甘于人下的人呢。

　　她的想法并没有错，联手才有可能建立一番事业，而在一月中，两人的默契已经培养起来了。

　　听到陈越同意的话语，艾菲脸上顿时闪过一丝喜色。

　　商议已定，两人回到了怪人身旁。

　　“走吧。”陈越淡淡地说了一句，只是在腾身而起的刹那，心中莫名的闪过了一个念头。

　　一年时间，五大势力之间的碰撞会达到何种程度呢？

　　……

　　粘稠气流将陈越和艾菲牢牢抱住，紧接着，怪人发出了一声尖利的枭叫，整个人拔地而起，朝着天空火箭般升起。

　　“神秘地带，在上空？”

　　陈越和艾菲对视了一眼，都有些骇然，尤其是陈越，眼看着眨眼间下方的山脉已经变成了一个小点，更是心中怔然。

　　以前，他也尝试过向上飞去，不过顶多只能飞到数万米的高处，就再也不能前进半分，然而此刻，三人的高度已经远超过了十万米。

　　怪人的速度越来越快，随着它上升的动作，肉眼可以看到无数光点自四面八方雨点般汇聚而来，投入了它的身体，在吸收了无数光点后，陈越可以清晰地看到，它的周身猛地发出了刺眼的火红光芒，力量越来越充足、越来越庞大，速度也越来越快。

　　就算是速度最快的四品元兽，飞行速度也远远比不上它。

　　不过陈越却清楚，这并不是它真正的速度，而是借用了试炼之地这个世界的力量。

　　越向上升，压力越来越放大，空气也凝结成了实质，上升到近千里后，空气更是一下子凝成了坚硬无比的磐石，每前进一步都要付出怪人巨大的力量，如果换作陈越来的话，到了此地也只能前进几步而已。

　　强大的压力下，陈越和艾菲已经被逼得挤在了一起，紧紧地跟在了怪人的身后，围绕着他们的气流层也坚固到了肉眼可见色泽的地步，不断的上升中，和周围的空气相互摩擦着，发出剧烈的爆鸣。

　　一时间，无数刺耳的响声拼命的灌入脑海，让两人头晕目眩起来。

　　如果有人站在试炼之地的下方，就能看到一道火红的洪流以劈天之势朝着天空急速升腾。

　　前进了几十米后，怪人也终于力竭，再不能前进半步。

　　“唳。”

　　仰起头，怪人陡然发出了一声不似人类的兽鸣，随着它的动作，一圈圈荡漾着骇人波动的红色光环自它口中喷发出来，将前方凝如磐石般的空气炸开了一个通道。

　　这次攻击之强大，已经远超过对付陈越的那一次了，动用了整个世界的力量后，它的力量也强大到了难以想象的地步，一下子将磐石般的空气炸了开来，不过它也并不好受，周身的光芒一下子黯淡了下来。

　　磐石空气的后面，是虚空，无穷无尽的虚空。

　　即使到了这个地步，灵界依然高高在上，并没有半点接近的样子。

　　“咳，咳。”重重地咳嗽了几下，怪人的声音一下子变得虚弱起来，涩声道：“以前送人上去，我只要送到磐石层外就好了，管你们死活，不过小子，这次我要取的东西还要靠你，也不得不拼命了，我不能离开这世界，记住，等一会出了这磐石层后，我会将你们抛飞出去，能够冲的越远，你出现在神秘地带的地点也就越接近核心，我要的东西，就在核心处。”

　　穿越长长的磐石层时，怪人的话也第一时间传到了两人的耳中。

　　陈越点了点头。

　　怪人的声音一下子欣慰了起来：“好，趁着这点时间，我将答应你的获取元液的小窍门说给你听。”

　　“我的同伴，也说给她听。”眉头一动，陈越急忙道。

　　怪人哼了一声，不过也没有拒绝，当下一个个尖锐的字词传入了两人脑海，虽然尖利，不过此刻听在两人耳中，无异于天籁。

　　窍门很简单，不过对陈越的帮助却极大。

　　之前，他就从威斯特那里听到了一些原理和方向，遗憾的则是没有具体的方法，不过怪人送上的，却是最直接的方法，两下一结合，顿时让陈越产生了豁然开朗的感觉。

　　“原来如此，原来如此，在神秘地带，完美四品生命元能够和元液互为呼应，怪不得威斯特的秘密中，会提到完美四品生命元了。”

　　陈越一下子明白了，从怪人的话中，陈越推断出来，神秘地带是一个极为特殊的空间，它竟然是和灵界直接相连的，这个空间也是极其的大，大部分进入都会如断头苍蝇般四处乱闯，获取元液全凭运气，不过以试炼者能够在里面待的时间，能够找到一两团元液也就不错了，但是，有了完美四品生命元，就等于有了确切的方向，自然能够得到更多的元液。

　　而且，有些激动的怪人无意中也透露了一个信息。

　　试炼之地三大珍宝，生命元、元液和元晶，其中价值最大、最好的元晶，也正是在神秘地带之中。

　　陈越的这番话，并没有隐瞒，前半句更是直接说出了口，身旁正苦思着窍门的艾菲闻言顿时眼前一亮，清冷的眸子里流露出感激之色。

　　磐石层极厚，足有数里之厚，不过被怪人贯通后，这么点距离也是一晃而过，刚刚说完了窍门，再语速极快的将自己要的东西描述了一遍后，就到了磐石层的出口。

　　“好了，你们去吧。”

　　从怪人喉中，猛然爆出了一句，随后，它奋起所有的余力，将陈越和艾菲如炮弹般向着前方的虚空掷了出去。

　　虚空，虚空，这就是试炼之地外的虚空了。

　　闪电般的念头自陈越心底流过，他整个人已经被扔了出去，眨眼间就飞出了数万米之遥，由此可知，怪人最后灌注的力量之大。

　　和他一同飞出的艾菲却已经消失不见，明明一同飞出，不过再进入虚空时陈越就只感觉得到自己了。

　　前进的速度越来越慢，陈越终于停了下来，紧接着，脚尖一顿，碰到了实物。

　　明明是空虚一片，却清晰的感觉到了实物，陈越心神猛地一震，一副无比瑰丽宏伟的画面瞬间出现在他脑海中，紧紧地闭上眼，再睁开时，这个世界已经变的完全不一样了。

　　无穷高的地方，闪动着一条银色的光辉，自它而下，一层层无形有质的阶梯从无穷高处垂落下来，一直延伸到陈越脚下，足有千层之多。

　　脚下踏立的，就是无形的阶梯。

　　虚空阶梯。

　　这就是神秘地带，要想进入神秘地带的使徒必须面对的一项考验，能够进入多久，能够进入何种位置，全都由这次考验而决。

　　深深吸了口气后，陈越顿时感觉到，自无穷高的上空，一股极其庞大的暴风吹了过来，拼命地想要将他扯离虚空阶梯，抛到无穷无尽的虚空之中。

　　然而，陈越却稳稳地站立在那里，任由暴风狂吹，也不动一分一毫。

　　“向前冲。”

　　脑海中闪过怪人说过的这番话，陈越的眼神一凝，腰身微微一拧，随即重重一顿后，整个身子如离弦的箭般朝着上方狂冲而去。

　　如果让别的通过门徒试炼者看到这一幕的话，绝对会昏过去，在这个虚空中，没办法动用任何道具，一般的使徒只能尽量伏低身子，千辛万苦才能朝着前方挪动一步，连直起身子都不敢，更不用说前冲了。

　　那绝对是最疯狂的表现。

　　不过，陈越却有这个实力。

　　怪人已经帮了他们一层，起步点就已经是中段了，因此受到的压力也远超开始。

　　冲，冲，冲。

　　任由越来越强大，越来越尖利的风暴刮在身上，深深地刺进肌肤中，陈越继续狂奔着。

　　三百层虚空阶梯瞬间越过，紧接着是又三百层……

　　一直冲过了六百多层，陈越才感觉到了几乎难以抵御的压力，淡淡的银色自眸子深处浮起，陈越的神情一瞬间变得冰冷无情。

　　这一刻，他也改变了猛冲的手段，而是迂回起来，不过风暴的吹袭是不分角度的，而且只剩下三百多层时，风暴也几乎变成了恐怖的能量洪流，就算以陈越此刻变态的身体，也被轻易割开了血肉。

　　到达的层数越高就越有利，抱着这个念头，陈越用劲了所有办法，尝试了所有努力，再次越过了几十层，终于在越过了七百层，距离最高处只有三百层的时候，支撑不住，被能量洪流吹离了虚空阶梯。

　　眼前的场景迅速变化，让陈越产生了强烈的晕眩感，紧紧闭上了双目，再睁眼时，已经到达了神秘地带。


第一百六十一章 七彩云雾空间

　　踏足神秘地带的瞬间，在虚空阶梯上奔袭产生的创伤全都消失不见，让人怀疑方才经历的一切，是不是幻觉。

　　深深呼吸了一口气，陈越立即感觉到全身每一个细胞都欢呼了起来，如饥似渴的吸收起空气中充溢的灵界本源能量。

　　不仅仅如此，还可以看到更多的白色光点直接投入了体内，让他被损耗的银色物质以飞一般的速度恢复起来，这种速度远远超过试炼之地。

　　“果然如此，试炼之地中被极度稀释的银色物质果然是来自神秘地带的。”

　　瞧着这一幕，陈越立即明白过来，自己的猜测果然没有错，果然神秘地带才是源头，确认了这点，陈越也松了口气，至少，自己的判断并没有出错，那么，计划也就有了成功的可能。

　　随后，陈越才有空暇打量起神秘地带来。

　　和灵界一样，神秘地带也并不是普通的世界，这就是一片庞大无比的空间，远远望去根本看不到尽头，空间中，到处浮动着一些五颜六色的云雾，将这片黑暗的空间映照的五彩斑斓，彷如梦幻的七彩云雾空间一般。

　　脚下是毫无立足处的虚空，不过在这个神秘地带，并没有重力的概念，因此，也不虞会掉落下去。

　　“这里就是神秘地带了？果然，跟想象的完全不一样啊。”

　　揉了揉额角，陈越有些头疼，没有进入这里，绝对想象不到神秘地带会是这么一回事，而且，从来没有从别人口中听到过类似的描述。

　　陈越才成为使徒不久也就算了，但是别人就不一样了，使徒大陆数千万年来，进入神秘地带的也为数不少，像艾菲对神秘地带的了解程度就远在陈越之上，也跟陈越分享过，不过她描述的神秘地带，和陈越此刻所在的，并没有半点相似之处。

　　并没有立即行动，陈越反而深思了起来。

　　“如果预料的没有错的话，之所以会和前人进入的神秘地带大相径庭，应该是之前的虚空阶梯的缘故了，按照试炼者最终能够到达层数的不同，会到达不同的空间，因为我距离最高层也只剩下三百层，所以才会被传送到这个七彩云雾空间。”

　　陈越的双目熠熠生光，这番推测完全合情合理，如果不出意料的话，就是事实了。

　　以这个试炼之地的情况，只能进入四阶以下的使徒，这些使徒中，就算实力再强，论身体强度也远远比不上陈越，而之前的虚空阶梯，完全依赖身体强度，其余的什么都不能动用，即使使魔也一样，可想而知，那些使徒能够达到的层数绝对是低无可低，远远无法跟陈越相比，更不用说，之前怪人还送了他们一程了。

　　“这个地方，果然不愧挂着神秘的名头啊，也就是说，从这刻起，除了获取元液的窍门，别的经验都已经不能用了，能够依赖的，只剩下自己。”

　　陈越明白，恐怕艾菲此刻也陷入了差不多的境况，毕竟她也被怪人送出了老远，到达的空间也应该是前所未有的。

　　“不过，这也没什么大不了的。”

　　虽然未知，然而陈越并没有多慌张，完全依赖别人可不是他的性格，他更习惯把一切掌握在自己手中，只有自己才能掌握自己的机遇，自己的命运。

　　凝思一定，面对着这完全陌生的世界，陈越并没有多么懊恼，更没有丧气的感觉，反而涌起了无穷的斗志。

　　背后飞天之翼猛的自体内伸了出来，优雅地舒展着光翼。

　　还好，真正进入后，道具和使魔都能够使用了。

　　扇动了一下光翼，陈越朝着最靠近的一团火红色云雾飞了过去。

　　神秘的七彩云雾空间内，只有这些或大或小的云雾，所以陈越的注意力也第一时间放在了它们身上。

　　这团火红色云雾只有一间屋子般大小，在神秘地带算是极为小型得了，那些最大型的云雾，一眼望去根本望不到边，足足有一座山脉那般大小。

　　还没靠近，陈越就感觉到一股灼热的气息扑面而来，他的目光顿时一缩，这团火红色云雾，温度之高竟然完全不下于岩浆。

　　不过对此现在的陈越来说，这点温度已经微不足道了，能够瞬间焚化人体的高温也只能给他带来一点点热度而已。

　　凝立在火红色云雾外，陈越并没有立即行动，而是取出了一片指节大小的完美四品生命元。

　　怪人说的方法，应该在神秘地带任何地方都是通用的才对，而在七彩云雾空间内，如果说有可能存在元液的地方，无疑就是这些云雾了。

　　躺在陈越的掌心，指节大小的完美四品生命元上的光芒突然剧烈闪烁了起来，仿佛感觉到了什么一般。

　　“果然有反应。”见到这一幕，陈越再不犹豫，光翼一扇就飞入了火红色云雾中。

　　飞入的刹那，陈越就收起了飞天之翼，这道具可没他那么强悍的承受能力，冒失进入恐怕当场就得被毁去。

　　火红色云雾内，温度高的可怕，旁人就算能够承受这种高温，但放眼望去一片火红，恐怕要想找到元液也只能靠运气了，不过放在陈越身上，却不是问题。

　　火红色云雾的一切，在陈越锐目下纤毫毕现，目光紧紧地盯着掌心中完美四品生命元的变化，陈越很快就发现它的光芒闪烁起来，时弱时强。

　　淡淡一瞥间，陈越就明白了光芒强弱的意思，调整了几次方向后，完美四品生命元上的光芒顿时越来越强盛，再没有半点衰弱的迹象。

　　陈越立即明白，自己选择的方向是正确的。

　　果然，前进了数分钟后，陈越很快发觉，前方的某处，一点绿色在火红色云雾中若隐若现。

　　“那是元液。”

　　手掌微微颤动，真正见到方法有效后，陈越的心情才安定下来。

　　速度骤然加快，片刻之后，陈越就到达了绿色附近，立即看到一团小小的元液悬浮在火红色云雾中，犹如流水般不断变幻着形状，从它身上散发出淡淡的绿色光芒，将火红色云雾逼了开去。

　　元液和生命元一样，普通情况根本伤害不到它们。

　　这团元液体型并不大，比陈越最初吸收的那两团还要小上一些，更不用说跟陈越自威斯特手中得到的拳头大小元液相提并论了。

　　和生命元一样，元液也是有层次划分的。

　　在陈越看来，这团元液只是最差那种，不过尽管如此，拿到外面去，照样是天价。

　　缓缓伸出手掌，这团元液并没有抗拒，被陈越轻易的攫在掌中，握住的刹那，淡淡的满足感自陈越心底油然而生。

　　这可是元液啊，进入试炼之地的最大目的之一，就是它了，没想到这么容易就得到了一团。

　　深吸了口气，一缕缕火红色的云雾被吸入胸膛，带来的火热感觉使得陈越很快回过神来，获取元液的计划只是刚刚开始，还不知道能够在这里呆多久，并没有太多的时间给他浪费。

　　心念一动下，陈越立即飞出了火红色云雾，紧接着就张开了飞天之翼，朝着另一团稍大的云雾飞去。

　　根本就没有减速，陈越飞快的撞入了那一团云雾之中，可惜的是，这一次完美四品生命元并没有任何变化，说明这团云雾中并没有元液。

　　没有半点犹豫的，陈越飞出了这团云雾，朝着另外一团飞去。

　　如此反复着，很快，陈越手中就多了十几团元液，可惜都是比较小型的，最大的一团也只有半个拳头大小。

　　这样的结果，自然不会让陈越满意，毕竟，跟试炼之地一样，他也无法知晓还有没有第二次机会进入这里，因此绝对不能让自己留下任何一点遗憾。

　　其实说起来，陈越的收获已经不小了，这十几团小型元液足以让他的生命之源从一阶巅峰的地步恢复过来，并且一直推到三阶巅峰的地步。

　　而且，能够一下子获得这么多元液，也和他在虚空阶梯中奔到的层数有关，其余空间的使徒，恐怕努力半天能够获得其中的一小半都足以梦中都笑出来了。陈越进入的这个空间显然比其余人能够到达的空间高级的多，元液的数量也要远远超出，所以陈越才能够屡屡有所斩获。

　　凝立在虚空中，陈越并没有立即行动，而是目光扫视着周围，选择下一个目标。

　　一小段时间的经历，已经足够陈越做出一些判断了。

　　这些七彩云雾，颜色各异，内中包含的属性也有极大的差别，同样是红色云雾，一些鲜艳的仿佛要燃烧起来的红色云雾，里面的温度就要远比初进入的火红色云雾高的多，即使以陈越的身体强度，也有一种身体被灼烧的感觉，当然，这里面能够获得的元液也要比火红色云雾大的多，陈越的那团半个拳头大小的元液正是得自该处。

　　“也就是说，环境越恶劣、难度越大的云雾中，能够获得的元液也就更好吧。”

　　陈越的双眉微微蹙起，为自己做出的这一判断有些心烦，倒不是他害怕了这些恶劣环境，而是这些难度较大的云雾中并不一定就有元液，如果承受了较大的压力进入其中后，却没有发现任何一团元液，身体难受也就算了，毕竟他的身体恢复力惊人，最吃亏的，还是时间啊。

　　毕竟，这些难度较大的云雾，其范围也往往要比普通云雾大的多。

　　扫视着四周，陈越的目光锁定在一团有三个足球场那般大小的深蓝色云雾上，这种颜色，往往代表着里面的环境是极寒温度，陈越估计，以这团云雾的颜色来瞧，就算比之艾斯山脉核心区域的极寒也不会差到哪里去。

　　不过，这也是附近最大、难度最高的云雾了。

　　“就它吧。”陈越一咬牙。

　　风险和收益是成正比的，这一点，他很清楚。

　　然而，正当他要有所行动时，目光陡然一缩。

　　“咦，空间竟然变小了。”

　　眼睛中，陡然射出慑人的光芒，陈越深深的打量起这个七彩云雾空间，他对自己的记忆力极为自信，把握细节的能力更是无人能及，陈越敢肯定，和刚进来时相比，七彩云雾空间的确变小了一大圈。

　　“果然，如果能够永远待下去的话也太不合情理了，当空间缩为极致时，应该就是我出去的时刻了，不过这个七彩云雾空间范围极大，能够停留的时间也很长，应该也是因为在虚空阶梯层数上到达极高的缘故吧。”

　　微微一愣神间，陈越很快就回过神来，接受了这一事实，毕竟他也是清楚，能够留在神秘地带的时间是有限的，不可能永远停留，而且按照现在七彩云雾空间缩减的速度，自己应该还能在里面待很长的一段时间。

　　不过。

　　“既便如此，也该把每一份时间都充分利用起来才对。”

　　陈越沉思着，指节大小的完美四品生命元显然已经跟不上陈越的要求了，往往要靠得极近，它才能发挥出作用来，不过之前的十几次，陈越进入云雾后都有所斩获，因此这个问题还没有变得尖锐起来，当然，不尖锐并不代表陈越没有注意到这一问题。

　　“照道理说，品质越高的完美四品生命元，价值就越高，说不定，在寻找元液上，也能够有更令人惊喜的表现。”

　　陈越的脑海中，陡然闪过这一念头，想到就做，他没有多做考虑，将那片一直使用的指节大小生命元收起来后，陈越取出了一片品质最高、足有半个掌心大小的完美四品生命元来。


第一百六十二章 天外来人

　　这片足有半个掌心大小的完美四品生命元，是陈越手中品质最高的生命元了，如果它都无法给陈越惊喜，那么他也只能完全依靠着运气，去众多云雾中寻找元液了。

　　“试一试吧。”

　　掌心轻轻一托，陈越朝着看中的深蓝色云雾迅速飞去，同时，一双眼睛紧紧地盯在了这片生命元上。

　　一开始并没有任何反应，不过等陈越靠近深蓝色云雾不足千米时，这片生命元却陡然间爆出了漫天光华，如灯泡般急速亮了起来。

　　“果然有效。”陈越一喜，如果换作指节大小的完美四品生命元的话，说不定要一直进入深蓝色云雾中不少距离才会有反应，光芒的强度也远远不如，根本比不上这片，一下子，品质的优势凸现了出来。

　　然而，这片生命元给陈越的惊喜显然还不止如此，强烈光华爆发出来后，很快就汇聚起来，形成了一道长长的光束，指向了深蓝色云雾的某一处。

　　看到这一幕，陈越心神顿时被狠狠震动了一下，不用说，这道光束所指的方向，定然是元液所在处无疑了。

　　毋庸置疑，这片生命元带给陈越的帮助显然已经远远超过之前了，这也验证了陈越品质越高，就越能呼应元液的推测，可惜的是，陈越手头并没有最高品阶的那种完美四品生命元，要不然的话，想必效果会越发突出。

　　急速推进了数百米，堪堪接近了深蓝色云雾，陈越甚至感觉到一股冰寒彻骨的气息扑面而来，然而就在这一刻，生命元上的那道光束却陡然间一分为二，形成了一个小小的角度。

　　这一变化，立即被一直关注着的陈越收入眼底。

　　“竟然有两片。”

　　瞧着这两到光束，陈越眉角急速跳动了几下，心中大喜过望，怎么也没有想到，这片深蓝色云雾中竟然一下子存在两团元液。

　　不由得，陈越心底也有些庆幸。

　　他知道，如果还是采用指节大小的生命元的话，由于无法区分出元液的数量，在陈越向这两团元液靠近时，肯定会忽强忽弱，误导元液的方向，白白浪费陈越的宝贵时间。

　　长笑一声，陈越猛地扑入了深蓝色云雾中。

　　一下子，仿佛回到了艾斯山脉核心区域，极度严寒扑面而来，瞬间就在陈越体表形成了一层薄薄冰霜，冰寒的寒意更是一直浸透到了骨骼深处。

　　不过，也就如此了。

　　当初陈越是靠着太空之服的隔离效果，才能在艾斯山脉的核心区域活动的，此刻却是完全靠着自身，如果只是普通的五次蜕变的话，可能会真的会被冻伤，不过经过银色物质的脱胎换骨后，伤害也就较为有限了。

　　身躯猛然一振，体表覆盖的冰霜顿时唰唰掉落下来，再也依附不上去，虽然依然严寒，却已经影响不了陈越的行动了。

　　片刻之后，陈越来到了两团元液所在地，这两团元液距离较近，发现了一团后再朝着侧方前进十几米就看到了另一团。

　　令陈越惊喜的是，这次获得的元液足有拳头般大小，应该初步算得上中型规模的元液了，而且，两团全都是如此。

　　光光这两团元液，就足够陈越突破三阶的瓶颈，到达四阶了。

　　要知道，三阶的瓶颈自然要比二阶的瓶颈难度大的多，当初陈越可以凭借一团拳头大小的中型元液冲破二阶瓶颈，但是要想冲破三阶瓶颈，就至少要两团以上了。

　　这种中型元液，任一个试炼者如果能够获得一团的话，都绝对不会再有半点遗憾，毕竟其余人进入的空间论等级绝对要比陈越进入的七彩云雾空间低等的多，那些空间内最高等的元液恐怕也就这种规模了。

　　不过，即使这样的收获，陈越却并没有满足，很显然，七彩云雾空间要高级的多，能获得的元液也要更高级，拳头大小的中型元液放在这里根本算不了什么，更重要的是，陈越对此次进入获得元液的底限，是要达到四阶巅峰。

　　要想从刚进入四阶一直冲到四阶巅峰，这么点元液可远远不够。

　　毫不停留的，从深蓝色云雾中飞出后，依照生命元光束的指引，陈越迅速扑向了另一片更大的云雾。

　　在扑入的瞬间，陈越瞥了眼七彩云雾空间的边缘，心神顿时又是一震。

　　仅仅片刻间，七彩云雾空间又缩小了一大圈。

　　“似乎，七彩云雾空间收缩的速度越来越快了啊。”

　　心中有了这样的认识，陈越更是急迫起来。

　　时间一分一秒的过去。

　　一晃眼间，两个小时已经过去了。

　　站在磐石层的外围，凝视着无尽虚空，怪人一张丑脸上满是焦急。

　　磐石层的空气会自动恢复，因此他此刻所站立的，已经是新开辟出来的了，在他的眼中，试炼之地这个世界外又是另外一番景象了，别说他无法离开试炼之地，就算能够离开，也绝对进不入神秘地带，也绝对看不到陈越等人面临的虚空阶梯。

　　这些待遇是只针对使徒的，就好比灵界只能让使徒进入一般，和灵界直接相通的神秘地带也承袭了这一法则。

　　因此，怪人眼中看到的，是真正的世界。

　　磐石层外面的，也是真正的虚空。

　　远远没有陈越看到的那么平静，真正的虚空中，充满了无数恐怖的乱流，更是时不时有着空间风暴在远处吹拂而过，从怪人这里看出去，能够看到虚空之中，有着数量极少的彩带。

　　瞧见这些远远拂过彩带的瞬间，即使怪人的眼中也浮起了恐惧之色。

　　这些看上去鲜艳无比的彩带，是由最为纯粹的极端能量形成的，其中任意一股，都能轻易将它给轰杀成渣，所幸的是，这些能量彩带的数量并不多。

　　世界之外的虚空，是真正的死亡之地，即使是强大的使徒，也只有身为六阶的超级高手才拥有进入虚空的资格，五阶使徒也只有一个死字。

　　凭借着世界的力量，怪人才拥有了稳胜五阶使徒的实力，然而一旦脱离这个牢笼的话，那么它也只是五阶程度而已。

　　“没想到，那个小丫头也能坚持这么久。”怪人的眼中，透出几分怪异之色。

　　时间已经过去了两小时，距离最后时刻也只有十数分钟了，它绝没想到，艾菲竟然能够在神秘地带里面停留两个小时以上。

　　虽然无法进入神秘地带，但每次进入的使徒能够在里面待多久，它却是十分清楚的。大部分最多也只有一个小时，再出色的使徒，勉强支撑多半小时也已经到达极限了，就算有了它的助力，能够在虚空阶梯上前进更远，能在神秘地带停留更长时间，但能超过两小时，也足以说明艾菲的不凡了。

　　“不知道这小子有没有进入神秘地带的核心？”

　　咂了咂嘴，怪人又一次抬头望向上空。

　　上空距离试炼之地不远的地方，是神秘莫测的神秘地带，它的体积极为庞大，就算比起危险地带也丝毫不差，不过这个神秘地带却一直笼罩在银色光辉中，看不清楚真貌，虚空之中，所有胆敢靠近的能量，在撞上它外面的银色光辉时，无不如鸡蛋撞石头，一点效果都没有。

　　跟灵界搭上关系的，没有一个是普通的。

　　“怎么还没出来，怎么还没出来。”

　　时间越长，怪人的神情就越发焦急，虽然他也心知陈越能够在神秘地带停留时间越长，就代表着他越有可能进入核心，但事临己身，却是无任如何都平静不下来。

　　烦躁的踱了几步，怪人冷哼一声，正要先返回试炼之地将那些试炼者送走，然而，最后不甘心的瞥了眼虚空的瞬间，它的脚步陡然凝滞。

　　身躯缓缓扭转，怪人僵硬的脸皮剧烈颤抖起来，眼神中，更是射出了无以伦比的锋芒，这股逼人的视线，一直投进了虚空，穿越了无数暗流，望进了虚空深处。

　　它清晰地看到，在视野可见的极处，一道万丈光芒自虚空乱流中，如神兵天降般猛然出现。


第一百六十三章 巨变

　　大东部分区使徒协会总部，试炼殿。

　　往常这个时候，是进入试炼之地的众多试炼者返回之时，也是试炼殿最为繁忙的时刻，专门用于传送试炼者的传送殿更是每时每刻都有大量试炼者出入，虽说试炼殿中不止一个传送殿，不过和庞大的人数比起来，就显得远远不够用了。

　　然而此刻，各个传送殿归来的试炼者虽然依然不少，不过和进入的人数比起来，却不足十分之一，更有几个传送殿中，一个归来的试炼者都没有。

　　“怎么回事，难道这一次的试炼者之间，拼斗太过激烈了？”

　　“今年的人数比以前少了好多。”

　　“是啊，是啊，怎么会这样？”

　　……

　　见到这种情况，等在传送殿外的人群顿时议论纷纷，试炼之地使徒之间互相战斗的情况是屡禁不止的，也根本没有有效的手段去管理，毕竟那里是元兽的地盘，使徒协会的势力还无法大举渗透进去。

　　久而久之，对这种局面，也就默许了，反正能够活着出来的使徒都是精英中的精英，更能起到磨练的目的，再加上和总人数比起来，被杀死的使徒人数并不多，因此也慢慢的成了惯例。

　　不过，像今天这样人数稀少的情况，却是从来没有见过的。

　　尤其是那几个完全没有人出来的传送殿外，等候的人群更是脸色都变了。

　　“呯。”

　　重重一拳砸在了身侧的墙壁上，“嗡”一阵震耳轰鸣猛地炸响，周围的使徒全都如遭雷噬，慌忙跌撞着跑了开去，远远的，一个个惊骇的目光投了过来。

　　墙壁上，繁复花纹迅速闪现，光芒乱闪间将这可怕的一拳承受了下来，饶是如此，粉白的玉石墙壁上也出现了一丝丝裂痕。

　　可见这一拳的可怕。

　　“薇尼雅，你少乱发火。”说话的，正是天叶帝国使徒协会的执事克莱斯·诺，见到众人的目光都投到了这里来，脸色顿时难看起来。

　　打出这一拳的，正是薇尼雅。

　　“哼。”不屑的冷哼了一声，薇尼雅缓缓收回了变得淡蓝的手臂，冷笑道：“克莱斯·诺，别告诉我你不急，陈越和威斯特他们到现在还没回来，肯定是出事了，而且，他们所去的那个试炼之地连一个人都没有回来，难道这还不能说明问题？”

　　两人所在的传送殿，正是几个没有人返回的传送殿之一，看到陈越等人迟迟未归，薇尼雅顿时心焦起来。

　　克莱斯·诺也好不到哪里去，他在威斯特身上下的本钱可不小，也有十足的信心，如果完全按照自己的吩咐去做，威斯特在这场赌斗中胜出不是问题，不过迟迟未归的试炼者，还是给自信满满的他心头添上了一丝阴翳。

　　此刻听薇尼雅一说，他的脸色也阴沉了下来。

　　两人都是执事，在这里就是最为尊贵的人物，其余人就算再多不满也不敢发泄出来，就算试炼殿的人员，也只能看的眼皮子乱跳，却不敢上来阻止。

　　地位差距在那里呢。

　　除了他们两人外，天叶帝国还来了一个门徒，正是卡洛，皮亚罗倒是并没有前来。

　　跟克莱斯·诺差不多，他对拥有破灭之枪的卡修也是信心十足，也同样的下了极大的本钱，几名门徒可以说差不多倾家荡产的压了上去，难以想象，失败的后果，他要比克莱斯·诺更加接受不了意外，此刻，脸上真红真白，说不出的忐忑和恐慌。

　　“两人大人，要不要去询问一下试炼殿的主事人？”抹了一把脸上的冷汗，卡洛凑到前面去，低声道。

　　虽然说是向两人建议，不过他的眼睛，大部分时间却还是停留在薇尼雅身上的。

　　试炼殿的主事人也是执事，和薇尼雅、克莱斯·诺一样，不过同样的地位，克莱斯·诺等人就要差上试炼殿执事一筹了，毕竟人家是协会总部重要殿堂的执事，先天上就要高上一截。

　　不过薇尼雅可是有天空殿背景的，因此完全能够跟对方平起平坐。

　　闷哼了一声，克莱斯·诺也清楚这点，把目光投向了薇尼雅。

　　“走。”

　　咬了咬银牙，薇尼雅断然道。

　　以三人的身份，自然不会受到阻拦，然而等三人赶到试炼殿核心，通报进入后，却发觉里面除了试炼殿主事执事外，竟然还有另外一人。

　　看到另外一人的瞬间，三个人不约而同的倒吸一口凉气，薇尼雅和克莱斯·诺的神情顿时拘束了起来，至于卡洛，更是觉得脚尖都在颤抖着。

　　长老，竟然是一位六阶的长老。

　　怎么也没有想到，竟然会在试炼殿看到一名长老，要知道整个大东部分区，长老的人数也是极少的，平日里，别说是卡洛这样的门徒了，就连克莱斯·诺这样的执事，也可能从来没有机会见过长老，毕竟，他们才是使徒协会的真正主事人，天空殿的掌权者。

　　“见过艾伯特长老。”

　　薇尼雅最先恢复过来，朝着这名长老深深的行了一礼，后面克莱斯·诺和卡洛也赶紧行了一礼，说完之后，三人就退到了一旁。

　　这是对长老应有的尊敬。

　　“哦，竟然是薇尼雅你？怎么，你也有弟子进入试炼之地了？”这名叫艾伯特的男子转过身来，目光逐一自三人身上扫过，三人顿时感觉到难受起来，就好像周围的空气都被一下子抽干了般，又好像一下子置身于灼热干燥的沙漠般，浑身上下都要被灼烧了起来。

　　面对这股异变，三人心中起不了半点反抗的念头，五阶和六阶的差距，就是如此的大。

　　所幸艾伯特只是淡淡一扫眼，很快就收回了目光，要不然薇尼雅两人还好，卡洛非得立即出丑不可。

　　三人也看清楚了这名长老的面容，从外表看，他只是一名二十余岁的英俊青年，面容俊逸，举止儒雅，完全不像一名经历了无数岁月的超级高手，不过只要看到他的眸子，感味到其中的无尽沧桑，立即就能发觉，他绝对没有表面上那么简单。

　　到了六阶这种地步，外貌已经代表不了什么了，纯属个人喜好。

　　“是，我有一名弟子，进入了037号试炼之地。”并没有直视对方，薇尼雅恭敬道。

　　试炼之地的编号，却是协会总部为了方便管理而做出来的。

　　“噢，那还真是巧，我女儿进的也是037号试炼之地。”眉毛一扬，艾伯特笑道：“我这次来，是打算接她的，怎么，还没有出来吗？”

　　最后一句话，他却是对着试炼殿主事执事说的。

　　“这个……我出去问一下。”主事执事满头大汗道，随即很快就出门了。

　　等待的间隙，还有几名执事前来，他们跟薇尼雅等人差不多，也是门人弟子进入试炼之地后，却迟迟不见出来的，不过见到艾伯特后，进来的人一个个变得连大气都不敢喘一下了。

　　片刻之后，杂乱的脚步声自门外响起。

　　艾伯特闻声顿时皱起了眉头，仅仅听到声音，就可以知道，对方心情之慌乱。

　　进来的，正是主事执事，一入门他也不顾艾伯特在场就慌乱的叫了起来。

　　“不好了，不好了，出大事了。”

　　他这话一出，所有人顿时骚动了起来。

　　“说。”艾伯特冷声道。

　　“出事了，试炼之地出事了。”主事执事满脸大汗，慌乱叫道：“到目前位置，已经有十三个试炼之地中没有一名试炼者返回了，而且在我们联系那些世界之主时，也完全没有得到回复。”

　　试炼之地的主人是五品元兽，这一点，只有高层清楚，别人却不知道，因此都是用世界之主来称呼。

　　听到他这番话，所有人脸色都变了。

　　联系世界之主却没有人回复，这样的事情，在以前从来没有发生过，大部分人都不清楚代表着什么意思，但毫无疑问，绝对不会是好事。

　　艾伯特对其中的关键却非常清楚。

　　脸色骤然转寒，他冷冷道：“不用再试了，它们已经全都死了。”

　　五品元兽和使徒协会之间有协议存在，一般情况下不会有没有回复的情况出现，唯一的例外，自然是它们已经死了，死兽是不会回复的。

　　“而且，那些试炼之地也已经被摧毁了。”淡淡的，他说了一句，然而话语中满蕴的森寒杀机，却是谁都听得出来。

　　这话一出，薇尼雅等人顿时遍体生寒。

　　“别的我先不问，037号试炼之地，也是如此？”顿了顿，艾伯特森冷的目光转向了主事执事。

　　虽然明知杀机不是冲着自己而发，主事执事仍然感觉到如坠冰窖，勉强点了点头。

　　紧盯着他举动的薇尼雅三人顿时感觉到眼前一黑，尤其是卡洛，只觉得眼前一阵发黑，整个人差点就软到在地。

　　“完了，全完了……”

　　……

　　“好啊好，大南部分区，一年前袭破了我们一个五级国度，杀死了三名执事，这一年来没有什么大举动，我们还以为你们偃旗息鼓，不想挑起大的争端了，哪知道你们竟然如此恶毒，背地里做这种断子绝孙的恶毒事情，我们大东部分区与你们不死不休。”

　　发狠般的撂下这一句话后，艾伯特猛然冲天而起，试炼殿坚固之极的屋顶在他面前彷如纸糊的一般，被他轻易撕破，转眼间，就消失在了众人面前。

　　“这一下，战争要全面升级了。”

　　望着破漏的屋顶，所有人心中都浮起了这么一个念头。

　　一年前袭破五级国度首先发起挑衅的，正是使徒大陆另一不下于大东部分区的势力，原大南部分区，本来，经过那一次小规模的突袭后，就再没有了大动作，大东部分区的高层还并没有太在意，只以为是寻常的纠纷，哪知道他们竟然默不作声的做下了这种事情，也只有他们，有动机有理由做出这样丧心病狂的事情。

　　大陆之上的平静和僵持，真实的目的竟然是为了毁掉试炼之地。

　　要知道，能够进入试炼之地的无一不是使徒中的精英，尤其能够活着出来的门徒试炼者，就说是最精英的未来人才也完全可以，说不定他们之中，就会出几名长老来，完全可以说，试炼之地就是专门出人才的地方，这些精英无一不是未来的希望。

　　数百万年来，大陆五大势力虽然时有纷争，但还从来没出现过这样的情况。

　　大南部分区此举，无异于断去了未来的希望，就算说是断子绝孙也不为过，所以，才会引动着艾伯特如此发怒，更不用说，他的女儿也在其中了。

　　“薇尼雅，试炼之地可是在灵界之下，虚空乱流中的独立世界，能够毁掉它们的，那不是……”望了望脸色发白的薇尼雅，克莱斯·诺喃喃说道，说到一半，他也说不下去了，那个字眼让他心骇。

　　“没错，是六阶。”薇尼雅喃喃道，身躯一下颤抖起来。

　　很难想像，六阶的超级高手出手，陈越所在的037号试炼之地能够存活下来。

　　卡洛再也支撑不住连番打击，一下子昏倒在地。

　　就在大东部分区协会总部乱成了一团时，037号试炼之地，怪人也面临了有生以来，最大的考验。


第一百六十四章 虚火凤皇

　　虚空乱流之中，那道万丈光芒出现后，立即吸引了怪人全部注意力，眼神也一下子紧缩了起来。

　　它并不清楚发生在大东部分区的情况，不过并不妨碍它产生满心的戒备，不仅仅是因为那道光芒逼人的气势，还有的，是从中嗅到的危险味道。

　　这种危险的味道，真实到了极点，就仿佛一把还在滴血的屠刀，任谁都能一眼看到它的凶煞。

　　自从成为试炼之地的主人以来，怪人还是第一次产生这种差点冻结灵魂的危险感。

　　“呼，呼，呼……”

　　如拉风箱般，粗重的呼吸自怪人喉间不断吞吐着，它一眼不眨的，紧紧盯着那道迅速逼近的万丈光芒，随着它绵长的呼吸，下方的试炼之地中，无数光点飞快涌了上来，没入了它体内，这些光点是如此之多，从下方望过去，几乎形成了一道无比广大的倒流瀑布。

　　一下子，大半个试炼之地的力量就被它给调动起来了。

　　下方，无数元兽感觉到了天地间的异变，纷纷昂起头，发出了震天怒吼，而那些还在和试炼者战斗的元兽，则一下子仿佛吃了春药般，变得无比生猛起来。

　　顿时，037号试炼之地的试炼者倒了大霉了，他们怎么也没有想到，为什么时间明明到了，自己还没有被传送出去，更倒霉的是，跟他们战斗的元兽一下子狂暴了起来。

　　幸运的是，危险地带的四品元兽都被陈越给扫清了，他们遇到最强的元兽也只是三品，就算狂暴了实力也有限，在他们拼死挣扎下，绝大多数人都安全退回了试炼之城。

　　虽然到达了安全地带，不过所有人的面容犹然带着被惊吓的惨白，而迟迟无法回归的事实，更是让他们生出了绝望之色。

　　这时候，就算再愚钝的人，都知道，试炼之地有巨变发生了。

　　将无穷多的光点吸纳入体后，怪人的身体猛然涨大了十数倍之多，双手轻轻一催，坚固无比的磐石层就被轻易撕裂开来，开辟出一块能够容纳它此刻体型的地方。

　　如果没有必要，它绝对不会如此动用试炼之地的力量，大规模抽调的后果只会引起试炼之地的根基不稳，如果长时间抽调世界力量，严重一点的话，试炼之地说不定就会崩溃掉。

　　一旦试炼之地崩溃，它也会立即死去，不过此刻，它显然顾不得了。

　　片刻工夫，那道万丈光芒已经越过了大部分距离，站在它的角度，已经能够看到光芒中，一个若隐若现的人影了。

　　“果然，是六阶使徒。”

　　看到那个人影的瞬间，怪人顿时确定了自己的猜测，眼中射出惊惧之色。

　　能够在虚空乱流中横行的，也只有使徒中的超级强者了。

　　“唳。”

　　瞧着人影迅速到达，怪人顿时发出了一声裂耳啸鸣，直迎向了对方。

　　虚空中，一圈圈红色波纹荡涤了开去，撞在了放射出来的光芒上面，顿时两两湮灭，消于无形。

　　人影察觉了这边的异变，光芒陡然一顿，随即，如电般的目光顿时投了过来，和怪人对撞在一起。

　　体表的光芒逐渐敛去，露出了来人的身体。

　　这名超级高手，从外表看也不过二三十岁，一头耀眼的金发，面目俊逸非凡，只是眼中时时流露出来的阴鸷和目空一切，破坏了他的气质。

　　冷冷地凝视着涨大了十数倍、巨人般的怪人，金发青年阴森森道：“你就是这个试炼之地的五品元兽？让我进去，不要妄想阻拦，我就饶你一命。”

　　怪人闻言顿时大怒。

　　身为世界之主，它何曾被这样对待过，金发青年目空一切的态度和狂妄的话语更是一下子激怒了它。

　　“这是我的世界，你没有资格进入，给我滚？”冷冷的，怪人尖利之极的声音，毫不客气地回敬了过去。

　　仿佛看白痴般瞧着怪人，金发青年唇角噙着一丝冷笑：“如果你是能够脱离世界的最强元兽——六品元兽，还有那么一点资格跟我这么说。”

　　“不过你，区区一个五品元兽，就算能够借用世界之力，竟然也敢跟我这么说？”冷笑着，金发青年抬起了右手，专注地凝视着雪白的肌肤，用一种自恋的语调道：“你可知道，这一路，有多少只五品元兽死在了我这只手上？”

　　怪人的心神被狠狠震动了一下，虽然没有真视之瞳，随着金发青年的这番话，它似乎也能看到无数跟它实力相差仿佛的同类被金发青年一一斩杀。

　　深深吸了一口气，怪人的眼睛中透出无比坚定的神色。

　　“我不知道你为什么要屠杀我的同类，也不知道你想进入我的世界干什么，不过，我们的世界是不可能让你们这样的危险者进入的，从天地诞生那一刻起，这就是我们五品元兽共同维护的铁则。”

　　毫不犹豫的，它选择了对抗。

　　正如它所说，六阶使徒实在太强大了，强大到足以破坏它们世界的地步，所以根本不可能放他们进入，因为有很大的可能，世界会因此而崩溃，一旦世界崩溃，它们也会死。

　　这个险，绝对不能冒。

　　更不用说，眼前这个金发青年，绝对是一个极其狂妄残忍的人，相信他还不如直接抹脖子的好。

　　“原来如此，怪不得没有一只元兽愿意放我进去。”金发青年脸上露出了了然之色，然而下一刻，声音陡然转为无比的阴冷：

　　“那么，你也去死吧。”

　　右手猛然挥出，随着他的动作，一道足有千米宽的耀眼白色光柱猛然击出，带着将前路上的一切全部碾碎的气势，撞向了立在磐石层中的怪人。

　　这一击，已经强大到了极致，即使是站立在虚空之中，怪人都感觉到一时间双耳失去了知觉，全部充满了白光压过来的轰隆隆巨响。

　　坚硬无比的磐石层，在白光还没完全靠近时，就仿佛雪遇骄阳般，迅速融化起来，可见这一击的强悍程度。

　　丝毫躲闪余地都没有的，怪人就被无比巨大的白光给正面击中，它的身体一刹那就开始融化。

　　“轰隆隆。”

　　强劲无比的光柱，如同一根巨柱般，直接洞穿了磐石层，压着怪人朝着下方急速撞去，顷刻间就消失不见了。

　　“嘭。”

　　惊天动地的撞击声自下方传来，距离如此遥远，还能够清晰听到，可见撞击声音之大，恐怕这一刻整个试炼之地所有人双耳都失聪了吧。

　　“不过就这么点本事，连我一击都接不下来……”金发青年脸上露出了讥讽的笑意，弹了弹手指，仿佛方才碾死的，只是一只微不足道的蚂蚁般。

　　然而，正当他要穿过开辟出来的巨大通道，进入试炼之地时，却陡然停止了脚步，惊愕地望着眼前的试炼之地。

　　“奇怪，怎么变红了？”

　　站在虚空之中，就能看到原本白色的试炼之地上面突然冒出来了一片又一片的红色，这些红色的颜色极其鲜艳，鲜艳到了刺眼的程度，而且，它们仿佛能吞噬般，附近的白色纷纷被它们给吞噬，也变成了同样的红色。

　　红的耀眼。

　　转眼之间，试炼之地就变成了一个红色的世界，在金发青年惊骇的目光中，陡然像着火了般整个儿的燃烧了起来。

　　一个世界燃烧了起来。

　　如此奇观，就算是在金发青年那般悠长的生命里，也全然没有见过。

　　“这，这是……”猛然间，他明白了，这只不知量力的五品元兽，恐怕没有那么简单。

　　熊熊燃烧的世界中，突然一声清亮至极的啼鸣自燃烧世界中传了出来，紧接着，整个世界的火焰猛然一跳，一个遮天蔽日的身影，自燃烧的世界中飞了出来。

　　任是谁看到它的第一眼，脑海里都会浮起高贵、骄傲、美丽、优雅等字眼。

　　望着眼前这只翼展足有数百公里，体型无比庞大，背后飘扬着七条赤白色尾羽的元兽，金发青年脸上的狂态一收，第一次严肃了起来。

　　“这就是你的本体？原来是五品元兽中的顶级元兽——虚火凤皇，呵呵，这场战斗，有意思了。”

　　……

　　七彩云雾空间中，陈越浑然不知外界的变化，他正在抓紧所有时间收取着能够得到的元液。

　　两个时辰下来，他这时进入的云雾比那个深蓝色云雾已经不知道大了多少倍，已经接近了所有云雾中的极限。

　　而他的收获也是喜人的，七团元液，个个都有半个脑袋大小，已经是陈越找到的品质最高的元液了，按照他的估计，应该算得上大型元液了。

　　这七团元液，其中任何一团就能帮他从现在的程度直接冲破三阶瓶颈，到达四阶中级的程度，而只需要两至三团，就能一直冲到四阶巅峰，触摸到难度最大的四阶瓶颈。

　　可以说，他的目的已经提前完成了。

　　五阶开始，元液的作用已经不大了，因此陈越也已经心满意足，他获得的所有元液，足够十余人自一阶一直冲到四阶巅峰，可见收获之大，已经完全不虚此行了。

　　此刻，七彩云雾空间已经收缩了大半，而且收缩速度也越来越快，按照陈越的估计，他能够停留在里面的时间已经不足半个小时了。

　　剩下的时间，却是可以用来考虑其余的东西了。

　　“这里是七彩云雾空间，那么，怎么才能进入神秘地带的核心呢？”

　　陈越有些头疼，如果猜测没有错误的话，除非在虚空阶梯上他能够奔的更远、更高，要不然根本无法进入神秘地带的核心。

　　“不过，怪人既然说自己有希望到达核心，那么就绝对不会说谎。”

　　陈越明白，像怪人这种活了数百万年的家伙，基本上能够肯定的事，就绝对是真的，更不用说，能不能进入核心跟它休戚相关了，自然更不会说谎。

　　沉思着，陈越也不再进入云雾中，而是朝着七彩云雾空间的最深处飞去。

　　越往深处飞，云雾也就越大，不过陈越已经没有心思再进去里面冒险了，后面的一些庞大的没有边际的云雾，就算是以他现在的身体，想要进入的话也是绝对吃不了兜着走的。

　　大约走了二十分钟左右，眼看着七彩云雾空间越来越小，陈越的心底，也有些焦灼起来。

　　然而，就在他绕过了一团散发着可怕波动的云雾后，眼前豁然一亮，不远处，一团只有足球场大小的银色云雾，赫然出现在眼前。


第一百六十五章 进入核心

　　瞧见银色云雾的瞬间，陈越的瞳孔就猛然收缩起来。

　　这里已经是七彩云雾空间的最深处了，透过这团银色云雾，再也看不到其余的云雾，陈越的双眼微微眯了起来。

　　如果说，一定会有一个通往神秘地带核心的地方，那么无疑就只有这里了。

　　这一点，并不难猜测出来。

　　扇动着飞天之翼，陈越缓缓朝着银色云雾靠近。

　　一开始还没有什么，不过逼近到百米时，陈越立即感觉到一股铺天盖地的威压，从前方传了过来，这种感觉，就好像前方是一道无比高大的巨浪，随意一个拍击下来，就能将他压得粉碎似的。

　　飞天之翼上仿佛粘满了泥浆，沉重的难以挥动，拍打的速度也以几何倍数下降，瞬息之间，陈越就万难前进半步了。

　　轻轻一叹，陈越毅然选择倒退，退出了百米距离后，一切立即又恢复了正常，方才感觉到的威压，也好像纯粹是梦幻一般，从来没有出现过。

　　眯起双眼，瞧着这团不大的银色云雾，陈越仿佛看到了一个无比高贵的存在，默默守卫着自己的领域，一旦侵入它的地盘，立即就能感觉到它的雷霆之怒。

　　无法靠近，完全无法靠近。

　　虽然这团银色云雾并不大，也只有足球场那般大小，不过论起给陈越的感觉，还要远远超过一路来碰到的那些无穷大的各色云雾。

　　双方，完全就不是一个等级上的。

　　也正是因为如此，银色云雾才会排在最后面，它的周围更是没有一团云雾，因为凡是靠得太近都已经完全消散了。

　　如果说，七彩云雾空间中其余云雾中，最强的那几团，也只能让此刻的陈越脱层皮、受重伤的话，那么，陈越却可以肯定，一旦不顾威压，强行突入银色云雾中，他再强悍的身体，恐怕也会立即融化。

　　没错，就是融化，在这些银色云雾面前，他再强悍的身体，也跟水做的没有多大的区别。

　　因为，组成银色云雾的，正是灵界的本源能量。

　　虽说融合了银色物质，但也只是极少量的，陈越的身体还远没到能够跟它们相抗衡的地步，毕竟灵界的能量可不是好碰的，硬要强来，他的下场也不会好到哪里去。

　　唯一的下场，就是死。

　　然而，凝视着这团恐怖的银色云雾，陈越却露出了兴奋之色。

　　“唔，基本可以确定了，这团银色云雾的质地是货真价实的，结合怪人的看法，进入神秘地带核心的通道，应该就在云雾中。”

　　不仅仅是这个七彩云雾空间，陈越甚至可以断定，其余的空间之中，应该也有类似的地方，也有能够进入神秘地带核心的办法，不过相同的一点，就是它们都是由这些灵界本源能量守护着的。

　　对所有人来说，就算知道了这一点，也无济于事，因为基本上没有人能够通过这些高等能量，所以，它们也只是一个摆设而已。

　　不过，除了这一办法之外，要想进入神秘地带核心，就只能在虚空阶梯之上到达顶点了，那种难度同样大到了不可思议，最后的三百层就这么可怕了，根本就难以想象，后面的几层，会恐怖到何种程度。

　　因此，即使知道神秘地带核心的存在，不过要想进入，也是近乎不可能了。

　　之所以说近乎，是因为陈越，拥有这个可能性。

　　因为，银色空间。

　　手指轻抖了几下，陈越曲起双指，轻轻弹在了蓝纹卡片上。

　　一下，两下。

　　蓝纹卡片上光芒一闪，光脑从里面飞了出来，被陈越一把抓在手中，陈越的唇角不由露出了一丝微笑。

　　这是进入之前，他和陨晶之间的约定，一下就是让她出来，两下，则是指光脑了。

　　七彩云雾空间中能量浓度较高，不适合她出来，因此，陈越并没有让她出来的意思，不过心神扫了眼光脑中的银色空间，陈越还是楞了一下。

　　陨晶正在里面到处乱飞呢。

　　轻轻一笑，陈越摇摇头收回了心神，深深吸了口气，缓缓将状态调节到了巅峰，眼神中，逐渐透出无比锐利的光芒，随后，他猛地朝着银色云雾飞了过去。

　　转眼间就接近了百米，而他的速度也同时达到了巅峰。

　　“光遁。”

　　收起飞天之翼的瞬间，陈越进入了光遁中，下一瞬间，他就被打了出来，不过也已经突进了五米。

　　沉重如山的压力无处不在的涌来，陈越只觉得落在了水银中一般，强大之极的压力只压得他喘不过气来，身体表面的肌肤更是第一时间破裂开，露出血肉来。

　　然而，陈越没有半点皱眉的意思。

　　下一瞬间，他又进入了光遁中。

　　利用光遁极其短暂的化光状态和速度倍增，他再一次前进了五米。

　　被打出，再化光，再被打出，继续化光……

　　陈越重复着这一步骤，无以伦比的压力，也没能让他眉头皱一下。

　　他的眼神无比坚定，这么做的唯一目的，也只是靠近到银色云雾十米内，因为，这个距离，光脑中的银色空间才能起到作用。

　　光脑是以灵界本源能量为能源的，自然能够主动吸收这些银色物质，接着将它们纳入银色空间中，只要银色空间不满，就会不停的吸收下去，然而，这一切的前提，是要将光脑投入其中，要不然，银色物质不会主动跑过来的。

　　认陈越为主后，光脑也和亚空间一样，不能离开陈越太远，超过距离就会主动回到他身边，这个距离，是十米。

　　因此，无任如何，陈越也必须努力靠近银色云雾十米。

　　连续不断的靠近，陈越仿佛正在被无数把小刀凌迟一般，浑身上下早就没有了一丝完好的肌肤，血肉骨骼更是在这股压力下不断扭曲变形着，发出轻微的断裂声。

　　不过，依赖着身体强大的恢复力，陈越还是撑了过来，以他堪称变态的恢复力，这些伤势要想恢复，所需的时间也并不长。

　　越接近银色物质，压力也呈倍数的增强，等最终到达银色云雾外十米时，陈越的身体恢复力已经跟不上压力的变态程度了。

　　“咔嚓。”

　　丝毫不敢迟疑，陈越瞬间就将光脑扔了出去，掌握的距离也堪堪好，正好十米，他清晰的感觉到，周围越来越夸张的压力已经快要将他整个人都挤成肉沫，扔出光脑的右手更是顷刻间断成了数截。

　　不过，瞧见光脑落入了银色云雾外围，陈越的眼中，还是闪过了一丝喜色。

　　成功了。

　　不管是为了进入神秘地带核心，也不管纯粹是为了获取足够多的银色物质，陈越都绝没有半点后悔。

　　进入银色云雾中的光脑完全失去了踪迹，不过瞬间消失的庞大压力，却让陈越明白，它正在吸取这些银色云雾，而且，它们并没有抗拒这种吸收，银色空间中，更是开始慢慢的进入了一团团的云雾，分布到银色空间各处。

　　陈越的心神，也一下子放松下来，查看了下身体，唇角不由扯出一丝苦笑。

　　太凄惨了，如果不是被吸收后这些压力立即就消失的话，陈越相信，哪怕再停留两三秒时间，他也会被挤压成碎末。

　　外界的压力全消后，陈越身体恢复力立即全面调动起来，开始恢复起他骇人的伤势。

　　心神透入银色空间中，陈越察看起里面的情况来，一看之下，才发觉陨晶这小家伙正娇喊的四处乱飞。

　　原来，在陈越没有控制下，这些银色云雾分布的极不均匀，更有一些，飞到了陨晶附近。这么一来，怎么让她吃得消，更不用说，这些银色云雾上散发出来的庞大威压了，如果不是她见机的快，拼命乱躲，说不定早就被这些能量融化了。

　　陈越进来的正是时候，毕竟银色空间并不大，小家伙就算想躲也没地方。

　　下一刻，陈越立即进入了银色空间中，出现在陨晶身旁，手一挥，新进来的银色云雾顿时被远远的赶了开去，汇聚到了银色空间的另一端。

　　“啊呀呀。”蒙头乱飞的陨晶一脑袋撞进了陈越怀里，小手揉着光洁的脑袋，待看清楚陈越后，顿时“哇”的一声大哭了起来，满肚子的惊慌都化成了委屈。

　　陈越苦笑，安慰了几句，好不容易才止住了哭声。

　　这么片刻间的功夫，外面的银色云雾已经被吸收殆尽，银色空间内到处充满了银色云雾，和之前的空旷比起来判若一新，不仅如此，陈越更是惊喜的发现，银色空间的大小也扩大了，足足增加了一倍，现在内中的空间已经有两个足球场般大小了，容纳这些银色云雾绰绰有余。

　　“嗯，陈越，你将冰姐姐放进去瞧瞧。”

　　收住了哭声，小家伙揉了揉眼睛，一眼就瞅到了冰冻兔所化的大茧。

　　银色空间中的云雾，那些吸纳进来的被陈越赶到了新开辟出来的地带，挤得满满的没有空余，然而原来的地带，冰冻兔所化蓝色大茧，却只有极薄极淡的银色云雾。

　　方才安慰着小家伙，陈越并没有多加注意，此刻听到陨晶这么一说，双眉顿时一扬。

　　“之前没有变化，可能是因为银色云雾太少，今时不比往日，说不定就会有效果。”

　　想到就错，陈越手指一弹，那团淡薄的云雾顿时裹着冰冻兔飞到了银色空间另一边，随即完美融合在一起。

　　陈越和陨晶有些紧张地盯着代表着冰冻兔的光幕，不过让他们失望的是，光幕上没有丝毫变化。

　　“陨晶，你看着这里，一有变化就通知我。”

　　陈越皱了皱眉，暂时没有变化不代表永远没有变化，不过此刻的他，没有时间啊。

　　心神一动，他就出现在七彩云雾空间中，果然不出陈越所料，此刻的七彩云雾空间已经收缩到只有不到百米的大小，而且，还在以令人眼花的速度迅速收缩着。

　　用不着五秒，七彩云雾空间就会消失，而他也会被扔出去。

　　“没有时间了。”

　　深深吸了口气，陈越的精神再度极度凝聚起来，飞天之翼也飞快伸了出来，用力一扇，陈越就朝着原来银色云雾所在的地方急速飞去。

　　争分夺秒。

　　周围的景象如慢动作般自陈越心底流淌而过，身后处，七彩云雾空间正以极快的速度朝着陈越疾奔而来，转眼间，就到达了他背后十余米处。

　　最后两秒，陈越的目光陡然一缩。

　　“就是那里了。”

　　前方数米处，一个如黑洞般无比黑暗的通道出现在空间中，没有过多的考虑，陈越一下子进入了光遁状态，速度倍增下，几乎是紧擦着极度收缩的空间边缘，投入了这个黑暗通道内。

　　下一刻，无边黑暗席卷而来。


第一百六十六章 绝杀（上）

　　进入黑暗通道的刹那，陈越就断去了所有知觉，眼前全是漆黑的一片，没有一丝亮光，就仿佛陷入了一个永远沉寂的噩梦一般。

　　然而，陈越却笑了，黑暗中，唇角微微勾起一个弧度。

　　“这种感觉，真的好熟悉啊……”

　　心头这样的念头刚刚冒起，陈越就感觉到一股庞大的力量如潮水般涌了过来，磅礴浩荡，将他包裹在内，这股力量庞大无比，完全感觉不到尽头，沉浸在其中，陈越感觉到自己只是微不足道的一点。

　　太熟悉了，恐怕任何一个使徒遇到陈越这样的情况，心中都会立即安定下来。

　　因为这种经历，和使徒灵魂前往灵界时所感受到的一模一样。

　　光凭这一点，陈越就能确定，黑暗通道是正确的，它通往的也确实是神秘地带核心无疑。

　　浩荡无边的力量朝着上方开始加速，带动着陈越也一起涌动，等速度到达了极致时，陈越立即感觉到自己被一股大力抛了出来。

　　脚踏实地时，已经到达了神秘地带的核心。

　　无数柔和而又充满了威压的光芒，在陈越立足的刹那，也随即投射过来，让他感觉到了一股强大的压力，不过却并没有银色物质带给他的压力大。

　　陈越立即明白，神秘地带核心的银色物质浓度又要远远超过了七彩云雾空间，哪怕只是置身其中，都让他产生了被压迫的感觉。

　　睁开眼睛，只看到白茫茫的一片，什么都看不清楚。

　　微微眯起双目，陈越体会着灼眼的痛楚，等慢慢习惯了这里的环境后、能够视物后，才打量起这里的情况来。

　　神秘地带的核心并不大，和七彩云雾空间比起来，不知小了多少，陈越发觉，自己站在一个平台的边缘，眼前是无边黑暗，不过黑暗中，也不是没有一丝光亮，里面悬浮着无数银色液滴，在黑暗中静止不动。

　　“这些是什么东西？”

　　目光在这些银色液滴上扫过，陈越突然神色一变，视线陡然投在距离平台极近的一滴银色液滴上，这滴银色液滴，不知道为什么，给他一种熟悉的感觉。

　　“对了，是七彩云雾空间。”有些困惑的揉了揉额角，陈越心底浮起一个令人难以想象的猜测：“难道说，这里的每一滴银色液滴，就代表了一个空间？”

　　“恐怕也只有这种解释了，要不然，自己绝对不会产生熟悉感，只是，这种将空间融于这么一小点的能力，也实在太过恐怖了。”

　　陈越的脸色变了变，他很清楚自己的能力，只要经历过就很难忘却，因此能够认出七彩云雾空间并不离奇，毕竟那个空间留给他的印象，非常的深刻。

　　“不知道艾菲在这里的哪一滴银色液滴中，现在有没有出去？”

　　目光又在较远处的银色液滴上扫了一遍，陈越很快收回了目光，他明白，艾菲能够停留在神秘地带的时间应该要比他短的多，此刻恐怕早就出去了，而且，就算还留在里面，这些银色液滴从外表上看，却也完全看不出异常，要想看清楚里面找到一个人无异于痴人说梦，如果不是对七彩云雾空间极为熟悉，他也不可能从这么多银色液滴中分辨出来。

　　陈越此刻所站立的平台，只是神秘地带核心的边缘，更多更大的地带，在他背后，这一点，陈越自然清楚得很，之所以没有第一时间就回身查看，是因为背后传来的压力太大，让他一时间不能适应罢了，即使到了此时，也能感觉到后背仿佛被火烧着一般，可见压力之大。

　　进入神秘地带核心后，就不用顾虑时间问题了，因此陈越也并不心急，慢慢调节着自己的状态，恢复着身体。

　　要知道，在七彩云雾空间，为了到达银色云雾十米处，陈越所受到的压力、身体受到的创伤并不小，右手更是断裂成了数截，那么紧迫的时间里，根本就没有恢复多少。

　　神秘地带的核心，虽然威压极大，不过也并不是没有好处，至少这里的银色物质浓度较高，补充的也极快，陈越体内被融合的银色物质就能参与到对身体的修复中。

　　当然，这些浓度也是被稀释之后的，虽然比试炼之地要浓厚千万倍，不过跟银色云雾这样纯正的灵界本源能量却也是完全不能比的，要不然的话，陈越也没办法安然站在这里了。

　　数分钟后，陈越的身体就完全恢复了原状，断裂的手臂也已经愈合，可惜的是，陈越并不能主动吸收空气中的银色物质，他体内损耗的被补充完后就不再涌入了，让他有些遗憾。

　　“好了，就看一看，这神秘地带的核心，到底是怎么样的吧。”

　　状态恢复到巅峰后，陈越已经能够承受背后传来的压力了，因此也不再犹豫，缓缓的转过了身子。

　　一个无比璀璨的世界，随着他目光的移动，也逐渐拉开了神秘的面纱。

　　入眼的，是一片耀眼的银色光辉。

　　这片光辉是如此闪亮，让陈越一时间，眼中除了银色，再也看不清楚其余，甚至也看不清楚光辉到底是什么。

　　深吸一口气，陈越的眼睛里慢慢浮现出了淡淡银色，随着眼眸逐渐成了银色，眼前的光辉也缓缓褪去，神秘地带的核心，终于出现在陈越面前。

　　陈越的正前方，数百米外，是一条巨大的银色光柱，从高不见顶的天空垂落下来，落在了这个平台的中心，耀眼的光华，正是来自于这条银色光柱，它放射出来的光辉，更是充满了平台的每一个角落，只有在银眸将之过滤后，才显示了出来。

　　瞧了一眼这条巨大的银色光柱，陈越的眼睛顿时如磁石般，被牢牢的吸引住了。

　　这条银色光柱，显然来自灵界，也正是神秘地带能够存在的根源，没有它的话，神秘地带根本就不可能在险恶的虚空乱流中存在。

　　陈越可以清晰地看到，银色光柱上的无数能量通过这个平台注入到了整个神秘地带之中，平台的地面也因此而变成了亮堂的银色，仿佛镀了一层银般。

　　不过很快，陈越就移开了目光，这道银色光柱，纵然让人垂涎欲滴，不过它似乎要比银色云雾还要纯正的多，也更加的可怕，不仅仅是形态不同，力量层次上也差别甚大。

　　毕竟，就算同样是灵界的本源能量，也会有高下之分，这道光柱上的力量，显然远超过银色云雾了。

　　光光银色云雾都让陈越狼狈不堪，差点粉身碎骨了，更不用说这道更可怕的银色光柱了，陈越丝毫不怀疑，一旦他靠近百米之内，根本就放抗的余地都没有，就会被撕成碎片。

　　“这道银色光柱，绝对碰不得，而且，也绝对不能进入百米之内。”陈越想道。

　　虽然有些可惜，不过也没什么大不了，陈越很快查看起其余的东西来，怪人的要求，还一直牵挂在他心里。

　　平台上，除了那道银色光柱外，并没有任何东西，陈越转而将目光投向了上空后，立即发现了许多团小型的光辉，分散在天空中。

　　“难道说，这些小型光辉中，就有一些东西？”

　　陈越分明记得，怪人是让他进入核心取一样东西的，那么肯定就有得存在的，要不然怪人不会这么说，可是他看过了，平台上不可能有东西存在，那么剩下的，也只有可能在银色光柱或者那些小型银色光辉中了。

　　经过过七彩云雾空间中的无数云雾后，对这样的存物方式，陈越很容易就能理解。

　　伸展开飞天之翼，陈越朝着天空飞去。

　　过滤掉银色光柱的光芒后，陈越已经能够清楚视物了，天空中的光辉，很快就一一出现在眼界中。

　　这时候，陈越才发觉，天空中有着数百团银色，而且除了他方才远远观察到的小型银色光辉外，还有远比黑暗中液滴要大的多的大团银色液滴形态，而且数量上还要多得多。

　　进入神秘地带为止，银色物质的形态，陈越已经看到过四种了。

　　第一种就是银色云雾，应该是层次最差的一种，所以才会出现在七彩云雾空间这样的地方，当然，就算最差的，也要比被稀释后的要强大的多，它也没有资格出现在核心，而另三种出现在神秘地带核心的，应该是更高层次的形态。

　　不用说了，银色光柱绝对是四种形态中最高级的一种，光是它散发出来的耀眼光芒，都能给人莫大的压力了。

　　至于银色液滴和银色光辉两种形态，陈越花费了一番功夫也能分出高下来。

　　银色光辉应该要更高级一点，因为它的数量极少，在天空中也只有寥寥十八处，当然更重要的是，它距离银色光柱要近的多。

　　它散发出来的光芒并没有银色光柱那般耀眼，充满了压迫的味道，反而有着一种柔和的意味，不过要是因此而小看它就大错特错了，陈越试过，将一片三品生命元扔进了一团银色光辉百米内，坚不可摧、陈越从来没有见过能够有力量对它产生伤害的三品生命元在一瞬间就化成了一堆粉末。

　　这一幕，看的陈越冷汗涔涔。

　　最后则是银色液滴了，这种形态的银色物质要在银色云雾之上，也不怎么好对付，不过还在陈越的承受范围之内，如果拼尽全力的话，陈越还是有成功的可能的。

　　而且，陈越很快发觉，他不得不去尝试一番了。

　　银色液滴没有银色云雾那般广大，也没有另两种那样会散发出光芒，遮蔽内中物体，陈越很轻易地就能看到里面的情况。

　　在天空飞了一圈，陈越在靠近内侧的一处停了下来，因为怪人要他找的东西找到了。

　　这是一枚青色的人形果实，只有手掌大小，依稀可以看清楚手脚四肢和脑袋的轮廓，浑身苍翠欲滴，即使离得远远地，陈越似乎都能感觉到一股勃然生机扑面而来，神奇之极。

　　“好吧，看来要拼命了。”

　　陈越苦笑了下，这件事，他不得不为。

　　身形陡然化为闪电，陈越瞬间扑进了这团水缸大小的银色液滴的百米警戒线内，收起飞天之翼的瞬间，他立即感觉到强大的压力袭来。

　　这种程度的压力，他在距离银色云雾五十米时才有的感觉，可见双方差距之大。

　　“光遁。”

　　被打出后，陈越竟然只前进了三米。

　　继续。

　　“光遁。”

　　……

　　凭借着无上毅力，陈越闯到了二十米处，立即再次感觉到几乎将他压碎的磅礴压力，没有丝毫犹豫的，刃兽自亚空间中跳了出来，落在陈越手心。

　　握住刃兽的瞬间，一股强大的气势也陡然自陈越身上传了出来，他的眼神也瞬间变得无比冰冷。

　　这一次，他要硬闯。


第一百六十七章 绝杀（下）

　　“重压。”

　　毫不犹豫的，陈越朝着仿佛凝成了铜墙铁壁般的空气挥出了杀手锏，强横的身体加上刃兽的爆发，产生的可以将一只四品元兽秒杀的可怕力量，顿时发挥出了威力。

　　“咔嚓嚓。”

　　仿佛能够听到破裂声般，陈越感觉到前方的压力一松，趁着这难得的关头，他瞬间光遁，毫无阻碍的朝着前方突进了七米。

　　不过，陈越可以清晰的感觉到，更强更有压迫力的力量如潮水般从四面八方涌了过来，只要有一丝停顿，他就会像瓷器般，立即被挤成无数碎片。

　　他不能停。

　　“重压，重压。”

　　刃兽最后的两次机会也被陈越不计后果的一股脑儿用来出来。

　　“轰。”

　　硬生生的，陈越强行再次突进了三米，进到十米距离。

　　“好了。”

　　深深松了口气的瞬间，陈越立即将光脑扔了出去，下一刻，让他骇然色变的压力一下子消退了个一干二净。

　　“还好，光脑连更高一层的银色液滴也能吸收。”

　　陈越心底涌起强烈的心有余悸的感觉，如果光脑不能吸收这些银色液滴的话，那他也不知道该怎么办了，幸好，光脑并没有让他失望。

　　银色液滴以肉眼可见的速度迅速消失，很快，那枚青色果子露了出来，被陈越收入掌中，这一刻，陈越的心才真正安定了下来。

　　毕竟，如果拿不到这枚青色果子的话，他首先就过不了怪人那关，就算在神秘地带获得了再多的元液，也没有半点用途。

　　心神一动，陈越将青色果子收入了银色空间中，交给陨晶收了起来。

　　银色液滴被完全吸收，陈越脸上终于流露出了一丝笑容，正当他要将心神透入银色空间中，将银色液滴收集起来时，猛然间，“轰隆隆”，惊天动地的响声自外面传了进来。

　　似乎感觉到了巨大的压力般，平台一阵轻微晃动，光芒乱闪，而外间黑暗中的小型银色液滴，更是剧烈晃动了起来。

　　“试炼之地有情况，还是有人在攻击神秘地带？”

　　陈越神色猛然一变，立即明白外面应该发生了巨大的变化，而且，绝对不可能是怪人，因为它并没有离开试炼之地进入虚空的可能。

　　匆忙将获得的那团水缸大小的银色液滴往存在银色云雾的那一半空间一丢，保证了陨晶的安全后，陈越没心思再管银色空间内的变化，睁眼就朝着外面的无穷黑暗望去。

　　这一下动作，本来是无意识的，陈越也并没有期待能够看清外面的情况，然而让他惊愕的是，竟然一眼就看到了外面的情况。

　　也看到了无边的虚空乱流，看到了发出万丈光芒的六阶使徒以及庞大无边的虚火凤皇。

　　“这，这，我怎么能看到外面的？”

　　陈越这才发觉，此刻外面的黑暗不再是单一的了，在极远处还有着一圈银色光辉，将整个神秘地带牢牢包围。

　　来不及思索为什么，陈越立即把注意力投到了外面的大战上，虽然距离机缘，但这两方无任是六阶使徒还是虚火凤皇都是极为庞大，因此清晰可闻。

　　瞧见外面激烈的战斗，陈越的脸色逐渐阴沉了下来。

　　“那只跟凤凰有些相似的元兽，如果没猜错的话，应该就是怪人了，不过，那个发出万丈光芒的使徒到底是谁，竟然在面对着现出原形的五品元兽时，还能够隐隐占据了上风？”

　　隔得极远，陈越并不能听到双方的对话，不过还是能够轻易分出双方的身份来。

　　怪人是五品元兽，这一点陈越早就确认无疑，他也早就明白，那副丑陋的人类身体不可能是它的原形，不过琉璃珠可没有分辨出对方原形的能力，陈越也只有将这个疑问埋在心底。

　　没想到此刻竟然见到了它的原形，而且，它下方燃烧起来的试炼之地，以及源源不断自试炼之地传到它身上的火焰，更是暴露了它的身份，拥有抽调世界力量的，绝对是怪人无疑了，不可能是外来的元兽。

　　更让陈越震惊的，是那个使徒，能够逼得五品元兽现出原形、同时极大的抽调世界力量还要落于下风的，对方的身份简直呼之欲出了。

　　“是六阶使徒。”陈越的脸色阴沉至极，他看得出来，这名强大的六阶使徒不怀好意的心态，这点从他时不时发出庞大光柱直接攻击试炼之地就可以看得出来。

　　“他们的战斗应该已经持续了很久，按照时间推算的话，有很大的可能，别的试炼者还停留在试炼之地，并没有被传送走。”

　　陈越看得很清楚，虚火凤皇已经落在了下方，那名六阶使徒随便一击都能将它身上的火焰打落一大片，它身后漂亮的赤白尾羽，更是已经掉落了三根，下方的试炼之地更加凄惨，透过熊熊燃烧的火焰可以看到表面上全都是点点巨坑。

　　这还是站在神秘地带向下看的结果，这么远的距离都能看清楚，可见这些坑洞的巨大程度，短时间内，是不可能造成这种情况的，因此，陈越判断出来，这场战斗开始的时间应该较早，也就是说，试炼者们应该还没有被传送走。

　　“也就是说，他的真正目的，很有可能就是为了毁掉试炼之地，杀死所有试炼者，要不然不会选择这时机动手。”

　　想通了这点后，陈越的眼睛里立即透出了森寒彻骨的光芒，冷冷的，望着那名使徒的眸子里充满了无穷杀机。

　　陈越，他也是试炼者中的一员，也就是说，这名六阶使徒要杀的人中，也有他。

　　虽然不明白对方的动机，但这并妨碍陈越心中汹涌的杀机。

　　对这样的人物，如果有实力有机会杀死对方的话，陈越绝对不会放过。

　　可惜，他现在的实力还是差了点。

　　眼神冷漠了下来，陈越凝视着外面的战斗，他现在在神秘地带的核心，这场战斗应该波及不了他，既然现在不行，那么就要牢牢的记住这人，等以后实力强大了再去干掉他。

　　外面，虚火凤皇发出了一声凄厉的长鸣，随后，它仅存的四根赤白尾羽中，一根长长的尾羽脱落了下来。

　　朝着前方漂移了数百米后，这根赤白尾羽陡然燃烧了起来，放射出强烈之极的赤白光芒，朝着金发青年闪电般撞了过去。

　　这一刻，毫无光线的虚空也被染成了一片亮白，就仿佛一个太阳般，光亮的程度，将金发青年的光芒压了下去。

　　“不好。”

　　金发青年脸色剧变，他可以感觉的出，这一击的可怕程度，更清楚这种程度的攻击是没法躲过的，时间也不允许他躲，在赤白尾羽撞到他之前，他也只来得及将所有光芒极度压缩，一刹那，竟然放射出丝毫不亚于赤白尾羽的亮度。

　　“轰隆隆。”

　　虚空乱流之中，这一刻爆发出来的光芒，足以让任何人为之失明，金发青年被强大的余力直推的向后急速飞去，转眼间就飞出了数里之外。

　　“哈哈哈哈。”

　　伴随着猖狂之极的笑容，金发青年猛地飞了回来，唇角带上了一丝血迹，可见方才那一击他也不好受，然而他的神情，却益发残酷而猖狂起来。

　　“虚火凤皇，这就是你的保命招数？也不过如此，你，根本伤不到我。”狂笑着伸出了三根手指，金发青年直指着虚火凤皇，大笑道：“这样的攻击，你也只能动用三次了，三次机会，绝对干不掉我。”

　　“到时候，就是你的死期。”

　　冷冷的，金发青年做出了宣判。

　　就算再强大，即便是五品元兽中的顶尖，也不可能是六阶使徒的对手。

　　可是，让他没有想到的是，虚火凤皇并没有多少懊恼之色，神秘地带核心的陈越，更是露出了喜色。

　　“这个白痴。”

　　冷冷的，道出了这一句话，虚火凤皇背后又是一根赤白尾羽脱落下来，化为太阳般的光球朝着金发青年飞去。

　　“又来，无知……啊，不好。”正欲出言讥讽，金发青年发觉这一次的赤白尾羽攻击路径并不同，并没有正面攻来，而是化为光芒自旁侧攻了过来。

　　将自身光芒极度凝聚的瞬间，金发青年朝着侧后方望了一眼，这一眼，也让他心惊肉跳起来。

　　那里，竟然是神秘地带。

　　要知道，神秘地带外围可是笼罩着一层银色光辉的，就算是他，一旦实打实的碰触上去，用不了多久也要灰飞湮灭。

　　“轰隆隆。”

　　强大的撞击力，顿时将他朝着神秘地带的地方快速飞去，然而，这一刻只飞出了一里，就停了下来。

　　金发青年脸上闪动着疯狂神色，大声道：“你想我死，没那么容易……”

　　然而，没等他说完，虚火凤皇身上最后的两根赤白尾羽也飞了出来。

　　它竟然已经决定不顾一切，动用所有的保命招数将金发青年给干掉了。

　　不成功，便成仁。

　　虚空中，似乎也充溢着一股惨烈的味道。

　　“最后两次攻击，能够将金发青年打入银色光辉中，不过顶多只能维持两秒而已，而六阶使徒的实力极其强大，说不定，这两秒时间还干不掉他。”

　　神秘地带的核心，陈越脸色连连变幻，他瞬间就计算出了这两击的效果，也猜测到了，很有可能，还是干不掉金发青年。

　　失去了所有保命招数后，完全可以说，怪人死定了。

　　这样的场面，自然不是陈越所愿意看到的。

　　“如果自己的力量更强一点就好了。”陈越极度懊恼起来，眼看着这么好的机会，却不能利用上，怎么能让他甘心，不过他也明白，这种程度的战斗，要想插手，至少也要拥有五阶的力量。

　　可惜的是，到现在，陈越连五阶到底拥有什么力量也不清楚。

　　五阶开始，使徒们的战斗方式就和之前大相径庭了，这一点，看见过薇尼雅出手的陈越很清楚，这个六阶使徒也是如此，他根本就没有召唤出使魔来，却拥有了如此恐怖的力量。

　　“咦。”

　　正焦急间，陈越突然感觉到银色空间内发生了一些异变，神色一变立即将心神沉浸了进去。

　　刚进入的刹那，就听见陨晶惊喜的大叫了起来。

　　“陈越，你快看，冰姐姐的进化剩余时间变短了。”

　　陈越一愣，目光立即投到了冰冻兔所化的大茧之中，才发觉被他收进来的那团银色液滴不知什么时候将冰冻兔牢牢包围了起来。

　　也正是因为如此，代表着冰冻兔的光幕开始了剧烈的变化。

　　冰冻兔的进化剩余时间如翻书一般急速变化，从原来的32天很快变成了20天，然后。

　　“12天。”

　　……

　　“不，3天。”

　　陨晶语速极快的报出了新的变化，然而总是在上一个数字刚刚出口，又爆出了下一个数字，最终。

　　“只剩下五秒了。”

　　5，4，3……

　　心中默默数着描述的陈越和陨晶并没有发觉，光幕上，契合度那一栏，最后一个小数点发生了细微的变化，跳动了一下。

　　契合度：90.0。

　　……

　　下一刻，陈越发觉自己的心神脱离了银色空间，来到了源空间之中。

　　“怎么了？”

　　大骇之下，陈越就欲脱离这种状态，然而，他很快被源空间中的变化震住了。

　　代表着冰冻兔的冰冷月亮突然模糊了起来，随后在陈越惊骇的目光中消失，出现在陈越的生命之源内，冰冷的光华和绿色的生命之力水乳交融，瞬间融合在了一起。

　　“这，这是合体了？”

　　没给陈越多思考的时间，眼前的场景急剧变化，他又回到了身体内。

　　无比冰寒的感觉在陈越接手身体的瞬间铺天盖地的用来，他感觉到，整个身体似乎都已经失去了知觉，体内，一股无比庞大的寒流涌动着，肆虐着，分散到他身体的每一个角落。

　　强大到了极致的力量令他的身体都出现了崩溃现象，陈越有一种感觉，如果下一刻这股极寒力量得不到宣泄的话，那么他的身体就会立即冰消瓦解。

　　宣泄，宣泄……

　　“轰。”

　　没有丝毫犹豫的，陈越翻身一拳砸在了银色的平台上，这一拳，没有附带任何身体力量，然而，在接触的瞬间，整个平台都剧烈的颤动了起来。

　　以陈越的拳头为中心，层层叠叠的冰层朝着四面八方扩散出去，一瞬间，整个平台都被这股极寒的能量给冰冻住了，平台处，入目可见的，都是耀眼的冰层，唯一不受影响的，只有位于中央的银色光柱。

　　然而。

　　“还不够。”

　　嘶哑的声音自陈越的喉间传出，他的身上已经覆上了厚厚的冰层，方才的一拳，也只是将他体内的极寒能量去掉了十分之一而已，他的身体已经出现了真正的分解。

　　猛地抬起头，陈越的眸子已经化成了白色，他也一瞬间瞧见了外面的金发青年。

　　金发青年被虚火凤皇的两次攻击打进了神秘地带外的银色光辉中，不过只陷入了两秒，虽然异常狼狈，不过他还是挺了过去，挣扎着正欲自银色光辉中脱离出来。

　　还没有完全出来，他就发出了无比猖狂，无比得意的笑声。

　　这一场战斗如此艰难，但最后，赢得还不是自己。

　　冷冷的，陈越凝视着他。

　　突然，他张开了嘴，吐出了一团淡淡的浅白云雾。

　　这团浅白云雾，无比轻柔，仿佛轻纱一般，毫不受力，漂浮在空中，下一刻就会消散似的。

　　然而，它出现的瞬间，整个神秘地带的核心立即陷入了死一般的静寂中，一切都已经不在转动，就仿佛时间在一刻停止了流动，所有的一切都停滞了下来。

　　这是因为，这一刹那，它们都被冰冻住了。

　　就连平台中央，那无比强大的巨大银色光柱，这一瞬间也被冰住了所有光芒，距离陈越较近的十余团大型银色液滴更是被冻成了冰渣子，啪嗒往下掉落，还有一团最外围的柔和银色光团，也失去了光泽。

　　“呼。”

　　陈越做出了一个吐气的动作。

　　随后，这团浅白云雾，在原地扭曲了一下，下一秒就出现在金发青年身上，轻轻的，击中了他。

　　钻石般的冰层瞬间出现在金发青年身上。

　　连带着体表极度凝聚的光芒，一下子都被冰冻住了，虽然三秒后金发青年就立即脱离了冰冻状态，不过却已经在银色光辉中待得太久了。

　　“不～～～”

　　不甘的叫声中，柔和的银色光辉下一秒就将金发青年彻底吞没。


第一百六十八章 最后的收获

　　“这是，冰冻吐息。”

　　瞧见金发男子被银色光辉的可怕能量撕成碎末，死的不能再死，陈越终于松了口气，微微眯起双目，缓缓说道。

　　没错，这团可怕的浅白云雾，正是冰冻兔的能力——冰冻吐息。

　　正是冰冻吐息独有的特性，冰封，才能够将灵界的本源能量一刹那间都为之冻结，也才能够将强如六阶的超级高手冰封住数秒。

　　要不然的话，就算再寒冷上几倍的温度，也不可能冻结银色光柱，对金发青年，也顶多造成巨大伤害，而不是出现将他绝杀的冰封。

　　只不过，和冰冻兔发出来的冰冻吐息比起来，自陈越口中吐出的冰冻吐息，已经有了极大的区别，不仅仅是形态上变成了云雾、冰封时冰层如钻石一般，更重要的，是力量，浅白云雾中蕴含的力量已经远远超出了冰冻兔的能力。

　　之前的冰冻兔只是二星使魔，能力再强也被局限在二星程度，如果由冰冻兔发出的话，根本不可能造成冰封的效果，毕竟，双方之间差距太大了，再强的特性也要失效。

　　然而，自陈越发出的冰冻吐息，却完美达到了这一目的。

　　仰起头，陈越眼中闪过迷惑之色。

　　“是因为生命之源融合成一体？这样的冰冻吐息才应该是使魔真正的力量？还是说，至少要五阶的程度，才能够发出这样的攻击？”

　　正如他之前判断的，这种层次的战斗，要想插手，那么插手者的实力，至少也要五阶。

　　也就是说，陈越方才那一击，应该已经达到了五阶的程度。

　　如果换作普通使徒，那绝对不可能发生这样的事，然而放在陈越身上，却不好说了。跟普通使徒比起来，他最大的优势在于强悍的身体，还有融入身体的灵界本源能量，带给他的力量已经跨越了等阶的差距，一跃成为他的主要作战手段。

　　毕竟，让普通使徒不用使魔，而是用身体力量去玩近战，那绝对是不可想象的。

　　也许正是因为如此，才能够让他拥有超越等阶发挥出五阶实力的可能吧。

　　揉了揉额角，陈越心中有些明悟，不过在想起肆虐身体的极寒能量，他还是忍不住打了个寒噤。

　　那种极度寒冷的能量，太恐怖了。

　　就算他的确拥有了发挥出五阶一击的可能，但是陈越更明白，这种手段绝对不能多用，要不然，先死的绝对是他。

　　“看来，身体强度还是有所不足啊。”

　　挑了挑眉，陈越很快下了决心：“等回去之后，一定要好好地找一找，如何进入五阶的方式以及对五阶的描述。”

　　这样的决心，如果让别人听到，恐怕会笑掉大牙，毕竟陈越现在也只有三阶，要想升为五阶，正常发展的话，没有上千年是绝对没有可能的。

　　不过，如果让他们知道陈越手中的元液数量，就会笑不出来了，因为有了它们，陈越花费一点时间后，随时都能达到四阶巅峰。

　　对陈越来说，提前了解五阶的情况，再正常不过了。

　　……

　　发出浅白云雾后，陈越身体内的极寒能量一下子去掉了大半，剩下的，已经不足为虑了，身体各个零件也及时的没有被分解掉，至于伤势，陈越并不在意，很快就能恢复过来。

　　从浅白云雾出现，冰封一切，一直到陈越思维百转，下定决心，只过去了区区三五秒，等陈越心神转回身体时，顿时发觉体内剩余的极寒能量潮水般褪去，终于完全收缩成了一小团，“噗”的飞出了他的身体，化为一道蓝光，飞入了光脑中。

　　“是冰冻兔。”

　　看到这一幕，陈越又是一震，他立即发觉那道蓝光不是别人，正是冰冻兔，看来在那一刹那，不仅仅是生命之源彼此相融，就连冰冻兔的身体，也融入了他的体内。

　　冰冻兔的身体，本来就是借助他的生命之力塑造而成的，因此就算相融也并不令人意外，只是陈越之前从来没有想过有这个可能而已。

　　难道……

　　正欲仔细思索，不过时间已经不容许了，位于平台中央的巨大银色光柱突然间发出了愤怒地回应。

　　这些高等能量，都高高在上，充满华贵的气息，怎么可能容忍的了被冰封的事实，尤其是支撑着神秘地带的银色光柱，更是陈越见过最高层次的灵界本源能量，它会有什么反应谁也无法预料。

　　“咔嚓，咔嚓……轰。”

　　无数裂缝一瞬间爬满了银色光柱上钻石般的冰层，随即，轰的一声，耀眼的银色光芒猛然一震，钻石冰层立即被轰成了无数冰屑，漫天洒落下来。

　　不仅仅如此，银色光柱上的光芒也吞吐不定起来，仿佛呼吸一般涨缩着，很快，银色光柱周围五百米内所有空间，都被它散发出来的银色光芒给充满，形成了一个庞大的银色光芒空间，而且，这个银色光芒空间以稳定的速度朝着四周扩展着，陈越估计，用不了一分钟，就能充满整个平台，到时候，恐怕他就会被强行驱逐出去。

　　“还有一分钟……”

　　入宝山怎可空手而回，神秘地带的核心，就是无比丰厚的大金山，在被驱逐之前，陈越自然想要获得最多的好处。

　　目光一下子锁定在平台上十几个冰渣子上，陈越一眼就选择好了自己的目标。

　　这些冰渣子都是被冰冻吐息给冰封住的大团银色液滴，此刻已经完全失去了平常的高贵，它们并没有立即自冰封中脱离的能力，虽说冰冻吐息也冰封不了它们多久，只有十数秒时间，不过这点时间，已经足够陈越做很多动作了。

　　飞天之翼一扇，陈越猛地朝着最近的一团冰渣扑去，进入它百米的瞬间陈越眉头颤了颤。

　　没有压力。

　　被冰封后，这些银色液滴已经暂时失去了威压。

　　“唰”的一下，丝毫没有犹豫的，陈越畅通无阻的扑到了冰渣面前，呼唤出刃兽后陈越重重意见砸在了冰渣上。

　　“轰。”

　　平台微微颤动了下，钻石冰层上顿时出现了一道细微的裂痕。

　　真正的冰冻吐息，还不是被正面集中，竟然都如斯可怕。

　　来不及感慨，数秒内，陈越不间断的连续数十剑砸在了同一处。

　　“轰轰……”

　　连续跳动了数十下，钻石冰层终于被陈越切开了一个小口，紧接着，陈越将光脑一角塞了进去，接触到了银色液滴。

　　不知是不是被冰封的缘故，这一次光脑吸收起来速度极快，三秒后，这团水缸大小的银色液滴就被全部吸了进去，被陈越扔到了银色空间另一半。

　　银色液滴被吸收掉后，里面的东西就简单了，不会抗拒陈越，将内中的一块晶石般的东西连带着外面的钻石冰层一同扔进了银色空间后，陈越没有停留，继续扑向了另一团银色液滴。

　　如法炮制，陈越又连续收了两团大型银色液滴，连它们内中的东西都没工夫看上一眼，既便如此，等他收完第三团后，时间也过去了十秒，平台上，剩下的冰渣子都已经开始融化，时间已经不允许陈越去收取更多了。

　　更重要的是，这些大型银色液滴陈越总共已经收取了四团了，最后时刻，他希望能够更疯狂的搏一把，得到更丰厚的收获。

　　猛地抬头，陈越望向了天空，他清楚的记得，被冰冻吐息影响的，除了这十几团银色液滴外，还有一团银色光辉。

　　换在平时，陈越根本就不敢如此想，毕竟银色光辉可是连生命元都能瞬间摧毁的，他贸然冲进去的话，绝对不会比生命元支撑更久。

　　目光急速扫动，陈越很快找到了那团银色光辉，它的位置，在众多银色光辉的最外围，此刻还没有被银色光芒空间给包裹进去。

　　陈越记得清清楚楚，它和银色液滴一样，也被冰封住了，然而现在当陈越再看到它时，它表面的钻石冰层只剩下了薄薄的一层，下一秒就能脱困而出，恢复成不容侵犯的原状。

　　冲上去，陈越有很大的机会会被当场秒杀。

　　“拼了。”

　　狠狠咬了咬牙，陈越狠狠下了决心，光翼一扇，整个人顿时如闪电般飞了上去。

　　下一秒，陈越距离银色光辉20米，冰层溶解，柔和的光芒闪动了一下，有些呆滞的没有立即散发出来。

　　“呼，好机会。”

　　飞天之翼的速度，越过十米连十分之一秒都不需要，当陈越出现在银色光辉十米处时，它终于恢复了常态，光芒一震就欲爆发，然而，千钧一发之际，陈越将光脑重重砸了出去。

　　毁灭性的威压产生的那一瞬，光脑飞入了银色光辉中。

　　“呼。”

　　长长吐出一口浊气，陈越感觉到后背冷汗涔涔，差一点，就是万劫不复。

　　光脑和银色光辉纠缠在一起，可是让陈越震惊的是，数秒钟过去了，竟然没有半点银色光辉被吸入，可见这种银色物质层次之高，已经不是此刻的光脑所能够吸收的了。

　　双方顿时陷入了僵持。

　　光脑要将它给吸入，银色光辉却死扛着不让。

　　陈越苦笑，这样的情况他也没有想到，也无可奈何，他甚至不敢移动，一旦后退，光脑立即会回到他身边，失去了制衡，他根本没有机会飞出百米外，银色光辉就会将他撕碎。

　　就在陈越焦灼之时，银色光芒空间自后方延伸了过来，它的边缘，首先碰触到了银色光辉，感觉到它的异样，银色光芒空间顿时发出了驱逐的意念。

　　“滋。”

　　仿佛压上了最后一根稻草般，平衡瞬间破碎，银色光辉被光脑一下子吸入。

　　下一刻，银色光芒空间淹没了光脑，紧接着，又淹没了陈越。

　　只感觉到一股无法匹敌的大力传来，陈越连反应的机会都没有，就一下子被推出了神秘地带。


第一百六十九章 元晶

　　一下子被推出了神秘地带，等陈越回过神来时，发现已经回到了试炼之地，磐石层下方的天空。

　　飞天之翼从背后伸了出来，帮陈越稳定住了身体。

　　避免了掉落下去的危机后，陈越才有工夫查看起此时的试炼之地。

　　经历了两个超级强者的战斗，以及虚火凤皇大量抽调世界之力，试炼之地早就变得一片狼藉，触目惊心的沟壑随处可见，地面上，已经很难有超过千米的山峰了，都被双方战斗的余波给犁平了，站在空中往下望去，可以看到大片大片的地域都在燃烧着，乌黑焦土到处都是。

　　这还是在余波之下的影响，可想而知，如果真的让那名六阶使徒进入试炼之地的话，根本不需要花费多少力气，他就能毁了这整个世界，让所有元兽和使徒都为之陪葬。

　　“不知道艾菲怎么样了？”

　　陈越皱起了眉头，他现在的位置，看不到试炼之城，也看不到空中有他人存在的迹象，他也明白，如果运气不好的话，恐怕很难在这场大战中活下来。

　　心中，有些担忧。

　　“嘭。”

　　头顶上，传来了一阵爆响，打断了陈越的忧心，陈越抬头望去，正好瞧见一条火龙自十余米外穿透磐石层射了出来，火焰散尽，出现了一个人形大小的通道，重新转化为人形的虚火凤皇自通道中飞了下来。

　　化成原形再加上和试炼之地紧紧联系，它能够掌握其中的一切变化，因此，陈越一出现就立即被它感应到了。

　　瞧见陈越后，怪人的眼神极为复杂，有惊骇，有震惊，有厌恶，也有感激……

　　“那个，这次多谢你了。”

　　嘴唇蠕动了几下，怪人僵硬的自喉中吐出了这几个词。

　　骄傲如他，自然不愿意在一个远不如他的人类面前低头，可是六阶使徒又的确是无法抗衡的，能够活下来，靠的是什么，它看得非常清楚。

　　那一刻，眼见金发青年就要从银色光辉中逃离，它差一点就绝望了，失去了所有保命招数后，它就跟砧板上的鱼肉没有多大的区别了。

　　如果不是最后时刻出现的钻石冰层，将金发青年阻了数秒，那么，一切都将改写。

　　它很清楚这一点，虽然不明白陈越是怎么办到的，但这次攻击来自神秘地带却是确认无疑的，而唯一有可能创造如此奇迹，又在神秘地带之内的，在它看来，也就只有陈越了。

　　因此，无任如何，它都会道谢。

　　陈越不置可否的笑了笑，道：“没什么，运气好而已，如果不是你将他打到神秘地带外，我也无能为力。”

　　他说的是实话，不过听在怪人耳中，无疑将大部分的功劳归到了它身上，不由得，怪人对陈越的恶感少了几分。

　　“嗯。”

　　点了点头，怪人的眼神柔和了少许。

　　紧接着，它想起了吩咐陈越的事，呼吸顿时粗重起来，急声道：“那个青色果子，你有没有拿到？”

　　陈越淡然一笑，也没有吊胃口的心思，毫不犹豫的就将青色果子取了出来。

　　瞧见这枚果子的瞬间，怪人的眼睛顿时变红了，充满了激动之色。

　　“好，好，没想到你真的办到了，你真的进入核心了，太好了，太好了。”一连说了数个好字，怪人此刻的激动心情可想而知。

　　按照陈越猜测，这青色果子对它的帮助应该不大，要不然的话神秘地带也太逆天了，随便一样东西就能帮助一只五品元兽脱离世界的束缚，要知道，青色果子可是在银色液滴之中的，在神秘地带核心里，算不上很高级。

　　“你在这里等一下，那个小丫头还没有出来，等她出来了，到时候我再将你们一并送走。”语速极快的说了几句，怪人一刻都等不下去了，飞快地朝着下方飞去，很快消失不见，看它的方向，应该就是它的老巢了。

　　“艾菲竟然还没有出来？”

　　闻言，陈越先是一惊，随即大喜，毕竟是相处日久的同伴，听到她安然无恙，自然忧心尽去。

　　不知道艾菲什么时候才会从神秘地带出来，放下了心思后，陈越先是查看起自己所得来。

　　之前的收获不用说，最让陈越在意的，当然是在神秘地带核心所获得的了，当时时间紧迫，来不及查看，现在正好可以用来打发时间。

　　身体依旧悬浮在空中，然而陈越的心神，却透入了银色空间。

　　连续收入了多团银色物质，银色空间的大小又有了巨大的变化，足足增加了两倍有余。

　　首先，陈越看到的，是悬浮在银色空间正中央的银色光辉。

　　这团银色光辉只有足球般大小，体型无任比起银色液滴还是银色云雾，都是远远不如，当然在银色空间之中，却好像是世界的核心一般，挂在空中，犹如太阳一样，高高在上。

　　陈越微微皱眉，他知道，如果不是最后的变故，光脑还真没有办法将它给吸纳进来，此刻，在银色空间中，陈越也是指挥不动它。

　　这跟银色液滴和银色云雾完全不同，它们被吸纳后就能完全听从陈越的摆布了。

　　也正是因为此，它体内的东西陈越也没办法得到，当时，是将它们给一并收取进来的。

　　“慢慢来吧，反正到了我的地头，总有将它收拾的服服帖帖的时候。”

　　陈越冷笑一声，也不在意银色光辉的独立了，反正它是没有生命的，只要不去惹它，自然也不会添麻烦，眼不见为净就是了。

　　伸手招来了一团水缸大小的银色液滴，围在了银色光辉附近，紧接着，陈越又牵引过来三分之一的银色云雾，将它们给牢牢包裹起来。

　　两层的削弱之后，银色光辉对空间的影响也没有那么大了。

　　待在银色空间中的陨晶，发现银色物质的变化后，顿时知道陈越进来了，小家伙飞了起来，大声叫道：“陈越，你快过来看看，这是什么东西？”

　　陈越心神一动，顿时幻化出了一个虚幻的身体影像，出现在陨晶面前。

　　他是银色空间的主人，想要制造一个虚幻的类似影子的影像，自然轻而易举。

　　目光转往陨晶处，陈越发觉她怀里抱着一颗晶石，看上去有些眼熟。

　　“嗯，这不是我从银色液滴中得到的晶石吗？”

　　细看了一眼，陈越立即就认了出来，时间过了许久，钻石冰层早就融化了，陨晶要想获得里面的东西自然简单。

　　陈越记得，自己总共获得了四团大型银色液滴，其中一团里面是青色果子，一团由于时间太过仓促，没有查看，剩下的两团，都是这种晶石，可见在神秘地带的核心，也绝对算不上高级货。

　　不过看陨晶的神态，却已经开启了真视之瞳，看她小脸通红的样子，想来应该不是简单的物品。

　　其实也很正常，神秘地带核心处的那些东西，又有哪一种简单的了，恐怕随便拿出去一件都能引起小规模的轰动了吧。

　　目光聚焦在晶石上，看了半天，陈越也没有发现有什么异常之处。

　　“难道说？”

　　皱了皱眉，陈越虚幻的身体影像猛然涣散，随后，他外面的真身消失不见，也进入了银色空间之中。

　　陨晶并没有意外的神色，笑眯眯的将晶石扔到了陈越手上。

　　掌心微微托起，陈越凝神仔细瞧着晶石，这一次，他并没有用肉眼去瞧，而是动用了体内的银色物质。

　　淡淡的银色自眼底深处浮起，等一双眸子都化成了浅银色时，陈越的脸色顿时剧变。

　　“刃兽。”

　　右手摊了开去，将跳出来的刃兽握在手中，下一刻，陈越手掌一振，将这颗晶石抛了起来，随后，他的眼神一凝，刃兽重重的轰击在晶石上。

　　“嘭。”

　　陈越的力量何等的可怕，这一击之下，晶石顿时爆成无数碎片，向着四方溅射开去，一下子，这得自神秘地带核心的珍宝竟然就被毁掉了，然而，陈越和陨晶却神情冷漠，并没有太大的意外，只是死死的瞧着刃兽停住的地方。

　　爆散的晶石碎片中，浮现出一颗只有眼珠子大小的绿色珠子来，锋锐的刃兽斩击在它上面，竟然没有留下一丝伤痕。

　　“果然。”

　　陈越微微一笑，将刃兽移了开去。

　　刃锋挪走的刹那，这颗小小的绿色珠子顿时散发出耀眼的光芒来，点点晶石碎片自它体表剥落，将它的真正体态显露了出来。

　　它的身体，就像一块精雕细琢的艺术品，由无数晶片层层叠叠，构成了一个完美无暇的球形。

　　浓郁的生命气息自它身上散发了出来，无任是陈越还是陨晶，都感觉到这一刻心情变得舒服愉悦，甚至就连刃兽，都发出了阵阵代表喜悦的清鸣之声。

　　更神奇的是，它明明是坚硬无比的构造，但是瞧在陈越等人眼中，却仿佛有生命般，时刻都在变化着形态。

　　“这是元晶。”

　　陈越长长的吐出一口气，缓缓道。


第一百七十章 离开

　　元晶。

　　瞧见这颗神奇的珠子上散发出了能够让他们和刃兽同样感觉到愉悦的气息，陈越双眉一扬，立即认出了它的真实身份。

　　试炼之地三大珍宝中，生命元只对使魔起作用，元液只对使徒起作用，唯有元晶，三者中价值最高的元晶，才能够对使魔和使徒都起到作用。

　　“珍宝，这是最好的珍宝了，有了它，这趟试炼之地真的没有白来了。”

　　陈越的双目隐隐发光。

　　这一次试炼，无任是生命元还是元液，他的收获在进入之前都是难以想象的，不过得到了这许多，在将要离去时，也未免有些遗憾。

　　那就是凌驾于生命元和元液之上的元晶，他并没有得到。

　　得陇望蜀，这是所有人都会有的心态，区别只在于对心态的控制程度，陈越自然也不会例外。

　　然而此刻，这个遗憾被弥补了。

　　手掌轻轻一招，这颗晶石颤动了一下，被推到了陈越掌心。

　　仔细的端详了片刻，陈越才灿然一笑，将这颗无价之宝送到了空间一角，存放了起来，银色空间不仅能够存住灵界本源能量，普通的物品也能存放，有了它，陈越连为自己准备一份空间戒指的意思也淡了。

　　“陈越，你不打算使用它？”见到陈越的举动，陨晶有些疑惑地问道。

　　“不了。”陈越摇了摇头，眼睛中流露出自信的光芒：“元晶的确可以对使徒和使魔都起作用，无任给我服下还是给使魔服下，作用都绝对会超过元液和生命元，不过，我认为，这种使用方法也许是一种浪费。”

　　“呵呵，它可是元晶啊，怎么能够当成生命元和元液来使用呢。”陈越微微而笑：“而且，如果我没记错的话，当初薇尼雅曾经提过，元晶能够提升契合度，不出意料的话，也许，这才是它真正的价值了。”

　　这才是陈越的真实想法。

　　毕竟，论起价值，元晶远在另两者之上，使用之前，陈越肯定会慎重的多。

　　对使魔和使徒的提升，有生命元和元液就够了，又何必浪费元晶呢，陈越手头的生命元和元液已经足够消耗了。

　　而对元晶能够提升契合度的情况，陈越也是知之不详，不清楚应该怎么使用，更不清楚使用之后，能够提升多少契合度，以他的性格，有这么多不确定的情况下，会贸然使用才叫怪事了。

　　好钢要用在刀刃上。

　　正好，双生使魔的契合度都在70以上，已经很逼近80的“亲密”大关了，陈越很期待，在合适的时机，将它们一举推到“亲密”的程度。

　　巧合的是，这一次，得到的元晶也正好是两块。

　　念头闪动了一下，陈越就不再思考这个问题，将另外一块晶石依样破碎，取出了里面的元晶后，也送到了角落保存了起来。

　　短时间内，陈越是不打算动用它们了。

　　至于最后一团银色液滴里面的东西，陈越挑了挑眉，将疑惑的目光投向了陨晶。

　　猜出了陈越的意思，陨晶摊开了玉白小手，晃了晃道：“没有。”

　　“你的意思是，里面什么东西都没？”陈越闻言瞪大了眼睛。

　　陨晶无比肯定的摇了摇头。

　　小家伙是不可能骗他的，再说了，这些东西对她也没有用，陈越也只能接受了这一事实，细想起来，好像记得，四团银色液滴中的确有一团里面空无一物来着。

　　当时时间紧迫，根本不容他慢慢挑选，不过，就算只有银色液滴，也不算吃亏。

　　盘点完这些最后的收获，陈越看向了银色空间的另一半，那里存放着绝大多数的银色云雾和银色液滴。

　　这些银色物质，在空间中他能够任意调动，不过一旦将他们放出去就会脱离掌控，因此，陈越并没有太过注意它们，毕竟就算能够被他调动，也不代表就能够肆意吸收了，直接吸收的下场依旧是爆体而亡，只有等冰冻兔回归后，陈越才会动它们的主意。

　　“冰冻兔啊……”

　　目光在银色云雾中快速扫过，最终停留在中央的银色液滴上，在它们重重包围之中，躺着一个不起眼的蓝色大茧，正是冰冻兔。

　　陈越非常清楚冰冻兔此刻的变化。

　　和他脱离合体状态后，冰冻兔的损耗极大，一回到银色空间就立即返回了银色液滴中，全力恢复起来，而且，也不知道是太虚弱的缘故还是银色液滴的效用，它马上就进入了第二次进化当中，让陈越非常无语。

　　一来一去，竟然连它第一次进化后的模样都没有瞧清楚，只是通过彼此间的精神联系，陈越清楚它的状态极佳。

　　“陈越，你不用担心，这些银色液滴应该对冰姐姐的效用极大，要不然刚才它也不会那么快结束第一次进化了。”陨晶飞到了陈越肩头，眨了眨眼睛道。

　　陈越笑着点了点头，正如陨晶所说，第一次进化时间急剧缩短就说明了银色液滴的巨大效用了，此刻，虚弱下的冰冻兔应该吸收了更多的银色液滴，等它出来后，肯定会变得更强，对陈越的帮助也会更大。

　　他要做的，只是等待罢了。

　　眼光扫了眼一旁的光幕，这一次，冰冻兔的进化时间重新出现，不过却长达一百天，远远超过了第一次。

　　再往下扫。

　　契合度，90.0。

　　看到这一行，陈越终于开心的笑了出来。

　　……

　　试炼之地的天空，惊天大战过去后，已经慢慢恢复了原样，不过要想完全恢复，没有千百年是不可能了，这就是过度抽调世界之力的后果。

　　如果虚火凤皇和金发青年之间的战斗再延续一两个小时，恐怕不用金发青年动手，试炼之地就会直接解体了。

　　光芒一闪，艾菲出现在磐石层的下方。

　　“啊。”

　　骤然悬空的处境令她发出了一声短促的惊呼，不过很快她就召唤出了飞行系使魔，停在了空中。

　　“这里，发生了什么？”

　　眼中倒映着满目疮痍的试炼之地，艾菲清冷的眸子里不可遏止的浮现惊骇之色。

　　下方的惨状，根本不是人力可为的，已经超出了她的想象范围。

　　“嗤。”

　　激烈的破空声自侧方传来，艾菲讶然望去，正好瞧见陈越朝着这里急速飞来。

　　同时进入神秘地带，两人出现之地点，也相差不远，艾菲刚出现不久，就被陈越发现了。

　　“你出来了。”

　　迎着这名绝美女子好奇的目光，陈越淡淡而笑，将发生在不久前的惊天之战描述了一遍。

　　艾菲的俏脸上浮现震惊之色，有些呆滞的道：“六，六阶……”

　　“是啊，还好他太过自大和轻敌，被怪人给打到神秘地带外的银色光辉里去了，要不然我们都活不下去。”陈越微笑道：“呵呵，如果你早一点出来，也许就能看到最后一幕了。”

　　说起这些时，陈越并没有将自己最后的助拳提出来，毕竟对此时的他来说，如果因此而让人注意，反而会对他极为不利。

　　勉强将心中的极度惊骇强压下去，这些事情对仅仅三阶的她而言，也的确过于耸人听闻了，不过除了这样的解释，好像没有别的力量能够将试炼之地毁成这幅模样了。

　　不过，在陈越变相的夸奖她在神秘地带待得久时，她的俏脸上却浮现了一丝晕红，将嫣红的脸蛋衬托的格外诱人。

　　在神秘地带待得越久，就说明实力越强，这一点她自然清楚，不过她更加明白，之所以会在里面待的比陈越还要久，却跟实力无关。

　　“其实，我在虚空阶梯上停留的时间很长……”拢了拢耳边的秀发，艾菲淡淡说了一句。

　　陈越闻言恍然。

　　艾菲之所以能够在神秘地带待那么长时间，原来是因为进入神秘地带远比他迟的缘故，在虚空阶梯上时，他是一鼓作气，勇猛精进，并没有停留的念头，因此虽然冲击的极远，不过停留的时间并不长，但是艾菲显然不同。

　　这个骨子里极为骄傲的女孩一定是想尝试在虚空阶梯上前进的更远，所以才稳稳前进，这么一来，自然要比他晚进入神秘地带的多，结果出来的也晚了。

　　不过，也正好是如此，才让她侥幸躲过了那一战，要不然出现在磐石层的艾菲，是绝对没有幸理的。

　　艾菲显然也想到了这一点，俏脸上浮现几分后怕的神色。

　　“你的收获怎么样？”并没有在时间问题上多纠缠，陈越轻轻的转移了话题。

　　这种问题，本来不该问的，不过他们已经约定了，在接下来波及大陆的战争中继续联手，那么彼此了解双方的实力和进境，就很有必要了。

　　按照金发青年的情况来看，陈越敢肯定，接下来大陆之上，肯定会陷入大规模乱战之中。

　　毕竟，死掉了一个六阶使徒，无任对哪一个势力来说，都是伤筋动骨的重挫，也足以引起整个大陆的轰动。

　　果然，艾菲没有半点犹豫，在空间戒指上一按，她的掌心就多出来九团元液来。

　　陈越扫了一眼，顿时眉头微皱，艾菲的收获不少，不过这九团元液中，只有一团是拳头大小的中型元液，其余的都是小型元液。

　　这样的收获，自然不入陈越法眼。

　　不过，艾菲的神情却极为满足。

　　毕竟，寻常能够进入神秘地带的门徒试炼者，能够获得三团小型元液就已经很不错了，如果换作遇到陈越之前，恐怕她能够获得五团都很难得了，正是听到了完美四品生命元能够和元液相互呼应的秘密，她才获得了九团这么骇人的结果。

　　没错，对大多数人来说，这点收获，足以称得上骇人了。

　　当然，艾菲也有些小小的遗憾，毕竟她手头有品质不错的完美四品生命元，如果能够进入更高级的空间，她的收获会更大，可惜的是，以她目前的实力，所进入的空间却远不能与七彩云雾空间相比。

　　想了想，陈越心念一动，自银色空间中取出了一团半个脑袋大小的大型元液和三团两个拳头大小的中型元液来，在艾菲惊骇的目光中，递到她面前。

　　“这四团元液，就送给你吧。”

　　“我不要。”眼中震惊之色迅速敛去，毫不犹豫的，艾菲选择了拒绝。

　　“元液这东西，多了也没有用，我手中的元液已经足够我冲上四阶巅峰了。”陈越微微而笑：“而且，将来你要和我联手，如果你的实力太差的话，那怎么行。”

　　五阶开始，元液的作用就不大了，也只有在召唤使魔导致生命之源损耗过大时，才有可能使用元液来恢复，对源空间的壮大，帮助却极为有限了。

　　因此，陈越并不惋惜，更何况，他手中的元液还有不少，此时取出来的，还不到十分之一。

　　艾菲性格骄傲，她是绝对无法容忍自己拖陈越后腿的行为的。

　　贝齿轻咬，艾菲犹豫了一下，才断然道：“好，我要，不过以后会还给你的。”

　　手掌有些轻颤的自陈越手中取过了这四团品质极佳的元液，艾菲眼中流露出浓浓的感激之色，不过收它们收起来后，她很快恢复了清冷。

　　这样性格的女孩，还真是少见啊，绝对值得交往。

　　陈越心中感慨了句，正欲说话，目光蓦然一顿，随后就瞧向了侧下方，正好捕捉到急速飞来的怪人身影。

　　离开的时候，到了。


第一百七十一章 放眼未来的交易

　　“唰。”

　　高速飞行的怪人停在了两人面前，神情冷漠。

　　就在陈越以为它要将他们给送走时，却没想到怪人顿了顿，深深瞧了陈越一眼后，从口中冒出了这么一句话：

　　“试炼之城的使徒大多都活了下来，等一会，我将你们一并送走，现在，小子，你跟我来。”

　　说完，怪人转身朝着旁边飞了过去。

　　陈越愣了愣，和艾菲对视了一眼，瞧出了她眼中的忧色，摇摇头，投过去一个安慰的神色后，陈越毅然追着怪人飞去。

　　怪人没有道理对他不利，毕竟以它的实力，真要有什么阴暗的想法，直接动手就行了，想来使徒协会也不会为了陈越一人跟它大动干戈，更不用说，陈越还变相的救了它。

　　以陈越对怪人的了解，知道它绝对不是这种恩将仇报的元兽。

　　至于另一个消息，陈越和艾菲都没有太在意，其余试炼者是死是活，跟他们的关系并不大。

　　转身飞开了千米，估摸着艾菲怎么也听不到了，怪人才停了下来，眼中闪烁着瞧向陈越。

　　“小子，有没有兴趣做一番交易？”

　　它的声音中，充满了诱惑的味道，不过夹杂在刺耳的音调中，却无疑淡了几分。

　　“交易？”

　　陈越闻言一怔，随即冷笑道：“我和你之间，并没有交易的可能。”

　　的确，不管是双方的种族，还是实力差距，都是不对等的，平等交易不可能存在，而不平等的交易，陈越是不可能接受的。

　　“现在的你，当然没有可能，我要交易的，是未来。”怪人冷笑了一声，不屑道。

　　“你也看到了，试炼之地受创严重，几乎到了解体的边缘，你们的试炼之城有些好东西，能够将大部分人保护下来，不过元兽也不行，这一次，至少七成元兽都死了，损失太大，所以万年之内，我都不会再开启试炼之地了，这一点，我自会向你们协会高层说起。”

　　陈越淡然点头。

　　以他得到的收获，能不能再进入这样的试炼之地意义已经不大了，因此并不在意，就算有所损失，也是整个大东部分区的事。

　　见到陈越的神情，怪人不由冷笑：“小子，你是不知道试炼之地的意义吧，的确，这里对你意义可能不大了，但是神秘地带呢？”

　　陈越一愣：“你的意思是，神秘地带还能进入？”

　　怪人傲然点头。

　　这次，陈越是真的愣住了。

　　神秘地带的意义，他清楚的，更是明白里面有着无数好东西，可惜，以他现在的实力进不去而已，因此就算有心思也只能放下，他也一直以为，神秘地带只能进去一次。

　　“对了，自己忽略了一点，试炼之地是五品元兽的地盘，在这里的一切举动都要经过它的允许，那么说来，只有门徒试炼者才能够进入神秘地带，也是它和使徒协会的约定了。”揉了揉额角，陈越心底飞快的分析起来。

　　神秘地带里面机遇多多，只要进入就有获得元液的机会，这点，就算对实力再差的使徒，也是如此，可是，使徒协会的规定很奇怪，只有门徒试炼者才能够进入，而且是要通过试炼才成，普通的试炼者连机会都没有。

　　“不合理啊不合理。”

　　陈越明白，就算是想打着精英路线的主意才定下了这种规定，也并不合理，完全可以说，太过愚蠢。

　　因为实力有限，普通使徒就算进入，得到的收获也比不上门徒试炼者，所以不会破坏平衡，更会使得整体实力上涨，这是求也求不来的好事。

　　而且，使徒协会完全可以让大量的使徒进入神秘地带，然后用一定积分等代价搜刮他们手中的元液，这样一来，收获要远比现在这样，只进入几名门徒试炼者要高的多。

　　毕竟，进入人数一多，获取元液的可能也能大幅度增加。

　　“这么说来的话，也就是说，使徒协会完全没有限制的必要，那么唯一的掣肘，只有可能来自五品元兽了，它们当然不愿意看到人类过于强盛。”

　　“还有一点，使徒协会的实力远在五品元兽之上，正如那个金发青年这样，大东部分区完全能够派出六阶的超级高手，干掉这些五品元兽，然后派人进入神秘地带，想来以使徒协会的财力势力，想办到这点并不难。”

　　进入过神秘地带，见识了其中的富足和惊人的财富后，陈越才猛然醒悟，和神秘地带比起来，试炼之地就是渣滓了，完全不值一提。

　　和五品元兽订下协议，这根本就是没必要的事。

　　然而事实上，使徒协会并没有这么做。

　　“嗯，我想，自己也许可以大胆的推测一下，难道说，是五品元兽掌握着能否进入神秘地带的权利？”

　　挑了挑眉，陈越大胆的想道。

　　他想起了，两人进入神秘地带的过程，正是需要怪人的首肯，也要由怪人送往神秘地带。

　　“如果猜测的没错的话，大致就是如此了。”

　　短短一瞬间，陈越脑海中念头百转，就推测出了很多东西。

　　如果让怪人知道陈越所想，一定会惊异万分。

　　“想通了吗？”怪人有些不耐的催促道。

　　“我不明白。”陈越揉了揉额角，绝对再探一探口风：“也许，这辈子我都没有机会进入这个试炼之地，更不用说你将关闭万年了，不到这里，我还怎么进入神秘地带？”

　　“放心吧，我既然敢提出，就保证你能进入。”怪人嘿然怪笑道。

　　“果然，想要进入神秘地带，必须通过它的首肯。”陈越目光一闪，确定了下来，要不然的话，在万年内无法进入试炼之地的情况下，进入神秘地带只是个笑话。

　　“也就是说，只要跟它达成了交易，就完全可以撇开使徒协会，单独进入神秘地带了。”

　　陈越明白，试炼之地和神秘地带的关系应该并不简单，如果它们是各自独立的话，使徒协会完全可以出手，毁掉试炼之地，然后派人进入神秘地带了，既然没有这么做，那也就说明，五品元兽的首肯是进入神秘地带的必要条件了。

　　陈越不知道，事实正是如此，使徒协会在虚空乱流之中，发现试炼之地后，也是经历了极为复杂的斗争的，使徒和元兽之中，有过极其惨烈的战争，为了控制住庞大的资源，使徒协会无所不用其极，也尝试过这种做法，不过试炼之地被毁掉、五品元兽被杀死后，神秘地带就彻底排斥外人了，只有百万年后，重新生成了试炼之地和五品元兽，才能够再次进入。

　　当然，要想进入，还是老样子，必须经过五品元兽的首肯。

　　一下子，使徒们明白了过来，认识到了五品元兽这些世界之主的重要性和唯一性。

　　这才是使徒协会愿意跟五品元兽订立协议的原因，毕竟，双方的实力完全不在一个层次上，如果能够强来的话，早就这么做了。

　　试炼之地束缚了五品元兽的同时，也给了它们不少的权益。

　　虽然不清楚这些细节，不过仅凭着推测，已经足够陈越做出判断了。

　　“好。”没有半点犹豫，陈越答应了下来。

　　听到陈越答应的话语，怪人眼中透出锐芒，重重点了点头道：“很好，等你到了六阶，能够进入虚空乱流，或者使用其余的方式，到达之时，我会让你进入的，当然，在这之前，你要完成我的委托。”

　　说着，怪人伸指弹出了一点红芒，犹如活物般，落在了陈越掌心。

　　“这是坐标，你可以凭借它的指引到达这里。”

　　这点红芒，看上去像一根缩小了无数倍的精致羽毛，没有半点温度，不过陈越将心神透入之后，脑海中立即出现了一副极其庞大的画面。

　　“呼。”

　　重重喘了口气，陈越将心神退了回来，脸色有些发白，红芒里面携带的信息太多了，短时间内根本没有可能彻底接受。

　　手掌一翻，陈越将红芒收回了银色空间，保存了起来，这东西，也要在以后才有用。

　　“嗯，虽然目前没有大用，不过对未来的自己，的确重要之极，它说这是放眼未来的交易，倒也有几分道理。”陈越想道。

　　“接下来，就是我的委托了。”

　　怪人神情严肃了起来，伸手一招，远处飞来了一枚足有两人大小的巨蛋，浮在怪人的身旁。

　　伸手轻轻扶在巨蛋浑然天成的纹路上，怪人的神情有几分不舍，也有几分决然。

　　手掌一推，巨蛋晃晃悠悠的飞到了陈越面前。

　　“它是我的女儿。”

　　怪人的第一句话就让陈越一震。

　　“女儿？元兽？”

　　“我的委托就是它，这一辈子我的机会渺茫了，但不能让她也过着被束缚的生活，等我将你们送出去后，你将它带走，到你们的世界中，去找当初唯一一个脱离了世界束缚的元兽，它是最强的六品元兽，实力足以媲美你们使徒中的六阶强者，应该还活着，我想，它会照顾我女儿的。”怪人的眼中，满是深情，话语中也充满了恋恋不舍，然而更多的，却是决然。

　　“这怎么可能。”陈越大惊：“元兽是不可能离开试炼之地的。”

　　这一点，他很清楚，元兽本来就是试炼之地的原生物种，也同样受到束缚，要不然的话，以它们的可怕程度，使徒大陆上哪里还有魔兽生存的余地。

　　“哼。”怪人冷笑了一声，道：“不妨告诉你，元兽的确不能离开试炼之地，不过也不是没有办法，你从神秘地带核心取回来的青色果子就能让元兽返本归原，同时斩断和这世界的联系。”

　　“那你为什么不给自己用？”陈越诧异道。

　　“我？”怪人苦涩一笑：“我是五品元兽，如果能够脱离这世界的话，就能一跃成为最强的六品元兽，哪有这么容易的，不过我女儿只是四品，还在青色果子的作用范围之内，所以你可以带出去。”

　　“什么时候，你帮它找到了那位前辈，就能到我这里来，哼，你也别想蒙混过关，找到那位前辈后，要一样信物，要不然，你照样不得进入。”

　　陈越心中猛然想起，第一次见怪人时，在琉璃珠中见到的情况。

　　当时琉璃珠显示的，除了它这只五品元兽外，的确还是有一只四品元兽的，而且看位置，应该在山顶上的小屋中。

　　“怪不得那个小屋这么怪。”陈越苦笑了下，这么一来，仅存的疑惑也解开了。

　　点了点头，陈越将怪人的要求答应了下来，从长远上来看，这笔交易自己并不吃亏，而且大为有利。

　　瞧着陈越将巨蛋收起来后，怪人扬了扬手：

　　“好了，你们离开吧。”

　　话音刚落，没给陈越反应的机会，就将他化成一道白光，消失在试炼之地，同时化为白光的，还有千米之外的艾菲，以及试炼之城中众多试炼者。


第一百七十二章 轰动

　　大东部分区，试炼殿核心。

　　艾伯特长老暴怒离开后，剩下的人都面面相觑，都能从彼此眼中看出风雨欲来的味道，完全可以想像得到，暴怒之下的天空殿和大南部分区全面开战的场景，他们甚至更加能看到，未来大陆上的阵阵硝烟。

　　出事之后，主事执事脸上的汗水就一直没有停过，一直冒着热汗，也不知道他身体内哪来的这么多水分。

　　这一次，试炼之地被重挫，无数未来精英被杀死，大东部分区的损失之重，绝对远远超过之前战争的损失，跟死掉的未来精英相比，一年前，被杀死的五级国度的那三位执事就算不了什么了。

　　毕竟，那三位执事虽然实力强横，算得上大东部分区的中坚力量，不过实力却已经到达了顶点，终生进阶无望，而众多进入试炼之地的精英中，在遥远的未来说不定就会诞生出一位六阶的超级高手来，就算出现六阶的机会极为渺茫，但未来出现五阶高手的数量却绝对会大于三人，毕竟，能够成为五阶使徒的，无不是天资卓绝之辈。

　　可以说，大东部分区损失掉的，是未来啊。

　　这样的损失，如何不让协会高层勃然大怒。

　　想到这里，主事执事更是汗水涔涔，试炼之地被袭，他这个试炼殿主事执事的责任绝对跑不了，绝对会承担绝大多数的责任。

　　毕竟，虚空乱流无穷大，甚至比使徒大陆还要大，小小的试炼之地在其中就好比大海中的微尘，如果没有明确的目的的话，根本就难以找到，而这些试炼之地的坐标，历来是绝密中的绝密，除了天空殿的高层外，就只有试炼殿寥寥几人知晓了。

　　可想而知，到时候，第一个被迁怒的，绝对就是他们。

　　“TMD，如果让我知道是谁泄露了这些坐标，我被追究责任前，一定要先干掉他。”

　　双腿微微颤抖着，主事执事心里暗暗发狠。

　　不是他定力不济，能够成为执事的哪一个是普通人，常年身居高位更是身具居高临下的气质，遇事也能无比沉稳，只是这件事实在干系太大了，一个不好他就会被撤职打回原形，这样的结果让他怎么接受得了。

　　不仅仅是他，房间内的其余几人神色也好看不到哪里去。

　　他们会站在这里，自然都是因为弟子子女之类的进入试炼之地没有返回的缘故，如果不是因为试炼之地绝对安全，他们又怎么舍得弟子子女进入呢，哪知道会发生这样的情况。

　　乍然之下，听到这种噩耗，能够坚持不倒已经很不错了。

　　瞧了眼昏厥过去的卡洛，他们的眼中流露出几分戚戚之色，心中都认为，肯定是感情极为深厚的至交亲友死去了，才会承受不住如此打击。

　　他们又哪里猜得到，这一下子，卡洛等人的损失之大。

　　“无妄之灾啊，唉。”一名胡子花白的执事手掌微颤，依稀可以看到老眼中泪花闪烁，他的一名感情最为深厚的弟子就死在了其中一个试炼之地。

　　“是天灾人祸……”另一名执事不阴不阳的接了句。

　　主事执事小腿一颤，这句话诛心啊。

　　其余人也不是笨蛋，一听那名执事的话就明白了过来，顿时纷纷不怀好意的望向了主事执事，目光中满蕴压抑不住的怒火。

　　数名实力相等的执事冷冷逼视之下，主事执事脸上的汗水流的更快了，这一刻，他已经方寸大乱，再也没有半点沉稳可言了。

　　“大家不要心急，这不是还没有完全确定嘛，再等等，再等等。”主事执事勉强笑道，不过这句话就连他都觉得无比虚伪。

　　就在刚才，艾伯特长老可是断言了，那些试炼之地都被毁掉了。

　　不过，只要抱有一线希望，人就不愿意去相信残酷的事实，在场的所有人，都绝对希望艾伯特这位长老也会错上一回的。

　　薇尼雅等人自然也是如此，脸色数变后还是选择留下来，等待进一步的消息。

　　所有人焦心如焚的等待中，不好的消息一个个传来，之前的试炼之地一直联系不上，倒是失去联系的试炼之地，数量逐渐多了起来。

　　一会儿的工夫，就增加了三十个之多，足足占了大东部分区名下试炼之地的十分之一，房间内众人的脸色也越来越阴沉。

　　脸色铁青的，听着一个个不好的消息，主事执事慢慢冷静了下来，虱子多了不痒，反正事已至此，他终究也是个人物，横下一条心，也就将一切忧虑抛之脑后了。

　　“踏，踏，嘭，哗啦，哎呦……”

　　纷乱焦急的脚步声自门外快速由远及近，一路上还伴随着撞破了东西以及呼痛声，然而既便如此，外面来人的速度也丝毫不慢，可见急迫程度。

　　房间内的执事哪个不是实力强横之辈，轻易就能听到来人急促的呼吸，心中都有些怪异，毕竟，就算是汇报坏消息，也没有这么失态的情况出现啊，难道说，又有惊天噩耗发生了？

　　所有人心中同时浮起这么一个想法。

　　主事执事更是心中一沉，脸色陡然阴沉下来，不等来人靠近，就暴喝道：“平时我都是怎么教你们的，一点都不懂规矩，给我滚。”

　　这句话一出口，主事执事口中猛然涌出一道黄色波纹，冲向了房门。

　　“轰。”

　　坚固之极的房门轰然爆碎，无数碎片夹杂着气浪朝着门外的使徒卷去。

　　一怒之下，更是夹杂了主事执事憋了半天的负面情绪，顺着这次发泄一股脑儿的爆发，如果被击中的话，来人就算不死也要去掉半条命。

　　这就是五阶之威，举手投足都能致人死地。

　　“哼。”

　　冷哼了一声，薇尼雅看不过眼的出手了，纤手一招，一条浅蓝水带如利剑般笔直穿透了气浪，抢先到达了来人身前，轻轻一弹，就将他弹出了数十米外，避过了这一劫。

　　“大家都等了这么久了，不在乎听到更坏的消息，让他进来吧。”淡淡说了一句，薇尼雅挥了挥手，浅蓝水带顿时消失无踪。

　　主事执事的脸色不太好看，不过薇尼雅背景深厚，他也不愿意为此撕破脸皮，更不用说，现在他的地位摇摇欲坠，就算是别的地位稍差的执事出手干涉，他也不一定会发作出来。

　　“进来。”脸色阴沉的，主事执事冷声道，声音远远传了出去。

　　片刻之后，门口进来一名惊魂未定的中年男子，他的脸色还是极为苍白，显然并没有完全从方才的威吓中回过神来。

　　“说吧，还有什么坏消息，一并说出来吧。”主事执事阴沉道。

　　“哦，不，不是坏消息。”

　　听到主事执事的话，中年男子心神一震，迅速回过神来，习惯性的哦了一声，不过猛然回味过来，顿时惊呼起来。

　　“嗯？”

　　这一声惊呼，立即将房间内所有人的注意力调动了起来。

　　好消息，竟然会有好消息？

　　所有人的耳朵都竖了起来。

　　一下子，一双双眼睛全都汇集在中年男子身上。

　　被这么多大人物一起看着，中年男子脸上顿时浮起激动的红色，语气也变得极为高亢。

　　“对，禀告几位大人，是天大的好消息，刚才037号试炼之地传来消息，大部分试炼者都安然无恙，而且，而且……”

　　似乎是激动的想要晕过去了一般，中年男子抽搐着大声道：“世界之主来讯，说，来犯的敌方六阶使徒，被诛灭了。”

　　“什么？”

　　听到这件不可思议的消息，主事执事双目圆睁，仿佛要射出两道精光来般，他的声音也太过激动，浑然没有注意到，这一句话的音调尖锐的刺耳之极。

　　房间内的众人，都仿佛听到了一声炸雷轰响般，猝不及防之下，都感觉到耳中嗡嗡直响。

　　不过，却没有一个人露出半点不满之色，所有人都睁大了眼睛，像听到了最荒诞不经的笑话一般，直盯着说话的中年男子。

　　主事执事身子一晃，就到了中年男子身边，一把将他举了起来，厉声道：“你再说一遍。”

　　话语虽然严厉之极，不过其中的兴奋、激动和期待，却是谁都听得出来。

　　中年男子满脸笑容：“回，回大人，敌方的六阶使徒被诛灭了。”

　　“再说一遍……”

　　“……六阶……被诛灭。”

　　……

　　仿佛完全不敢相信般，主事执事连续问了数十遍之多，中年男子也一口气回答了数十遍，终于，主事执事相信了，轻轻将中年男子放了下来，沉静了片刻，才突然仰头爆发出畅快淋漓的大笑声。

　　其余人耳边也只回荡着“六阶”、“被诛灭”这几个字眼，思维一下子失去了运转能力。

　　太不可思议了，太不可思议了。

　　六阶啊，哪一个不是拥有毁天灭地的实力，这种等级的人物就算说纵横使徒大陆都是有余了，一般的大战中，根本不可能陨落，都是核弹级数的，使徒大陆五大势力中，六阶使徒的人数也是极少，都是最顶尖的存在啊。

　　这种人物，哪怕死掉一个，都足以让任何一个势力伤筋动骨，为之疯狂。

　　竟然，竟然被干掉了。

　　众人怎么想也想不通，区区一位世界之主，怎么可能干掉这么一位超级高手的，毕竟，如果没把握的话，人家也不会出手了，而其余被毁掉的三十多个试炼之地就是最鲜明的例子。

　　为什么，就独独037号试炼之地办到了这种难以想象的事呢。

　　所有人的脑海一片空白，都被这惊天喜讯惊呆了。

　　没错，大东部分区这一次被突袭下，未来精英损失惨重，不过能够换来对方一名六阶使徒陨落，就算所有试炼之地全都毁掉，大东部分区也不会皱一皱眉头。

　　毕竟，这些未来精英中能出现六阶机会渺茫之极，而且有也要在遥远的未来，哪里能够和现阶段就让对方一名六阶陨落相比呢。

　　“哈哈哈哈，太好了，太好了，有没有询问过详情，不，不，这事不能由我们来问，我立即去通知艾伯特长老，他的女儿也是在037号试炼之地啊，这一下，长老一定会高兴坏的。”语无伦次的说了一大堆，主事执事再也按捺不住，身体一纵，就从艾伯特轰破的屋顶处钻了出去，进入了空中通道，朝着天空殿的方向急速赶去。

　　“马屁精。”见到这一幕，其余人等纷纷暗自唾骂了一句，不过他们的脸上却都是欢容，毕竟，这样的好事，怎么不兴奋。

　　主事执事最后一句话提醒了薇尼雅等人。

　　“037，对了，陈越他们正是在037号试炼之地啊。”猛地清醒过来，薇尼雅惊喜道。

　　克莱斯·诺和卡洛同时浮起希望之色，既然大多数试炼者都没死，也就是说，他们的赌约结果还不清楚，他们也说不定就是失败。

　　只有等到试炼者出来，他们才能知道结果。

　　两人的心，顿时有些忐忑起来。

　　“我也去一趟天空殿。”

　　询问过中年男子，知道只接到了世界之主的信息，试炼者还没有出来后，薇尼雅也按捺不住了，召唤出水精灵就追着主事执事进入了空中通道，赶往天空殿。

　　克莱斯·诺和卡洛面面相觑，却也毫无办法，没有被传讯，他们是没有资格前往天空殿的。

　　半天后，当主事执事赶到了天空殿，找到了艾伯特长老，将消息说了一遍后，整个天空殿一下子都轰动了。


第一百七十三章 陈越是谁

　　试炼殿距离天空殿极远，就算动用空中通道，也至少要半天功夫，一来一去的话，再加上层层汇报的话，就要整整一天了。

　　一整天时间，就算037号试炼之地的世界之主动作再慢，也该把那些试炼者给传送出来了吧。

　　因此，除了几个比较稳重的执事等在试炼殿核心外，其余人都朝着传送037号试炼之地的传送殿走去，想要了解第一手的资料，尤其是克莱斯·诺和卡洛，更是心焦。

　　然而，让他们失望的是，等了大半天，却也没见到半个人影从传送殿中走出。

　　“怎么回事？”

　　揣着满腹怀疑，这些人又回到了试炼殿的核心房间，讨论了一番，也没议论出个缘由来。

　　一般情况下，是不可能将试炼者扣住这么久的。

　　患得患失下，他们心情有些不安起来，毕竟，如果到了最后发现，这只是一场骗局，那这件事就真的精彩了。

　　想到这里，这些人都有些同情起匆匆忙忙赶去天空殿的主事执事来，这么大的事情，不经过求证就敢往上报，虽说是带着讨好艾伯特长老的心思，不过在老成持重的人看起来，主事执事的行为还是孟浪了些。

　　当然，他们也能理解，换作他们处身在主事执事那个位置上，听到这样的消息的反应说不定也会差不多。

　　克莱斯·诺和卡洛的脸色益发阴沉，他们已经嗅到了浓浓的阴谋味道，而随着试炼者迟迟不归，这种担忧也越发肯定起来。

　　一想到这种可能，卡洛又摇摇欲坠起来。

　　今天这一天之中，几度大悲大喜，他的心脏经受了重重考验，现在都已经快有支撑不下去的感觉了。

　　令他们万般无奈的是，就算贵为执事，也是无法跟世界之主主动联系的，只能焦急地等待下去，除非试炼者回归或者主事执事回来，要不然只能继续磨下去。

　　他们又哪里知道，虚火凤皇第一次跟试炼殿联系，是刚刚结束战斗之时，接下来虚火凤皇还有许多事情要做，距离将陈越等人送出，却还需要一小段时光。

　　“刺喇。”

　　天空中，传来裂帛般的炸响，穿透破开的屋顶传了下来。

　　“嗯？”

　　房间内，众人齐齐抬头，正好瞧见两个黑影自极高远处坠了下来，速度极快，待靠得近了，众人顿时神情一震。

　　“是艾伯特长老。”

　　“他是从更高一层的空中通道下来的。”

　　两个念头迅速涌起，众人明了之余也有些震惊，时间才过去了一大半啊，应该是主事执事刚赶到天空殿不久吧。

　　短短片刻的功夫，就跨越了半天的距离，自天空殿赶到了试炼殿，就算是凭仗着更高一级空中通道的便利，不过六阶使徒的可怕实力，却也能够由此窥见一斑了。

　　不过这样的表现，也说明了艾伯特长老心中的急迫。

　　主事执事带过去的消息，太惊人了。

　　因此，一听完汇报后，他就立即赶了过来，想要第一时间辨别消息的真伪，不仅仅为了六阶使徒陨落的事，也是为了他的女儿。

　　“怎么样，回来了没？”

　　踏足地面之后，艾伯特就急问道。

　　众人面面相觑，一时间都不知道怎么回答他为好。

　　旁边的主事执事看到这一幕，心里顿时一咯噔，猛地醒悟过来，自己太过大意了，没有经过求证就将这么大的事情报上去了。

　　冷汗，一下子又流了下来。

　　冷冷瞥了他一眼，艾伯特脸色一下子阴沉了下来。

　　“我这就去联系……”主事执事慌忙道。

　　“我去。”淡淡地说了一句，艾伯特一锤定音。

　　艾伯特跟着主事执事前去联系虚火凤皇了，留下了一些执事，静静地等待着结果。

　　这一次的消息，应该就是定局了，就算有阴谋，那些世界之主也不敢哄骗六阶使徒。

　　所有人紧张地等待着。

　　终于，片刻之后，门外传来了两个人的脚步声，听声音，应该就是艾伯特长老和主事执事的。

　　卡洛只觉得心脏剧烈地跳动了起来，那种猛烈的程度，好像想一下子蹦出胸腔一般。

　　万众瞩目下，艾伯特和主事执事一前一后的走了进来，让众人失望的是，他们并没有在两人脸上看到任何表情。

　　在房间中踱了几圈，艾伯特眉头紧锁，似乎在低头思考着什么，他既然不说起，别人就算再满肚子疑惑和好奇，也不敢主动问起。

　　“奇怪。”

　　倏然停步，艾伯特猛地抬起头来，如电的目光在所有人脸上扫了一下，突然皱眉问道：“你们知道陈越是谁？”

　　“陈越？”

　　一下子，卡洛只觉得心脏停止了跳动，脸色一下子变得惨白起来，克莱斯·诺比他好一点，不过脸色也阴沉了下来。

　　他们很清楚，陈越这个名字代表的意思。

　　去和世界之主联系了一回，归来后什么也没有说起，却突然问起了这么一个人物，其中的关碍就不得不引人遐想了。

　　“难道说，这次赢得，是陈越？”

　　克莱斯·诺和卡洛脑海中，一时间都转动着这个毒蛇般的念头，再也想不到其他，结果什么反应都没有做出。

　　在场的人当中，只有他们知道陈越是谁，其余人，根本连陈越的名字都没有听说过。

　　毕竟，陈越成为使徒也不过两年多而已，名声不显，也一直在天叶帝国使徒协会，怎么都不可能进入这些大人物的视野的，因此无不摇头。

　　见没有人回应，艾伯特有些失望的挥了挥手，转头对主事执事道：“你派人你把艾菲和这个叫陈越的人叫来，如果虚火凤皇没说错的话，那么此刻，他们应该已经到了。”

　　主事执事赶紧答应一声，亲自跑了出去领人。

　　艾伯特依然眉头紧皱，心中回味着方才和虚火凤皇的交流。

　　使徒和元兽之间的关系，本来就比较微妙，双方就算说是相互利用也不为过，因此交流起来不可能说得很直白，很多时候，都还要事后仔细推敲上一回。

　　虚火凤皇的实力，艾伯特很清楚，身为五品元兽中的顶级元兽，再加上抽调世界之力，的确拥有了跟六阶使徒一战的资格。

　　不过，也就是有资格而已，想要战胜甚至干掉六阶使徒，那是绝对不可能的。

　　因此，艾伯特想方设法的，想要从虚火凤皇口中套到更多的消息，不过双方之间的交流早就不是一次两次了，虚火凤皇哪里会这么容易上当。

　　最终，虚火凤皇也只给了一个模糊的答案，并且，最后还不耐烦的加了一句，还有不清楚的，去问陈越。

　　一下子，艾伯特的兴趣就被提了起来，虽然不清楚这个陈越到底是谁，但他应该是试炼者无疑，那么最多也就是三阶巅峰的实力，这样的实力，让自己去询问他？

　　“有趣啊有趣，这个陈越，我很有兴趣。”

　　转了几圈后，艾伯特眉头渐渐舒展开来，放下了这点后，开始回味起其余的消息来。

　　最大的收获，无疑是从虚火凤皇口中确认了那名金发青年的死讯，和这天大的喜讯比起来，虚火凤皇提出的关闭试炼之地万年，就是微不足道的一件小事了。

　　“这一次的损失的确不小，不过大南部分区赔上了一名六阶使徒，那更是亏到骨头里去了。”

　　艾伯特微笑了起来，这样的喜讯，的确是前所未有的大胜绩了。

　　正寻思着，门外传来了轻轻的脚步声，他的神情一肃，顿时明白，艾菲和陈越过来了。


第一百七十四章 天空战车

　　门外，带着陈越和艾菲两人，主事执事停了一下。

　　临进去之前，他还想告诫两人一番，不过目光扫过面色淡然的艾菲和陈越时，这个蠢蠢欲动的想法，顿时彷如被一盆冷水浇下，熄灭了。

　　深深瞧了两人一眼后，他有些僵硬地转回了头。

　　这么冷静的人，多久没见过了……

　　要知道，里面的可是长老啊，掌握着无数使徒命运的大人物，就算是他，面对之时也要心惊胆战的，没想到，这两人却一副淡淡然的神色，一点紧张的样子都没有。

　　光这份定力和意志，就已经极为难得了。

　　摇了摇头，他推开了门。

　　陈越的眼睛微微眯起，在门开的刹那，就迎上了一双无比锐利的眼睛。

　　一瞬间，陈越像是突然置身于炎炎荒漠之中一般，周围的环境变得即干燥又闷热，就连呼入的空气，都燃烧起来了一般。

　　吞入的，仿佛是火焰。

　　不过，陈越却知道，这一切都是幻觉。

　　眼睛猛地眯成了一条线，陈越微微移开了脑袋，没有让眸子里因为压力过大，自动而发的银色给对方看到。

　　既然连虚火凤皇都能认出他眼睛里浮现的银色，那么，更强的六阶长老，就更不用说了，陈越还不想过早的将这一秘密暴露出来，他移开脑袋的表现也像是畏惧对方的气势而做出的下意识动作一般，合情合理。

　　“哼。”

　　身侧，传来一声不满的轻哼。

　　艾伯特脸皮一动，缓缓将目光收了回去，慑人的压力随即潮水般消去，脸上露出了一分笑意。

　　陈越的反应，已经让他较为满意了。

　　虽说侧开了目光，不过他心知肚明，就算是五阶使徒，也不一定能够跟他直接对视，陈越能坚持一两秒，说出去的话已经足够惊人了。

　　更不用说，除了移开目光外，陈越并没有其余不堪的表现，不像是他以前见过的三阶精英，一看之下，双腿都会忍不住颤抖起来。

　　“你就是陈越？”淡淡的，艾伯特说了一句，然而，话语中的欣赏之意，却是谁都听得出来。

　　“陈越见过长老大人。”走上几步后，陈越躬身行了一礼。

　　艾菲神情冷漠，也行了一礼，站在了一边，在轻哼一声后，就一言不发，眼睛直视着墙壁，看都没看艾伯特一眼。

　　艾伯特唇角一扯，却没有说什么。

　　“还有这么多人？”

　　眼睛快速的扫了眼房间，瞧见了数位执事时，陈越猛地一震。

　　更让他意外的是，他还看到了克莱斯·诺和卡洛，这两人正冷冷地看着他，眼睛中除了森冷外，还有着一丝希翼，对视了几眼后，陈越缓缓收回了目光。

　　以他现在的身份，已经不用畏惧他们，更是在卡洛之上了。

　　“见过诸位大人。”微微欠了欠身子，陈越淡淡道。

　　他这样的动作一做出来，克莱斯·诺和卡洛的脸色顿时剧变，眼中的最后一丝希翼也消失了。

　　很简单，在等级森严的使徒协会，只有成为了掌权门徒，他才有资格用这么轻的方式来行礼，而不是毕恭毕敬，毕竟，理论上，执事要比掌权门徒高半级，不过双方并没有从属关系，陈越这样的做法已经很到位了。

　　陈越成了掌权门徒，也就是说，他已经赢得了赌斗的胜利，那么，卡修和威斯特的下场也就不言而喻了，更重要的是，克莱斯·诺和卡洛等人的巨大心血都白费掉了。

　　果然，在艾菲也行过礼后，一旁的主事执事笑道：“艾菲和陈越已经通过了门徒试炼，正式成为掌权门徒了。”

　　来之前，他已经调出了两人尤其是资料，因此早就成竹在胸了。

　　卡洛脸色惨败，眼睛中透出无比森冷的杀机，直看向了陈越，克莱斯·诺好一点，只是脸色也阴沉了下来。

　　“艾伯特大人，我们先告辞了。”

　　冷冷瞥了眼陈越，克莱斯·诺朝着艾伯特说道。

　　显然，他已经不愿意再待下去了，之所以会停留在试炼殿，主要是为了知道试炼的结果，对六阶陨落之事，他却并不怎么关心。

　　艾伯特闻言一愕，不过挥了挥手，示意他随意后，想了想又加了一句：“你们也离开吧，不过记住，大南部分区有六阶使徒陨落之事不许传出去，如果有谁胆敢违反，哼。”

　　虽然没有说完，但话中威胁之意却是谁都能听得出来。

　　这本来是天大的好事，不过艾伯特更忌讳的，是大南部分区的反应，现在消息只有自己这边知道，当然要尽量封锁才好，虽然不可能封锁很久，但是能迟一些就能做好更充足的准备，这一点，在场的所有人都看得很透，也能明白艾伯特话中的意思。

　　所幸的是，虽说消息传来已经大半天，不过却直限于几人之间，还没有流传出去。

　　当下，再没有人敢停留，一会儿工夫，就退了个一干二净，只剩了四人。

　　“不好，那些037试炼之地的试炼者。”

　　主事执事脸色一变，立即飞也似的跑了出去，037号试炼之地的试炼者，虽然不可能知道事实真相，不过如果将他们经历的感悟说出去，让大南部分区的人知道后却也很容易分析出大概来。

　　毕竟，这么大的势力中，鱼龙混杂，要说没有对方的奸细，是绝对不可能的。

　　“粗心大意。”

　　不满的瞧了主事执事一眼，艾伯特对他的观感显然已经极差了，要不然也不会当着陈越和艾菲的面说了。

　　“我找你们来，是为了询问虚火凤皇和那个六阶使徒的战斗细节，陈越，你将你知道的，原原本本的告诉我。”

　　轻咳了声，艾伯特说起了正事。

　　陈越闻言一笑，对艾伯特叫他们过来的目的，就算一开始还想不明白，但这么一会儿工夫所闻所见，却足够陈越做出准确的判断了，因此心中早就有了准备，将告诉艾菲的版本说了出来。

　　这个版本中他只是以一个旁观者的身份出现的，而且也是从战斗后半段说起，基本上也都是事实，就是将他出手冰封金发青年的一幕漏掉了。

　　陈越很清楚，以他的等阶，就算表现出能够战胜四阶使徒的实力，也并不令人意外，毕竟，这样的情况在历史上很多。

　　四阶使徒也并不一定就比三阶使徒强了，还要看双方的使魔，如果三阶使徒能够拥有三星中顶尖的使魔，照样能够战胜只有普通四星使魔的四阶使徒。

　　艾菲就是一个鲜明的例子。

　　不过，如果陈越一旦让人知道他拥有发出五阶一击的实力，恐怕就会被人当成怪物看待了，因为这样的例子绝对是前无所有的，很难预料会发生怎么样的后果，也许会重点培养陈越，也许会出手干掉他，也有更大的可能，会逼问他的秘密。

　　毕竟，五阶和四阶的差距太大，完全没有可比性。

　　这种无法预料的结果，陈越绝对会尽量去避免的。

　　虚火凤皇跟他之间有交易，是不可能主动说出这些的，更不用说，它也未必会对人类说得那么详细，陈越很清楚这点，他只要自己紧受口风就行了。

　　九分真一分假，就算艾伯特实力再强，智慧再逆天，也听不出半点问题。

　　“原来如此，想来是他屠掉十余个试炼之地后，太过大意了，结果碰上了可以跟他一战的虚火凤皇，预计不足下，被它的连续保命招数击中，打入了银色光辉中，结果尸骨无存。”

　　点了点头，艾伯特眼中流露出兴奋之色，他的眼中闪动着。

　　“这一次，我们被毁掉了三十余个试炼之地，看来大南部分区一下子出动了三个以上的六阶啊，哼，还真肯下狠心。”

　　虚空乱流之中，有着无数危险，六阶使徒也只是能够通行而已，却也不能保证完全安全，大南部分区此举可以说冒险成分不少。

　　从中也能看出，他们的绝然。

　　身子猛地立了起来，艾伯特低头思索着，喃喃道。

　　“这一次的战争，恐怕真的要大动干戈了。”

　　陈越闻言挑了挑眉，也明白了过来，以前就从来没有听说过试炼之地被袭的消息，这次却突然出现了，其中的意味不言而喻。

　　坐标泄露是一码事，但大南部分区的狠辣和果敢更是直逼而来，他们既然下了这么大的决心，想来不会轻易善罢甘休。

　　“看来，这场战争的规模恐怕还要超乎自己的想象啊。”

　　陈越沉思着，目光一闪。

　　这样也好，战争规模扩大，才有大量的机会，能够更快的提升实力和晋升身份。

　　陈越明白，使徒协会的等级极为森严，大家又都是生命悠长的使徒，一般情况下，地位都不会轻易变动，他现在是掌权门徒了，不过要想更进一步，却千难万难了，也只有在战争之中，才有大量的机会。

　　掌权门徒，虽然也是一方之主，不过却并不是陈越的最终目标。

　　最强大的实力，最尊贵的地位，这是陈越穿越一来一直追求的目标，也从未动摇过。

　　五指紧紧握起，陈越的眼睛中，神色无比坚定。

　　……

　　“对了。”似乎是想起了什么，艾伯特突然道：“你们两个都是低阶使徒中的精英，回去之后好好准备，不久之后，协会总部就会召开一场竞赛，挑出五阶以下最优秀的使徒，给予你们一些奖励，让你们迅速强大起来。”

　　“大南部分区知道他们有一个六阶被杀，肯定会发起疯狂报复，到时候，你们都会被派出去的，所以增强实力势在必行。”

　　“协会会拿出一批强力的道具出来作为奖励，希望你们能够有好的表现，陈越，还有艾……”

　　顿了顿，艾伯特瞧了眼没有半点表情的艾菲，叹了口气，道：“这些道具绝对能够增强你们的实力，前十名都能得到一件执事级的攻击道具，前三名在攻击道具的基础上还能够能到一件执事级的防护道具，至于第一名的话，在前面的基础上，会得到……”

　　“会得到天空战车。”一声中气十足的长笑自天空传了下来，众人只觉得眼前一黑，一个巨大的黑影猛地沉了下来。

　　在即将到达屋顶时，黑影猛地化为漫天水点，消散开去。

　　紧接着，众人眼前一花，满脸微笑的薇尼雅跟在一个满脸红光的老头后面，出现在房间中。


第一百七十五章 师祖

　　“欧老。”

　　瞧见红脸老者的瞬间，一直表现得很随意的艾伯特神情一肃，脸色也变得凝重起来。

　　陈越立即明白过来，这个跟薇尼雅一起到来的红脸老者，想来在大东部分区的地位绝对不下于艾伯特，也是长老那一个级数的人物，才会让他严肃起来。

　　而在瞧见薇尼雅满脸笑意时，陈越更是心中雪亮般，猜出了红脸老者的身份，应该就是薇尼雅那个传说中的老师无疑了。

　　不过。

　　眉头微微皱了皱，瞥了眼红脸老者，陈越心中疑惑一闪而过。

　　薇尼雅是五阶使徒，照道理说，作为她的老师，实力应该更强，至少也应该有六阶的实力才对，然而，陈越却并没有从红脸老者身上感到半点威胁的感觉。

　　和艾伯特给他的强烈的几乎能令人窒息的威胁感不同，红脸老者平平常常的站在那里，就好像一个普通人一般，浑身上下没有半点气势。

　　而且，陈越看的清清楚楚，下来之时，他们乘坐的分明是薇尼雅的水傀儡。

　　“奇怪……”

　　目光一扫，看出了陈越有些愣神，薇尼雅朝着他眨了眨眼睛，阻止了他立即上前见礼，而是把注意力全集中在两名大人物身上。

　　陈越也暂时放下了心中的疑惑，转而注意起红脸老者和艾伯特起来，他们两人正在激烈的争论着，焦点就是那所谓的天空战车。

　　“这件叫天空战车的道具，很了不起吗？”

　　陈越皱了皱眉，他还记得红脸老者说出天空战车的名字时，艾伯特就脸色一变，可见这件道具极为了得，而此刻两人激烈的争论，更是无形中说明了这点。

　　陈越有些期待，对艾伯特口中不久之后就会举行的竞赛也有了几分兴趣，毕竟，奖励是极为丰厚的，前十名无任如何都至少会有一件执事级的道具，这可是一笔极大的收入了。

　　执事级道具，可是只有执事甚至更高的长老才能接触到的道具，执事以下，能够拥有执事级道具的使徒寥寥可数，而且要想兑换的代价极高，仅仅一件破灭之枪就差点掏空卡洛等几名门徒数千年的积累了。进入试炼之地的试炼者都是使徒中的精英，陈越却也只在安德烈和卡修身上看到执事级的道具，就连艾菲也没有，可见这些道具的稀有程度，对五阶以下的使徒，绝对拥有极强的助力和诱惑。

　　即使对此刻的陈越来说，也还没到能完全无视执事级道具的地步，如果利用的好的话，这些道具也能极大的帮助到他，强杀铁背龙龟就是一个例子，如果没有破灭之枪的牺牲，陈越和艾菲根本拿不下那几只四品元兽。

　　“那件天空战车，价值显然远在执事级道具之上。”

　　瞧着两位大人物有些气急败坏的神色，陈越心中越发醒悟，如果只是跟执事级道具差不多甚至只超出不多的话，就不会争论的这么激烈了，毕竟那么多执事级道具拿出来了，根本不用在乎一件好的有限的道具。

　　“我不同意，绝对不同意，五阶以下的使徒，根本发挥不出天空战车的作用，那是浪费，彻底的浪费。”

　　狠狠瞪着红脸老者，艾伯特低声吼道。

　　“欧老，你虽然在协会地位尊崇，不过想要冒天下之大不韪，却也休想。”

　　“你……”红脸老者胸膛剧烈起伏着，两只老眼恶狠狠地瞪着艾伯特，可惜的是，没有半点杀伤力。

　　纵然极为愤怒，他的眼中也只有恼怒，却没有半点杀机，同样的，艾伯特也差不多，可见两人的私交极好，争吵归争吵，并不会真的大打出手。

　　不过，以陈越估计，就算真的打起来，恐怕红脸老者也绝不是艾伯特的对手……

　　在几个小辈面前被当场驳回，这样的遭遇让红脸老者怎么拉的下脸来，一张老脸顿时臭了下来，怒哼了一声，不说话了。

　　瞧见这一幕，薇尼雅笑了笑，上前调解道：“老师，别为这一点小事生气了，这事您和艾伯特长老再慢慢商量嘛，来，我介绍一名后辈给你。”

　　说完，她朝着陈越招了招手，催促道：“陈越，还不快过来见过我的老师。”

　　“嗯？”

　　艾伯特和艾菲齐齐轻咦了一声，他们知道陈越门徒试炼者的身份，但陈越的导师是谁，却还没有问起，对艾伯特来说，除了寥寥几人外，其余人他也不放在眼里，欣赏的本来也就是陈越的镇静和定力，而不是他的出身，自然不会多问。

　　艾菲的性子清冷，更是不会主动问起陈越的背景了，结果试炼之地那么长一段时间下来，竟然连他的导师都不清楚。

　　不过，此刻薇尼雅这话一出，他们就有些明了了，看待陈越的目光也不由多了一分异样。

　　果然，在他们注目之下，陈越唇角露出一丝真诚的笑意，紧走上两步，到了红脸老者面前，迎着他期待的目光深深一礼行了下去。

　　“弟子陈越见过大人。”

　　被薇尼雅这么一打岔，红脸老者胸中怒火顿时一下子消去了大半，再仔细地瞧了瞧恭敬的陈越，最后的几分怒火也不翼而飞了。

　　“好，好。”老者脸上红光更盛，被陈越这一礼下去，笑得满脸皱纹都挤在了一起，上下打量了一番陈越后，却是越看越满意。

　　能够在艾伯特面前泰然自若的，五阶使徒以下，又有几人。

　　出现至今，陈越的表现也一直不卑不亢，没有半点不堪，光光这份定力，就让他心满意足了，薇尼雅门下能出这样的弟子，他脸上也有光彩。

　　得意的瞪了眼艾伯特，红脸老者挺了挺胸。

　　薇尼雅笑了笑，出乎所有人意料的纠正道：“陈越，你叫错了，你应该叫师祖。”

　　这句话，平淡的自薇尼雅口中说出，甚至还带了几分笑意，然而却仿佛蕴含了魔力般，让红脸老者的脸色一下子僵硬了。

　　皱了皱眉，红脸老者对薇尼雅凝声道：“薇尼雅，你这样介绍，是打算选定这孩子当你的传承弟子了？”

　　这话一出，陈越的神情顿时一震。

　　要知道，传承弟子和普通弟子不同，不仅仅是称呼，更重要的，是地位。

　　每一名使徒，都可以拥有许多普通弟子，毕竟使徒协会也鼓励广为传授，不过真正的传承弟子，却只有一位。

　　传承弟子不仅能够得到老师不留余力的教导和培养，而且还能承袭老师的地位，比如薇尼雅，一旦她不想做这个执事了，或者终有一日成为了长老，那么，陈越就能立即成为执事，少去了大量的考验和努力。

　　当然，这一希望很渺茫，陈越也并不在乎这一点，他更希望通过自己的努力去获得执事地位，不过如果能够成为薇尼雅的传承弟子，却代表着真正的接受和认同，这一点，却是他最为看重的。

　　毕竟，对薇尼雅的认同，陈越是真心实意的，也感激她对他不留余力的帮助和支持，对他而言，心理上的认同更有价值。

　　薇尼雅认真地点了点头，笑吟吟道：“老师，我教导出来的弟子虽然多，不过能成为我传承弟子的，也就只有陈越有这个资格了，这趟试炼之地之行，我看他应该已经证明了自己的实力。”

　　“陈越，你已经是掌权门徒了吧？”笑了笑，薇尼雅问道。

　　陈越点了点头。

　　“果然。”薇尼雅露出掩饰不住的笑容，将和克莱斯·诺等人的赌约说了出来，才认真道：“老师，在陈越进入试炼之地试炼之前，我就在心里发过誓，只要他能够赢得掌权门徒，我就会让他成为我的传承弟子，呵呵，这点我并没有对他说起，为了考验他，我甚至没有给他太多的帮助，这一次，能够成为掌权门徒，全都是依靠了他自己的努力，要知道，在这之前，陈越才是二阶啊。”

　　“什么？”

　　这一下，不仅仅是红脸老者了，就连艾伯特和艾菲也是脸色剧变，满脸震惊地看向了陈越。

　　二阶，区区一个二阶使徒，竟然在一年的时间内战胜了三阶巅峰的使徒，还完成了3片四品生命元的试炼目标？

　　这，这不可思议了，简直完全不可能嘛。

　　艾菲比他们还要吃惊，她对陈越的了解更多，清楚他恐怖的实力，不过她也绝对没有想象到的是，在一年之前，陈越竟然还只是一名二阶使徒。

　　“这家伙，还真是变态。”

　　小声的嘀咕了一句，艾菲很快恢复了常态。

　　“其实，在进入之前，我就已经是二阶巅峰了，而且不久之后，还从威斯特手中得到了一团中型元液……”苦笑了下，陈越缓缓将一些细节说了出来。

　　他这么一解释，几人的脸色才缓和了些，虽然依然艰难，不过已经并非天方夜谭了。

　　“这全是你自己努力的结果。”薇尼雅笑着说了一句，轻轻推了把陈越，道：“还不再叫一次？”

　　陈越恍然，赶紧又是深深一礼，甚至比前一次还要恭敬上几分。

　　“陈越见过师祖。”

　　这一次，红脸老者脸上欢容更甚，显然薇尼雅的解释已经被他接受了，也算是正式的接受了这个徒孙。

　　大声笑着，将陈越扶了起来，眯着老眼道：“我对你在试炼之地的经历很感兴趣，有没有兴趣说得详细一些。”

　　薇尼雅闻言，更是直接道：“陈越，说说吧，你的收获如何？我也很好奇。”

　　红脸老者微微颔首，同意了薇尼雅的建议。

　　陈越翻了翻白眼，再一次对薇尼雅的粗心有了更深的体会，一般来说，这种事情都是要私底下说的，她却放到了台面上来了，丝毫不避忌艾伯特和艾菲还在场。

　　当然，也是因为他们之间的关系较好，并不在意这点小节，而且双方之间说不定还有着互相比较高下的意思。

　　果然，艾伯特并没有露出不豫之色，反而朝着静立不语的艾菲说道：“艾菲，等陈越说完后，你也说一下吧，哈哈，欧老，我可要看看，我女儿和你的徒孙之间，哪个更优秀了。”

　　“女儿？”

　　陈越闻言一震，眼中流露出惊疑之色，朝着艾菲望了过去。

　　以陈越敏锐的观察力，自然早就对艾菲和艾伯特之间特异的气氛所有察觉，不过并没有在意，毕竟信息太少，根本难以推测得出双方的真实关系。

　　凭他对艾菲的了解，更是能察觉到她对艾伯特的冷淡和反感。

　　就算有所猜测，也绝对不会想到父女关系这一层。

　　没想到……

　　目光落在艾菲清丽绝伦的俏脸上，陈越飞快的捕捉到她眼中闪过的一丝不满。

　　揉了揉额角，陈越心中了然。

　　“艾菲那么想证明自己，就是因为有一个如此强大的父亲，长期生活在阴影之下的缘故？”

　　陈越早就知道，艾菲的性格极为骄傲，更是想证明着自己的能力，如今和她身为艾伯特女儿的身份一对照起来，立即恍然大悟。

　　而且，看样子，这个父亲并不怎么懂照顾女儿的情绪。

　　这样一来，艾菲会产生逆反心理也就不奇怪了。

　　陈越苦笑，他知道，薇尼雅和艾伯特之所以会说出这么一个比试来，是因为认为陈越和艾菲再强大，也不可能有多夸张收获的缘故，所以就算当面说出来也无伤大雅，不过，如果让他们知道陈越艾菲两人真正的收获的话，不知道会作何感想了。

　　“还是隐瞒绝大多数收获吧。”拧了拧眉，陈越心中打定了主意，全部说出来的话，没必要也太过骇人了，对两人并不利。


第一百七十六章 震动

　　和艾菲迅速的交换了一下眼神，长期的默契让彼此很快读懂了意思，达成了一致。

　　然而，在陈越想要说出大为缩水的收获之前，艾菲却突然淡淡的冒出来一句：

　　“我不如他。”

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　“呀。”

　　“呃。”

　　连续四声惊呼响起，显然谁也没有料到艾菲会突然说出这么一句话来，一时间所有目光全都停留在她身上。

　　“艾菲，你搞什么？”艾伯特不悦道，对这个女儿，他一直没有什么好办法，更是猜到了她的反应。

　　果然，说出了那句话后，艾菲就一声不吭，目光淡淡的瞧着墙角，摆明了不会合艾伯特的心意了。

　　她不愿意，别人也没法逼她。

　　不过，她说的那句话却落在了众人的耳中，慢慢咀嚼着话语中不容置疑的决然，薇尼雅和红脸老者的眼睛逐渐亮了起来，而艾伯特，则脸色铁青。

　　大家都是熟人，对艾菲的性格，他们都很清楚，知道她不会有假话空话，更不用说她用那种语气来说了，那么就一定是事实，她说不如陈越，那就绝对不如。

　　“差点忘了，艾菲和陈越是在同一个试炼之地的啊。”薇尼雅轻轻而笑。

　　艾伯特冷着脸哼了一声，艾菲的不配合，显然让他觉得大为丢脸。

　　“好吧，陈越，让我们看看你有多少收获，让艾菲也会主动认输了，不要让我们失望哦。”薇尼雅笑道。

　　本来还没有什么期待可言，不过艾菲这么一打岔，无疑调动了所有人的兴趣，想要看看，陈越手中的收获会是如何惊人了。

　　顿时，所有目光汇集到陈越身上，让陈越感觉到压力倍增。

　　“呃，先说说生命元吧。”陈越捏了捏下巴，无奈道，在众人灼热的目光中伸手入怀，做出一副想要取东西的样子。

　　薇尼雅噗哧一笑：“陈越，你把空间戒指放在怀里吗？也不怕磕着。”

　　陈越干笑两声，没有回答这个问题，也不能回答。

　　他并没有给自己准备空间戒指，东西也放在陨晶的空间戒指中，所幸陨晶此刻还在银色空间内，沟通起来不麻烦。

　　伸入怀中的手指猛然一顿，陈越脸上露出一丝不好意思的神色：“那个，三品和二品的货色我就不拿出来了。”

　　这句话配合他的神色，给人一种三品和二品生命元拿出来太过丢人的感觉。

　　听了这句话，薇尼雅三人齐齐有想吐血的冲动。

　　的确，以他们的身份，二品生命元是垃圾了，但是三品生命元，却不算太差，勉强也入得了眼。

　　不过，这是站在他们的角度看的，如果说这句话的换作是一名五阶使徒，流露着这种神态就很正常了，毕竟人家实力和眼界摆在那里。

　　可是，陈越才是三阶啊，对他这等阶来说，不应该视三品生命元为瑰宝吗？

　　而他那句话的意思，是说，四品生命元才算得上收获？

　　三人对视一眼，都能看到彼此眼中的古怪之色。

　　轻咳了下，薇尼雅提醒道：“陈越，四品以上的元兽由于跟世界相融，是没有生命元的，四品，已经是品质最高的生命元了。”

　　陈越一愕，这还是他第一次听到五品元兽没有生命元的说法，也明白过来，自己的决心，是多么的正确。

　　原来，四品生命元就已经是最好的生命元了啊。

　　可想而知，如果他真的毫不隐瞒的将所有收获取出来，会招致的后果，绝对会超出他想象之外。

　　艾菲眼中也闪过一丝侥幸之色，显然也想明白了这点，她也是刚刚知道这段秘闻。

　　两人隐晦的对视一眼，已经下定决心保守秘密了。

　　手指停了停，陈越苦笑了下，道：“薇尼雅老师不要误会，是我狂妄了，认为还有更高层次的生命元，才小看了三品生命元。”

　　顿了顿，陈越继续道：“三品生命元的数量，我一共得到了70片之多。”

　　“70片？”

　　虽然陈越已经极大幅度的缩水，不过说出这数字后，还是引起了三人的震动，毕竟在他们想来，以陈越三阶的实力，也不过跟三品元兽相当，70片的数量，的确有些超出他们想象之外了。

　　“恐怕，四阶使徒的收获也不过如此吧。”艾伯特酸溜溜地说道。

　　“废话，我的徒孙自然了不起。”瞪了眼艾伯特，红脸老者大笑道。

　　对陈越的认知，两人重新上了一个台阶。

　　薇尼雅则是有些麻木了，毕竟长久以来，陈越带给她的惊喜太多了，多的已经快麻木不仁了……

　　没等三人回过神来，陈越又抛出了一枚重型炸弹。

　　“除此之外，我还和艾菲联手，侥幸猎杀了几头四品元兽，获得了几片完美四品生命元……”

　　手一扬，四片指节大小的完美四品生命元被陈越取了出来，浮在空中，放射出柔和的光华。

　　“四品生命元。”

　　这一下，三人有些坐不住了，虽然还能够保持镇定，然而，眼中射出的骇然之色还是将他们的真实心态显露了出来，艾菲淡淡的瞥了眼过来。

　　陈越淡然而笑，知道她的意思。

　　这一次，陈越讨了个巧，只说四品生命元是由两人合力获得，就减少了几分震惊，这也是三人还坐得住的原因。

　　“你们的收获，已经超过绝大多数的试炼者了，包括四阶试炼者。”深吸了口气，艾伯特缓缓道。

　　试炼之地是五品元兽的地盘，进入限制很大，五品元兽是不会允许能对他们产生威胁的使徒进入的，因此所有试炼之地中，最高能够进入的使徒等阶，也只是四阶。

　　像薇尼雅他们，虽然拥有了极强的实力，不过要想再进入试炼之地获取高级点的生命元，却也是休想了。

　　能够说出这句话，艾伯特对两人的评价以及极高了，然而，他话才刚刚说完，就差点被下一口气给噎住。

　　因此，陈越又一次超出了炸弹，而且是超重型炸弹。

　　“还有一片更好点的四品生命元，暂时由我保管……”

　　当那片拇指大小的完美四品生命元出现在三人面前时，三人的眼珠子都不雅的瞪圆了，呼吸也急促了起来。

　　“这，这……”手指着生命元，艾伯特身躯轻颤。

　　不等他说完，红脸老者就抢先道：“这东西，我要了，乖徒孙你说，想要什么东西，我全都可以给你取来。”

　　说完，他在指间的空间戒指上一抹，顿时，一大堆琳琅满目的小型道具出现在他面前，密密麻麻的叠了一大堆，其中没有一样是相同的，而且还有更多的道具被他取了出来，仿佛，里面有着无数道具一般。

　　瞥了一眼，陈越顿时吓了一跳，只是随便的瞧了几眼，他就从其中的几件上面感觉到了强烈的毁灭力量。

　　“竟然，竟然，没有一件是执事级道具以下的。”

　　瞧着手忙脚乱的红脸老者，陈越的脸色无比怪异，他知道，这个师祖的身份想来应该极为特殊，毕竟，这些执事级道具所需代价不小，就算他活了那么多岁，好像也很难得到如此多的道具。

　　这一点，看看一旁脸色通红的艾伯特就能看出来，他应该明知，比起道具来，他是拍马难追的，才没有任何动作。

　　艾伯特可是长老啊，竟然连取出道具的动作都不敢有，可想而知，他在这方面的弱势，完全可以说天差地别也不为过。

　　陈越捏了捏下巴，沉思着。

　　地位都差不多，照道理说道具数量也不会差异太大才是……

　　那边厢，艾伯特半晌才憋出了句。

　　“欧老，你可别忘了，这生命元可也有艾菲的份。”

　　陈越方才的话几人听得清清楚楚，是暂时保管，也就是说，艾菲也有处理的权利，也不是完全由陈越说得算。

　　红脸老者朝外掏道具的动作猛然停滞。

　　下一刻，所有人的目光又一次汇集到了艾菲身上。

　　艾菲偏开了头，清冷的俏脸上没有半点表情，看不出是同意还是反对。

　　陈越叹了口气，他明白，艾菲就算对艾伯特再反感，不过也不会像对待生死大仇一样去刻意针对他，不说话，就代表了犹豫。

　　艾伯特和红脸老者面面相觑，只能无奈，先搁置一旁。

　　此刻红脸老者无比痛恨起之前的决定了，早知道私底下让陈越说出收获就好了，自己还可以用道具换，现在却是骑虎难下了。

　　毕竟，陈越和艾菲都是小辈，他们就算再眼红，也不会出手抢夺，顶多拿价值差不多的东西来换，而且，价值还要稍稍高出，这也是当长辈的道理。

　　前面的完美四品生命元虽然价值不错，不过还没有太过在意，不过这片高一级的完美四品生命元显然不一样了。

　　“看来，生命元也没有那么简单，仅仅只能用来让使魔恢复和增加极少量契合度，应该还有其余用途。”

　　陈越沉思着。

　　至于最高品质的完美四品生命元，陈越是绝绝对对不会拿出来了。

　　“好了好了，我们再看看陈越在元液方面的收获吧。”薇尼雅笑了笑，打圆场道。

　　艾伯特和红脸老者无可无不可的点了点头。

　　说出元液的收获时，就比较平淡了。

　　陈越将自己的所有元液压缩到十分之一取了出来，最高级的元液也压死在了两个拳头大小的中型元液上。

　　这一次，三人虽然也有所震惊，却没有看到生命元时那般冲动了。

　　“看来，元液的作用就是如此了，只是用来恢复和增强生命之源，并没有另外的用途。”

　　看到这一幕，陈越也明白过来，生命元应该还有所秘密，特别是高品质的完美四品生命元，更是如此。

　　这些秘密，慢慢打听就是了。

　　陈越很好的把握好了心态，并没有半点心急的神色。

　　最后，陈越说了一句，将艾伯特最后一丝疙瘩也去掉了。

　　“艾菲跟我的收获差不多，我也只是运气好而已。”

　　听到这一句话，艾伯特的面子顿时全部回来了，看待陈越的目光，也极为欣赏，他们自然不可能逼艾菲取出自己的收获，以验证陈越的话了，因此，陈越既然如此说，那么，事实就是如此。

　　几人对陈越的认识，也达到了一个极高的程度。

　　“呵呵。”沉思了片刻，艾伯特突然笑了起来，迎着红脸老者和薇尼雅奇怪的目光，笑道：“欧老，其实我觉得，将天空战车作为第一名的奖励，也未尝不可啊。”

　　……


第一百七十七章 议定

　　艾伯特的话一出口，红脸老者的眼睛顿时眯成了一条缝。

　　他明白，有了艾伯特这句话，将天空战车设为第一名奖励的提议，再也不是毫无可能的了。

　　红脸老者脸上红光越发满溢，也不管其他了，拉着艾伯特就凑到角落去商量具体的细节去了。

　　“怎么回事？”

　　薇尼雅的脸上也有几分困惑，不过并不像陈越和艾菲两人，完全是一头雾水。

　　到现在为止，也只是从几人口中猜到天空战车很了不得，至于它到底是什么玩意，有什么用途，却都是一概不知。

　　他看得很清楚，艾伯特会发生这么大转变，就是因为他说出了自己的收获之后。

　　揉了揉额角，陈越的思绪飞快转动起来。

　　很明显，艾伯特一开始强烈反对，但是在见到陈越的骇人收获，对他的实力有了极高的认识后，就立即改了口，可想而知，他一开始所提出的“五阶以下不能发出会天空战车、只会形成浪费”的理由根本站不住脚。

　　改变的关键，就在陈越身上。

　　正是对陈越的极高评价，才会突然改口。

　　不过。

　　“信息还不远远不足啊，推断不出太多东西来。”陈越苦笑了下，如果是一般的事，他也不在意，但是这件事，显然跟他关联极大，就不得不搞清楚了。

　　无奈下，陈越将求助的目光投向了薇尼雅。

　　薇尼雅的眉头舒展，显然已经想通了，瞧见陈越求助的目光后，不由露出了一丝微笑，招了招手，将艾菲也叫了过来，薇尼雅才低声解释道：

　　“其实，事情是这样的，要理清楚，就得从天空战车说起了……”

　　缓缓述说下，薇尼雅将天空战车这件道具的功效讲了出来。

　　听到她的解释，了解天空战车后，不仅仅是陈越，就连一直清冷的艾菲，也露出了惊容。

　　这件道具，实在太强大了。

　　……

　　天空战车，是大东部分区最顶级的道具之一，只会出现在长老级的兑换系统之中，是真正意义上的长老级道具，它的数量也是极少，整个大东部分区，也只有区区七辆而已，可见它的稀有程度。

　　不过，天空战车又和陈越、艾菲想象的并不相同，它并不是攻击性道具，也不是防护性道具，而是辅助性道具。

　　虽然是辅助性道具，但陈越却并没有半点看不起的意思。

　　事实上，他对纯粹攻击或者防护道具的需求并不大，以他脱胎换骨后的身体而言，就算是执事级的攻击道具也重伤不了他，执事级的防护道具也挡不住他的全力出手，这些道具的作用，充其量只是锦上添花而已，并不是非要不可。

　　然而，一件好一点的辅助性道具，却足以让他的实力更上一层。

　　仅仅一件辅助性的飞天之翼，就让陈越的实力和战斗方式发生了天翻地覆的变化，就可见一斑了，完全可以说，没有飞天之翼，就不会有现在如斯强悍的陈越，那么多惊人的收获也无从说起了。

　　天空战车，就是这么一件辅助道具。

　　它拥有的，是撕裂空间的能力。

　　撕裂虚空，瞬息万里，就是天空战车的最大用途，这个能力的作用之大，完全可以起到决定性的作用，陈越深深的明白这点，他更是清楚，这项能力在未来的大战中，所能起到的作用将是何等的大。

　　使徒大陆广阔无边，大东部分区和大南部分区的地域也是广大无比，每一个国度中的使徒协会，彼此间的距离都是极远，而且并没有直接连通的方式，即使是毗邻两个国度中的使徒协会，要想互相快速来往，也只能通过协会总部中转。

　　而如果真的开战，攻打方一定会第一时间切断被攻打的使徒协会和总部的联系，断去救援，毕竟，传送仪也不是毫无缺点的，两个点之间的连接，运用特殊的道具完全可以暂时切断，这一点，大陆五大势力都能办到。

　　大东部分区的那个五级国度中的使徒协会，就是在被断去援助的情况下，被攻打下来的。

　　断去联系后，唯一的办法，只能通过附近的使徒协会前去援助，不过由于距离极远，等赶到时，战争都已经结束了，因此，使徒协会的精力，大多数都会选择在加固防守上，在这战争时期更是如此了。

　　陈越可以想像得到，到时候他们被派出去后，顶多也就只能固守住一个三级国度的使徒协会，或者进入大南部分区的地盘攻打对方的使徒协会，选择前者的话，并不一定能够建立一番事业，毕竟，那么多下级使徒协会，大南部分区不可能全部攻打，很有可能在战争期间都见不到对方的人影；选择后者的话，深入敌境，对机动能力的要求极高，仅仅凭借飞天之翼，根本不可能在对方的追杀下逃生。

　　不过，天空战车的出现，却解决了这个问题，它的移动速度是飞天之翼全力发动的数倍，而且还可以撕裂虚空，瞬间出现在万里之外，没有相同能力的道具，根本不可能追上，到时候，灵活性大增，或攻或守，留给陈越的选择就多了许多，他也能将最看重的主动性，牢牢掌握在手中。

　　“这辆天空战车，一定要拿到手。”

　　几乎没有考虑的，陈越就下定了决心。

　　艾菲的眼睛也摺摺发光，显然也意识到了这辆天空战车的价值所在。

　　她想证明自己，凭借自己的努力建立一番事业，那么，这辆天空战车，就一定要拿到手。

　　“陈越……”艾菲瞧向了陈越。

　　“我明白。”陈越了然的点了点头，一句话间，两人的意见就达成了一致。

　　“薇尼雅老师，你认为想要将天空战车设置为第一名的奖励，有几成的把握？”皱了皱眉，陈越看向了薇尼雅，询问道。

　　要想获得天空战车，正常情况下是不可能的，毕竟整个大东部分区也只有七辆，怎么也不可能落到他们手里，就算艾伯特和红脸老者身居高位，却也没有这个权利送给他们。

　　事情只能一步步来，首先要做的，就是让天空战车成为第一名的奖励，他们才有这个机会去获取，不然，一切都无从说起。

　　陈越也知道这件事的难度之大，天空战车的巨大作用，不仅他看得出来，别人也一样，而且，艾伯特说得并没有错，天空战车落在五阶使徒的手上，发挥出的作用的确远大于他们。

　　毕竟，他和艾菲的实力还无法跟五阶使徒相媲美。

　　“放心吧。”薇尼雅微微一笑，道：“本来只是老师提出了建议，可能性很小，还不到一成，不过再加上艾伯特长老的话，那几率就会增加到五层了，有很大的成功机会。”

　　“五成，还是少了点啊。”陈越目光一闪，他并不是太满意。

　　不过他也知道，有一半的成功几率已经很不错了。

　　“放心吧，我们已经有九成的把握了。”听到了这边的谈话，艾伯特突然出声道，看他们的神色，就知道已经商议完毕，而且有了极大的信心和把握，让这一建议得以通过。

　　“嗯？”

　　众人齐齐投来疑惑的神色，想不明白多出来的四成把握是从哪里来的。

　　“嘿嘿。”红脸老者嘿然笑了两声，笑眯眯解释道：“天空战车，谁都会眼红，打它主意的，我可不是第一个，还有一个人，我和艾伯特加起来虽然不敢将此事担保下来，不过只要再加上那个人，那么此事就十拿九稳了。”

　　“另一人？”陈越的眉头舒展开来，立即明白了为什么红脸老者会说把握这么大了。

　　很显然，要想在总部说得上话，并且能够占上四成的把握，那个人必然是六阶的长老无疑，而且，他（她）一定拥有一名很出色的弟子或者亲人，所以他（她）才有理由和可能支持红脸老者和艾伯特。

　　没有人是笨蛋，那个人也不会花费精力却为人做嫁衣裳，那么毫无疑问，他（她）的弟子或者亲人，一定是五阶以下，而且是五阶以下的使徒中，实力极为出色，很极大的可能成为第一名。

　　如此一来，他（她）将第一名的奖励设置为天空战车才会有意义。

　　不过……

　　“五阶以下使徒之间的战斗，我也很有信心呢。”

　　捏了捏下巴，陈越嘴唇微翘，无声的笑了起来。

　　……


第一百七十八章 闭关之前

　　商议已定，红脸老者和艾伯特既然如此肯定，那么陈越等人都选择了相信，毕竟那种层次的交涉，他们是插不上手的。

　　不过可以肯定的一点就是，一旦确定天空战车成为第一名的奖励，那么所有有资格参赛的使徒，都绝对会疯狂起来。

　　“你们的压力很大，不过我对你们有信心，毕竟，五阶以下的使徒，能够获得完美四品生命元的，少之又少。”

　　目光从陈越和艾菲脸上扫过，艾伯特微笑道。

　　正是对陈越和艾菲的实力有了一个极高的认识后，他才会立即放弃自己原先的想法，转而支持起红脸老者来。

　　因为，正常途径的话，陈越等人根本没有获得天空战车的可能，不过将竞争局限在五阶以下后，就不同了。

　　这个险，值得去冒。

　　无任是红脸老者，还是艾伯特，心底都是如此认为。

　　“还有，我们之间有一个约定，也可以提前说出来给你们听，毕竟，如果获得了天空战车，你们的功劳最大。”

　　轻咳了几句，艾伯特缓缓将他们的约定说了出来。

　　“陈越，还有艾菲，不管你们中谁最终成为第一名，获得了天空战车，希望都能答应，这辆天空战车的主人，有三人。”

　　艾伯特的手指点了几下，并没有指向他或者红脸老者，朝着陈越和艾菲轻点了下后，最后落在了薇尼雅身上。

　　“还有我？”

　　薇尼雅小嘴微张，一脸难以置信地问道。

　　红脸老者微笑着点了点头，确认她并没有听错。

　　“薇尼雅。”红脸老者望向薇尼雅的目光充满了慈祥：“你是我的传承弟子，我自然要为你考虑，如果在五阶使徒中选的话，你并没有获得天空战车的可能，老师能做得，也就只有这种了。”

　　“老师……”薇尼雅眼睛一红，她深深感受到了红脸老者对她的关心。

　　“这场战争，不到最后关头，五阶以上的使徒是不会出手的，这是大陆之上的铁则，没有人敢违反，要不然另外三个势力就会联合起来，将违反的势力抹去，所以，主要的战场还是要靠你们，有薇尼雅坐镇天空战车，你们也能安全的多。”艾伯特解释道。

　　这一点，却是纯纯粹粹为他们考虑了。

　　陈越眼神一动，听了这一番话，许多疑惑也解了开来。

　　六阶使徒的破坏力太强，如果毫无顾忌的出手，千万年下来，使徒大陆早就被破坏殆尽了，因此对他们的限定陈越能够理解。

　　他们的战斗，也绝对不会选在距离大陆很近的地方。

　　也就是说，在这之前，陈越等人的安危只能靠自己，不可能将希望寄托在几名长辈身上，所以，他们自然希望尽力的增强陈越等人的实力。

　　艾伯特会转变想法，正是看到了有获取天空战车的可能，才会搏上一搏，为艾菲留下一条退路，红脸老者的考虑，显然也是如此。

　　“哼。”艾菲偏开了脑袋，不过陈越还是看到，转头的瞬间，她的眼睛有些红。

　　“师祖和长老尽管放心，这辆天空战车，我们一定会拿到的。”

　　定了定神，陈越用一种从容不迫的语气缓缓说道，话语中，充斥着不容置疑的信心，和气度，让人不由自主的会去信服。

　　红脸老者和艾伯特顿时露出了满意的神色，对陈越的观感，也好上了一分。

　　天空战车并不是单人道具，它的体型较大，足够容纳三五人有余，因此，加入了两人，陈越并不在意，只会举双手赞成。

　　和艾菲之间，本来就有约定，得到天空战车后，就算艾伯特不提，陈越就会主动说出，至于薇尼雅的加入，那更是多了一份实力上的保证，有了五阶坐镇的天空战车，应对突发事件的能力也将呈倍数增加。

　　“薇尼雅，你将天叶帝国使徒协会的位置辞掉吧，那里并不是久留之地。”点了点头后，红脸老者朝着薇尼雅说道。

　　薇尼雅低着头轻嗯了一声，答应了下来，声音有些嘶哑。

　　见到薇尼雅同意，红脸老者显然老怀大慰，站起身说道：“艾伯特，那么这事就这么定了，接下来的事我们要密切配合，促成这件事，呵呵，十天之后，就看小家伙们的表现了。”

　　“十天。”陈越轻念了一遍，知道了那场比赛将在十天后召开，这段时间内，大东部分区大部分够资格参赛的使徒恐怕都会涌到总部来。

　　“虽然仓促了点，不过十天时间，应该够自己升到四阶了。”

　　陈越目光一闪，心中飞快的计较起来，现在的他今非昔比，身体承受力远远超过了进入试炼之地前，所以也有把握在十天内连续吸收并转化数团中型元液，一举突破三阶瓶颈，到达四阶的境界。

　　“薇尼雅老师，这十天时间，我希望能够闭一下关，冲击一下四阶。”闭了闭眼，陈越朝着薇尼雅肃容道。

　　薇尼雅等人脸色全都一变，有些发愣的瞧着陈越。

　　“你，你有多少把握？”薇尼雅吃惊道。

　　如果换作其余人在她面前这么说，她一定不会相信，毕竟，三阶冲四阶可没有那么容易，就算陈越手中取出来的元液也的确能够让他突破到四阶巅峰有余，但那是一个长期的过程，并不能一蹴而就，元液的吸收和转化可不是那么容易的，没有一年半载根本不可能办到。

　　按照薇尼雅的理解，就算拥有了众多资源，陈越能够在数年内冲到四阶也就已经很不错了。

　　不过，以薇尼雅对陈越的认识，和对他天赋的极高评价来看，这些奇迹，放在陈越身上，也不是不可能啊……

　　揉了揉腻白的额角，薇尼雅苦笑了起来。

　　这名弟子，还真是擅长给人惊喜啊。

　　众人瞩目下，陈越并没有丝毫胆怯的表现，挺了挺身，淡淡道：“我有九成把握。”

　　九成……

　　众人闻言一滞，这差不多就等于十成十的肯定了。

　　“这样也好。”红脸老者从震惊中回过神来，沉思道：“能够提升一个等阶，把握也更大一些，毕竟，天空战车的消息放出去后，这些使徒肯定会死命的增强自己，虽然我们对陈越和艾菲有信心，不过如果能够再强一些，当然也是好事。”

　　薇尼雅等人纷纷点头，对红脸老者的说法大为赞同。

　　的确，天空战车的消息一传出去，这次比赛的难度绝对会陡然增大许多，很多平时舍不得使用的东西，都会被拿出来了，能增强一分都是好的。

　　“不过，我需要一个安静的地方。”顿了顿，陈越补充道。

　　吸收元液的过程极度凶险，受不得一丝一毫的打扰，如果没有安全的地方，陈越宁可放弃这次机会。

　　他对协会总部并不熟，因此也只能拜托薇尼雅了。

　　薇尼雅闻言笑了起来，解释道：“这点你不用担心，你现在是掌权门徒了，能够在总部领到一座府邸，这是你们的待遇，你可以在那里闭关，保证不会有任何人敢来打扰。”

　　“一座府邸？”陈越吃了一惊，随即脸上露出了笑容，心下明了：“原来如此，这就是地位带来的福利，怪不得那么多人都想获得更高的地位了。”

　　掌权门徒地位的权利，陈越开始享受到了。

　　“对了，欧老。”艾伯特突然想起了一事，问道：“我记得你是一来就提出了将天空战车设为奖励，不过那时候你应该还不清楚他们的实力，哪来那么大的把握？”

　　陈越和艾菲一愣，这个问题，他们也想不明白，倒是薇尼雅，脸蛋红了红，显然清楚红脸老者的打算。

　　干笑了两声，红脸老者眼睛缩动了几下，支吾道：“当，当然是靠我的那些道具了。”

　　陈越恍然，想起他的富有程度，脸皮顿时抽搐了几下，那么多的执事级道具，就算碍于使徒协会的规矩，不能全部送给他，不过拿出部分的话，也能够极大的增强陈越的实力了。

　　但是，听红脸老者的口气，好像并不怎么自信。

　　陈越脑海中瞬间闪过了一个判断：那些道具有问题。

　　果然，艾伯特闻言勃然大怒，骂道：“荒唐，就凭你那些中看不中用的破烂道具？都是华而不实，没一件是能派上真正用场的，骗骗小孩子还可以，你还想靠这些破烂去争天空战车……”

　　尴尬的笑了几声，眼看艾伯特有越说越怒的趋势，红脸老者赶紧朝着薇尼雅打了个眼色，低声道：“快走。”

　　无奈地摇了摇头，薇尼雅手一指，水傀儡自脚底浮现，将三人托在了空中。

　　“陈越。”

　　离去之前，艾菲突然轻呼了一声。

　　侧过了脑袋，陈越投过去一个疑惑的眼神。

　　艾菲并没有说话，只是眼神中透出了一股无比坚定的味道，和陈越的目光碰撞了一下。

　　“我明白了。”缓缓呼出了一口长气，陈越露出了一丝笑容：“祝你突破成功。”

　　话音刚落，水傀儡双翼一振，如闪电般自屋顶缺口处飞了出去，掠上天空。


第一百七十九章 安排

　　载着三人，水傀儡在空中通道中急速飞动，很快将下方的试炼殿抛在远处，迅速变成了一个小点。

　　陈越的目光收了回来，回味起那一瞬间和艾菲眼神的碰撞。

　　他确信，那一刻，他理解了艾菲的意思。

　　和陈越不同，艾菲的境界停留在三阶巅峰，而且，生命之源的强度也是三阶巅峰的程度，卡在三阶瓶颈已经很久了，长年累月下来的积累也已经极多，距离四阶不过是一步之遥而已。

　　也许，只要吸收了最小型的一团元液，她就能够突破到四阶，但也有可能，要吸收一团中型元液，才能真正突破，毕竟，瓶颈并不是那么容易突破的，需要厚积薄发，用绝强的力量才能将之冲开。

　　十天时间，放在陈越身上，根本不是问题，但是轮到艾菲的话，就有一定的冒险成分。

　　“希望她成功吧，她突破的可能，也应该有八九成才对。”

　　并没有太过担心，陈越明白，艾菲并不是一个不知分寸的女孩，没有把握的事情，她绝对不会去碰的。

　　缓缓收回了心思，陈越注意起所在空中通道来。

　　“这是第一层的空中通道，只有执事和掌权门徒才有资格进入。”

　　瞧着薇尼雅并没有半点升入更高一层空中通道的意图，陈越心中一动，顿时有些明了，自己这位师祖的身份，看来的确比较特殊。

　　按照道理，就连艾伯特就要对他平等对待了，可见红脸老者欧老的地位应该不下于长老，应该能够进入上一层空中通道才对，可是，此刻看来，却并非如此。

　　“只有两种可能，要么就是他的地位不如长老，要么就是上一层的空中通道有些特殊。”

　　回想起在红脸老者欧老身上没有感觉到半点威胁的片段，陈越心中的推断就隐隐偏向了后者。

　　“找个机会，打听一下吧。”陈越念头闪动了一下，就将这个疑惑抛了开去，欧老是协会总部的大人物，要想打听起这一点并不困然，以后私下里打听就是了，作为后辈，当面问，却是不尊重的表现，陈越自然不会如此。

　　现在最重要的，还是闭关晋阶，准备夺得天空战车。

　　水傀儡的速度极快，过不了多久就飞过了上百里的距离，薇尼雅指挥着水傀儡朝着附近的一座接引塔飞了过去，在外面的小型平台上减速后，进入了接引塔之中。

　　“老师，我还要带陈越去登记和选择府邸，您先回去吧。”

　　陈越对协会总部一无所知，无任是登记确认掌权门徒的地位还是选择府邸居住，都需要薇尼雅陪同，这点，她却是早就考虑好了。

　　“嗯。”欧老点了点头，勉励了陈越一句，随后就掏出了一件奇形怪状的圆形地毯般的道具，往空中一撒，圆形地毯见风猛涨，很快就变成了一张足有半个篮球场般大小的巨大地毯，悬浮在空中。

　　坐在巨大地毯上，欧老朝着远方飞去，只不过这地毯的速度，却远远不如薇尼雅的水傀儡了。

　　陈越翻了个白眼，他记得清清楚楚，这件地毯般的道具，就被这位师祖掏出来过，也被他认为是执事级的道具。

　　不过，现在看它的功效……

　　“果然华而不实啊。”

　　微微摇头，陈越终于明白了艾伯特之前的话，也难怪他手中有那么多的道具了，数量之多，完全令人瞠目结舌。

　　“我们走吧。”

　　没有注意到陈越的异样，薇尼雅没有停顿，领着陈越就走向了接引塔这一层的传送仪，通过传送仪传送到了地面上。

　　接下来的事情有条不紊的进行，花费了大半天功夫后，才告一段落。

　　在登记完的那一刻，陈越产生了一种神清气爽的感觉，他明白，自这刻起，他就是真正的掌权门徒了，被大东部分区所承认，享有掌权门徒所该拥有的地位和权利。

　　除了一座府邸外，陈越还拥有了诸多收益和权利，不说那些杂七杂八的好处，最直观的收获就是积分了。

　　一成为掌权门徒，立即就赠送了五千积分，如此巨额的积分收入让陈越咋舌不已，要知道，虽然他所需要兑换的道具并不多，不过生活在协会总部，这里的通用货币可不是普通人的金币，而是积分。

　　很多地方、很多服务都需要使用积分，虽然陈越身为掌权门徒，能够拥有诸多便利和折扣，不过却也不是完全免费的，如果没有积分的话，将会寸步难行。

　　一个很简单的例子，就是吃饭问题。

　　进步到第五次蜕变后，陈越每天所需的食物虽然反常般的减少了，却也极为庞大，没有积分，恐怕将买不到任何食物。

　　活活饿死的话，那就是天大的笑话了。

　　除了一次性的五千积分外，身为掌权门徒，陈越每年还能收到三百积分，不需要多久就能积累出巨额数量来，远远超过了普通使徒。

　　而且天叶帝国使徒协会内的积分也没有浪费，被打了折扣后转到了总部的帐上，虽然寥寥无几，却也终究是笔收入，这还是他是掌权门徒的缘故，要不然的话，这笔积分只能烂在天叶帝国使徒协会。

　　“果然，都是身份地位带来的差距啊。”陈越万分感慨。

　　本来薇尼雅还想帮陈越换一个徽章的，他此刻还戴着二阶的徽章，却有些不合事宜了，方才负责登记的女孩就连续问了陈越几次他的徽章等阶，眼中的惊骇之色也久久未去，显然很难想像，一名二阶使徒怎么可能通过了门徒试炼成为了掌权门徒。

　　不过，陈越却没这个耐心了，仅仅登记就花掉了大半天，还要换徽章的话不知道要多久呢，能不能在十天时间里突破，他也有些踌躇，自然不希望浪费宝贵的时间，反正突破后也是要换徽章的，到时候再一并换也不迟。

　　说明了自己的理由后，薇尼雅大为赞同，当下也不敢怠慢，带着陈越就朝着居住区飞去。

　　和自由之都差不多，协会总部也分成好几个区，不过自由之都的分区地位相同，协会总部的分区，除了四个混合的大区外，剩下的却是用来区分地位和身份的，不同的地位，就只能居住在相应的分区之中。

　　到达了掌权门徒才能居住和停留的七区后，薇尼雅领着陈越找了间空着的府邸，很快就完成了入住手续，成为了这间府邸的主人。

　　“薇尼雅老师。”在薇尼雅想要离去前，陈越叫住了她。

　　“嗯？”

　　薇尼雅诧异的停住了脚步，转过身来瞧着陈越，投来疑惑的目光。

　　在她的注目之下，陈越破天荒的老脸一红。

　　这个发现顿时让薇尼雅觉得有趣起来，她可是很清楚这名弟子的定力的，别说是女人的目光了，就算是六阶长老施压下，都不会有多少变化，然而此刻，竟然脸红了？

　　彷如发现了新大陆般，薇尼雅兴致勃勃的直盯着陈越，笑吟吟道：“有什么事？”

　　初始的心绪波动之后，陈越很快恢复了原状，有些不好意思的说道：“有件事想要拜托下您，呃，是这样，我希望您能够将灵月儿姐妹和她们的家人接到这里来，我刚才瞧过，这里应该能够住得下她们。”

　　协会总部也是可以让普通人和职业者停留的，不过不允许随意走动，毕竟这是使徒的世界，在这里，普通人和职业者就是最底层的人物了。

　　如果有必要的话，陈越也绝对不想让灵月儿等人搬过来，毕竟在协会总部，不能随意走动的话，就跟坐牢差不多，但是考虑到不久之后，大陆就会进入乱战时期，他却不得不如此了。

　　虽说使徒之间的战斗不会波及到普通人和职业者，但误伤在所难免，如果天叶帝国被攻击，自由之都很有可能保不下来，到时候如果灵月儿他们停留在自由之都，说不定就会遭受池鱼之殃，更不用说灵珠儿还是他的追随者了，她是肯定不会轻易离开的。

　　陈越不得不为她们考虑。

　　搬到协会总部来，是最为安全的，毕竟就算大南部分区再强，也没有能力攻破大东部分区的总部，这是完全不可能的。

　　之所以会顶不住薇尼雅的眼光，是因为陈越想到了进入试炼之地前自己的承诺。

　　“呃，月儿不反对的话，也许，自己成家立业的时候也该到了……”

　　捏了捏下巴，陈越如此想道。

　　“原来如此，这是一件小事，不过那妹妹不在自由之都，所以短期内不可能到达，等你们结束比赛后，可能就差不多了。”沉吟了下，薇尼雅道。

　　她曾经答应过陈越照顾灵家姐妹，也时时关注自由之都那边，自然清楚她们的状况。

　　陈越点了点头，脸上浮现几分忧色。

　　薇尼雅心中一跳，瞧见陈越的神色，再联系他之前的奇怪表现，顿时怔道：“陈越，你，你不会真的喜欢上那两姐妹了吧？”

　　“没有，只是月儿而已。”陈越摇了摇头，坦然道，又不是见不得人的事，既然薇尼雅猜出来了，也没什么不可说的。

　　“陈越。”薇尼雅皱起了眉头，沉声道：“你要明白，我们是使徒，拥有极长的生命，可是那两姐妹却并不是，她们的生命是有限的，那个姐姐还有些希望延长寿命，不过妹妹的话，就完全是普通人了，你忍心看着她们老死？”

　　“我并不这么认为。”陈越淡淡说道，他的神情无比坚定：“正因为月儿生命有限，她的青春才最为宝贵，容不得半点浪费，在她有生之年，我只要她快快乐乐就好了，至于失去爱人的伤痛，我会独自承受。”

　　“更何况，我会想办法解决寿命的问题的。”挑了挑眉，陈越用一种无比自信的语气说道，斩钉截铁，毫不犹豫。

　　优柔寡断，犹犹豫豫，才是对这份感情的浪费和亵渎。

　　这是陈越的信念，也是他的坚持。

　　他也一定会做到。

　　“好吧。”薇尼雅突然发觉，自己在这个弟子面前有些词穷，摇了摇头，也就答应了下来，随后就离开了。

　　万事安排妥当，去掉了所有的忧患后，陈越终于可以一心一意的冲击四阶。

　　关闭了府邸，并设置好无任何种情况都不开启后，陈越走入了居室。

　　取出了光脑后，陈越将它放置在一角。

　　银色空间，才是闭关最好的场所，绝对不会受到一丝一毫的侵扰，当然，光脑也要有地方放置，更要掩饰他消失的秘密，就只能选择自己的府邸了。

　　并没有立即开始闭关，陈越先修炼了一遍《养生诀》，将身体状态调节到最佳。

　　眼神逐渐冷静下来，目光也变得坚韧不移。

　　“可以开始了。”

　　深深吸了一口长气，心念一动，下一刻，陈越进入了银色空间。

　　……


第一百八十章 四阶

　　银色空间。

　　陈越坐在远离银色物质的一角，身前漂浮着十数团元液，浓郁的生命气息自这些元液上散逸出来，给银色空间这一隅带来了不少生气和活力。

　　这些元液大小不一，从最大的半个脑袋大小的大型元液到只有手指粗细的小型元液，应有尽有，尽管数量足以让任何一名使徒为之震惊，但也不过是陈越十分之一的收获而已。

　　目光自这些不断变幻形体的元液上逐一扫过，陈越沉思了起来，脑海中飞快地闪过自己前两次吸收元液的片段。

　　对以前的自己来说，拳头大小的中型元液就已经达到了身体极限，那一次吸收差一点就支撑不下来，不过现在嘛……

　　视线落在了其中一团拳头大小的中型元液上，陈越心念一动，下一刻，这团元液飞了过来，直接投入了陈越口中。

　　这一次，陈越直接从中型元液开始。

　　元液入口即化，几乎是瞬间，内中蕴含着的无匹生命力就爆发了出来，化为一道道洪流在陈越身体内肆意横流。

　　“咦。”

　　瞧见身体内的变化，陈越猛地一颤，眼中射出惊骇之色：“怎么会，小了这么许多？”

　　他清晰的感觉到，这团中型元液在体内化成了一汪深不可测的湖泊，吐露出数不清的生命之力，进入了身体各处。

　　可是，陈越明明记得，论起规模，这团元液不应该只有这么点啊，他还记得，在试炼之地吸收那团得自威斯特的中型元液时，它化成了无边的海洋，无任是气势还是规模都要比现在宏大的多，而且，吐露出来的洪流也要远远比现在粗壮的多。

　　如果说，当时在身体内肆虐的洪流是大河的话，那么此刻的，就是小溪。

　　双方，完全不是一个等级上的。

　　“不对，元液所含的生命之力并没有减少，反而，像是浓缩了。”

　　陈越眉头一皱，很快推翻了自己的想法，对身体内的变化，他无比了解，立即明白了两者的区别。

　　他注意到，这一次无任是元液所化的湖泊，还是在身体内肆虐的洪流，颜色都呈现出一股郁郁的墨绿色，色泽要比以前的深沉许多，这种变化了的颜色，让人一看之下，就想到郁郁苍苍的森林，随便呼吸一口空气，都充满了常年不败的活力和生命似的，更显得一种近乎实质般的转变。

　　也就是说，虽然这一次生命之力的规模变小了，但总量上却没有丝毫较少，反而被大量浓缩后，逐渐有了发生质变的趋势。

　　这，应该是好事吧。

　　陈越明了，他心中更有了一些明悟。

　　同样的元液，同样的大小，不可能得自威斯特的就比不上他得自七彩云雾空间的，那么唯一可能造成如此变化的缘由，也就呼之欲出了。

　　“这具新生的身体，还真会不断给人惊喜啊。”陈越微微而笑。

　　……

　　新生的身体，新生的细胞，融入了灵界本源能量的新细胞，充斥着淡淡的威压，也许既不明显，甚至微不可查，但哪怕只是这丝丝威压，对生命之力来说也是极为庞大的了，足以将它们极度压缩，达到一种近乎质变的程度。

　　就好像以前的身体是松散的沙石，彼此之间空隙很大，水流自然可以随意流动，不用变幻形态，然而身体一旦变成了铁石般坚硬无隙后，在其内穿梭的水流就不得不被极度挤压，开始朝着质变方向转变了。

　　陈越更能明白，如果这具身体再强一些，能够真正融入的银色物质再多一些，也许真的能够让进入身体中的生命之力发生质变吧。

　　质变后的生命之力会是什么，陈越很期待。

　　收回了心神，陈越继续关注身体内的变化，这一细看，又让他脸色大变。

　　“这，这怎么可能，转化的竟然这么快。”

　　不容陈越不色变，他竟然发觉，生命之力在身体内肆虐时，他的每一个淡银色细胞竟然都发动了起来，大口大口地吞噬着这些生命之力，吞噬的速度之快，远远超出陈越的想象，不仅如此，下一秒，它们就吐出了一股股新鲜的生命之力，汇入了洪流之中。

　　这些被它们吐出来的，却是完全属于陈越的生命之力了。

　　陈越感到震惊，也正是因为此。

　　吸收和转化，竟然发生在同一时间。

　　瞳孔猛然睁大，陈越知道，要出现这样的情况，是多么的不可思议。

　　对元液的吸收，考验的只是使徒的身体基础和承受能力，这段过程往往持续的时间不长，对使徒来说，接下来的转化才是最耗费时间的，只有将这些外来的生命之力完全转化为自己的，才能够继续吸收第二团。

　　陈越有《养生诀》，能够加快转化的速度，因此他才有信心在十天之内冲到四阶，就是建立在极短的转化时间上的。

　　不过。

　　瞧着在身体内转了一大圈，最后到达了生命之源的洪流中，已经有九成九的生命之力都是属于自己了，陈越苦笑了起来。

　　一下子，他需要转化的，就只有这一点点的生命之力了，恐怕只需要将《养生诀》锻炼一遍，就能够将它们给彻底转化为自己的吧。

　　这样的速度，已经不能用恐怖来形容了。

　　“妖孽，对，就是妖孽般的进度。”陈越的心中，突然浮现出这么一个词，并马上被他所认同。

　　所幸的是，这是好事，就算再妖孽，陈越也甘之如饴。

　　“脱胎换骨后，前面三次蜕变后的变化都会得到增强，不过，没想到细胞的吞噬能力竟然会变化的这么大，看来，不需要十天了，五天之内，自己就能出关。”陈越眼神坚定地想道。

　　第五次蜕变后，他不仅仅身体素质全面大幅度增长，身体恢复力也大大增加，这两者都是前两次蜕变后带来的变化，陈越就有了推测，第三次蜕变后带来的细胞吞噬能力应该也会变化极大，此刻看到吸收元液的情况，算是验证了这点，不过饶是早有心理准备，陈越还是吃惊不小。

　　用不了多久，这团中型元液就被彻底吸收，至始至终，都没有给陈越带来太大的压力，就连它最后的爆发，也只是让陈越稍稍感到压力罢了，回想起在试炼之地时被折磨的惨不忍睹的片段，陈越就有几分感慨。

　　这一切变化，都是融合了灵界本源能量后带来的。

　　陈越也清楚，如果没有冰冻兔和《养生诀》带来的蜕变，他也根本没有融合灵界本源能量的可能，可见，当初自己成为使徒之后，并没有因此放下锻炼《养生诀》的决定，是多么的正确。

　　吸收了这团中型元液，陈越的生命之源顿时如吹气球般涨大了起来，很快就从一阶巅峰恢复到了二阶巅峰的程度。

　　恢复的过程，是不会再有瓶颈的，陈越并没有半点停顿，手指轻挑，又有一团元液飞入了口中，迅速融化。

　　这一次的元液只是小型，结果连一点波澜都没有掀起，融入生命之源前就被彻底的转化成功。

　　毫不犹豫的，陈越继续吸入着元液，很快就恢复到了三阶中层的程度，他才稍停了停。

　　接下来的冲关就没那么简单了，因为已经接触到了外围的源空间，生命之源涨大的同时还要挤开源空间的束缚，所需的生命之力也更多，不过陈越却也没有丝毫担心，他手头的元液还有很多。

　　两天后，吸收了十余团中小型元液，陈越的境界终于到达了三阶巅峰的程度，触摸到了瓶颈，身前剩下的，也就只有一团半个脑袋大小的大型元液了。

　　陈越停了下来，目光有些幽冷。

　　凝视着空中散发出极为强烈生命气息的大型元液，陈越缓缓开口，像是在对别人说，又像是在对自己说。

　　“如果吸收大型元液的话，我敢保证，一定能够立即突破三阶瓶颈，到达四阶，而且说不定能够到达四阶中层。”

　　“不过，也有危险。”

　　陈越很清楚，中型元液和大型元液完全不同，就好比小型元液和中型元液的区别一样，小型元液就只会缓缓流出生命之力，速度至始至终都不发生改变，中型元液却能够时常改变流速，时而凶猛，时而温柔，更有一小部分生命之力会在最后时刻爆发出来，给身体带来极大的负担。

　　很容易就能猜出，大型元液肯定也会有更多、更大的变化。

　　拳头大小的中型元液只能给陈越带来一点压力，不过两个拳头大小的中型元液带给陈越的压力就比较大了，很显然，大型元液给陈越带来的压力会更大，也会有一定的危险性。

　　“以我现在的身体，有十足的信心，大型元液带来的压力不会超过身体的承受极限。”

　　“不过，无法把握，大型元液爆发出来的生命之力在身体威压下会不会发生质变。”

　　“也就是说，没有把握。”

　　陈越沉默了下来，半晌之后，他的眼神才逐渐坚定起来。

　　“四阶的意义对我来说，并不大，之所以想要突破，为的是刃兽。”

　　陈越很清楚自己的情况，除非能够一举进入五阶，要不然无任是四阶巅峰，还是四阶中层或者四阶初层，对他的意义都不太大，毕竟，他现在并不只会依赖着使魔来战斗。

　　升为四阶，可以召唤新的使魔，但是对陈越来说，也没有太大的意义，使魔贵精不贵多，他手头的使魔已经不少了，而且都是极为特殊的种类，能够将它们的能力全部挖掘出来，很长一段时间内就不用担心其余了，就算新召唤下来的使魔能力也极强，但要想熟练指挥并运用，却不是一朝一夕的事，对这次比赛帮助并不大，没有必要的话，陈越不会仓促地去召唤新使魔。

　　所以，升为四阶，陈越的真正目的，只是为了让刃兽能够提升为四星，毕竟早在试炼之地，它就有了升星的欲望，只是被陈越强压下来了而已。

　　四星级的刃兽，能够给陈越带来的变化和助力之大，不言而喻。

　　“对我来说，四阶就够了，剩下的，可以慢慢提升。”

　　“而吸收你的话，会有一定的未知发生。”

　　“我不喜欢无意义的冒险。”

　　“所以，我不选择你……”

　　淡淡地说出这一句话，陈越手一挥，身前的大型元液顿时消失不见，出现在角落里，取而代之的，是数团中型元液。

　　“厚积薄发，冲破三阶瓶颈，你们就够了。”

　　目光，淡淡的垂了下来，再没有半点犹豫，陈越张嘴，将一团中型元液如吸果冻般吸入口中，半天之后，是第二团……

　　闭关第六天，吸入了身前最后一团中型元液后，陈越仿佛能听到身体内传来的连绵咔嚓断裂声般，脸上慢慢浮现出笑容。

　　四阶，已经达到。


第一百八十一章 四星刃兽

　　“嗡。”

　　就在陈越突破三阶瓶颈，达到四阶之时，没有等他的吩咐，刃兽就自动从亚空间中跳了出来，悬浮在陈越身旁。

　　剑身上，妖异的红芒如流水般淌泄下来，在刃兽周身上下不断流转着、吞吐着，剑柄上，代表着生命光环的三道光环也放射出血色光华，慢慢的凝结成了一片，生命光环上放射出来的血色光华和不断流动的妖异红芒，不停的冲刷过刃兽的第四道光环，慢慢的，代表着第四星的光环也逐渐呈现出一种淡淡的红色。

　　刃兽的身体更是不停地震动着，发出一阵阵连绵不绝的清鸣，仿佛在呼唤着、呐喊着一般。

　　所见所闻，无不显示出刃兽正处于关键时刻。

　　突破的时刻。

　　从三星突破到四星的重要时刻。

　　轻轻抬了抬眼皮，陈越睁开了眼睛，目光第一时间落在了刃兽身上。

　　他可以清晰的感觉到，刃兽此刻的状态。

　　之前的刃兽就好像是被堵住了口子的火山，就算积蓄的力量再大，也无法宣泄出来，只能不断的酝酿着、积累着，不断变得越来越强大。

　　如果陈越始终不能突破三阶到达四阶的话，那么总有一天，默默积蓄着的火山迟早有一天会再也堵不住，那时候爆发出来的可怕力量说不定能够将陈越一举撕碎。

　　这就是刃兽的特殊之处，身为极为罕见的兵刃系使魔，能够增长星级的特殊使魔，拥有了强大能力的同时，也是极为危险的存在，没有足够的实力根本无法驾驭，一个不小心就是粉身碎骨的下场。

　　幸好，到目前为止，陈越还能驾驭的过来。

　　其实，刃兽虽然能够增长星级，不过过程却极为缓慢，它更是特殊的只能在不断的战斗中积累并提升着契合度，这就决定了要想提升星级的难度，毕竟，五阶以下的使徒，很少能够做到这一点。不过碰上了陈越，不得不说是它的幸运了，陈越的作战方式就决定了时刻需要使用刃兽来战斗，而且经常挑战比自身还要强大的存在，不断的战斗，不断的积累，就使得这种积累的速度变得更快，要不然的话，也没有那么快，就面临了更进一层的局面。

　　如果让别人得到刃兽的话，别说是一年半载了，恐怕就算是上百年，也未必能够办到。

　　感受着精神连接的另一头，刃兽不断传来的信息，陈越心中产生了种种明悟，也对刃兽如何提升星级的过程有了一定的了解。

　　从灵界召唤下来到现在，刃兽提升星级的情况，加上这次也才两次，有没有前例可参考，因此，现在陈越才有了一个比较清晰的认识。

　　不断酝酿、不断积累，才是刃兽提升星级最正确，也是最安全的途径了。

　　第三星的突破，只能说是意外，而且走入了邪道，根本不可取，陈越经过提醒后就摒弃了，不断的摸索中，现在发生的，才是最适合的。

　　星级的突破，跟使徒突破瓶颈差不多，难度都极大，都需要一个积累的过程，才能够爆发出来。

　　陈越也很快发现，自己犯了个错误。

　　那就是留给刃兽的积累过程，太短了。

　　在试炼之地，刃兽表现出了提升星级的欲望，只代表着它到达了瓶颈，陈越的等阶就是将它给压住的巨石，实际上，这是最佳的状态了。

　　如果陈越当时就是四阶，那么刃兽想要提升就没有阻碍，那样反而不好，就好比没有被堵住的火山，宣泄出来的只是平缓的岩浆，要想到达爆发的程度还不知道要多久，因为压力一直在被宣泄着，也就是说，没有陈越等阶的压制，刃兽看似没有阻碍了，但实际上，想要提升星级的难度反而增大了，需要的时间也要长的多。

　　有了等阶这一巨石，才能够将压力不断积累和酝酿，等待爆发的时刻。

　　虽然危险，但却是最正确的途径。

　　巨大的风险和收益，本来就是并存的。

　　“看来，我将这块巨石挪开的太早了，导致刃兽力量的积累并不充足啊。”揉了揉额角，陈越有些头疼。

　　提升到四阶，就等于将巨石给挪走了，这也是他犯的错误。

　　陈越看的清清楚楚，刃兽此刻的情况并不太妙，虽然剑身上流转的妖异红芒和血色光华很强大，第四道光环也已经慢慢变红，发亮起来，但距离真正点燃，形成生命光环，却还差距不小。

　　然而，刃兽却已经有些后继不足了。

　　凝视着刃兽的变化，陈越眼睛一眨都不眨。

　　“如果持续下去的话，这一次冲击四星，就会半途而废，等下一次冲击时还不知道要多久，而且，自己升阶的目的，也没有达到。”

　　这样的结果，自然不能为他所接受。

　　必须做点什么，帮助刃兽。

　　目光一阵扫动，陈越的视线在生命元和元晶身上来回扫动了几次，最终停留在了生命元身上。

　　如果生命元都不能起作用，再尝试元晶吧。

　　下了决心后，陈越手指一挑，身前顿时出现了数片生命元，每一片都是完美的四品生命元，从最差的到最好的，全部都有。

　　陈越明白，刃兽是不需要生命元的，它是极为特殊的使魔，以前生命元的消耗，也主要是用在了另外使魔身上，也正是因为此，刃兽的契合度才会如此难以提升。

　　不过，完美四品生命元应该有用，陈越还记得，当他得到那片强行进化来的生命元时，刃兽曾经发出过意动的信息。

　　“试试吧。”

　　微微一弹，就有一片指节大小的完美四品生命元飞了起来，投入了刃兽剑柄的血色光华中。

　　让陈越惊喜的是，果然有效。

　　这片坚硬无比的生命元刚刚飞入血色光华中，就被绞成了无数碎片，慢慢的和血色光华融成了一片，补充到第四道光环中。

　　陈越清晰地看到，那道光环亮了几分，和之前比起来，也陡然间平添了几分活性。

　　“不怕你浪费，就怕你不能吸收。”

　　见到这一幕，陈越长出一口气，心念一动，又是几片指节大小的完美四品生命元飞入了刃兽光芒中。

　　没有半点犹豫，也没有心疼，这些拿出去价值连城的生命元被陈越毫不顾忌的使用着。

　　片刻之后，就有五片完美四品生命元彻底融入了第四道光环中，也将它彻底点亮，透出了无以伦比的活性，不过，不知道是不是借助了外力的缘故，还是这第四道光环更为特殊的缘故，它始终都无法跟前面三道光环融合在一起，借此点亮光环之间的第三片图案。

　　四道光环没有融合，第三片图案没有点亮，那就不算真正的成功。

　　陈越眉头一挑，毫不犹豫的，将一片拇指大小的完美四品生命元弹了过去。

　　这也是他第一次动用这么高级的生命元。

　　以前，就算在培养流光之时，他曾经动用过一片，也只是指节大小的完美四品生命元而已。

　　这一次，为了帮助刃兽提升星级，用在它身上的完美四品生命元数量已经达到了惊人的五片，甚至，就连更高级的生命元，陈越都毫不可惜。

　　拇指大小的生命元加入后，效果立竿见影，融化之后的生命元化为了无数星星般的碎片，并没有全部融合在第四道光环上，反而平均的依附到了四道光环上，彼此之间，相互呼应起来。

　　在陈越的感觉中，这些化为无数星星般的碎片，调节着这四道光环的本质，彼此之间互通有无，慢慢的调整成了完全相同的种类，最终水乳交融在一起，再没有半点区别。

　　“哗啦啦～”

　　四道光环融合形成的血色光华中，点缀着无数星星般的碎粒，形成了极为美观的一幕，自剑柄开始，如流水般倒流而上，将刃兽的整个身体就沉浸在里面，一旁的陈越似乎能够听到清澈的流水声一般，自耳畔一直流淌到心底。

　　第三片图案，也被同时点亮。

　　等血色光芒褪去，四道光环恢复原状后，刃兽剑身上的红芒变得越发内敛起来，光芒中，更是多了一些极为细微的星星点点，闪烁不定。

　　深深吸了一口长气，陈越的眼底，闪烁着兴奋的光芒。

　　用不着尝试，直觉就告诉了他，刃兽已经完全不同了。

　　那些星星点点，已经不是生命元的碎片，和刃兽的生命光环转化后，已经变成了另外的物质，陈越能够感觉得到，它们给刃兽带来的巨大变化。

　　此刻的刃兽，绝对比正常途径下提升为四星级的刃兽要强悍的多。

　　这一点，陈越确认无疑。

　　“也许，这就是为什么艾伯特他们都会眼红的原因了，高层次的完美四品生命元，的确有着更令人意外的用途。”

　　心底闪过欧老和艾伯特为了一片拇指大小的完美四品生命元争得面红耳赤的场景，陈越立即明白了过来，也清楚了，自己和艾菲手中握住的，是何等庞大的宝藏。

　　以后，这种层次，甚至更高的四品生命元，真的要谨慎运用了。

　　淡淡一笑，陈越伸出右手，握住了刃兽的剑柄，轻轻挥动间，他能够感觉得到，空间的动荡。

　　五阶之下，舍我其谁，手握住四星级的全新刃兽，就连五阶使徒，都有一斗的勇气，感觉着刃兽身上涌动的强大的力量，陈越的信心和豪气，也澎湃起来。


第一百八十二章 比赛开始

　　光芒一闪，陈越自银色空间内出来，出现在居室内。

　　原计划十天的闭关，结果只花了七天时间就升到了四阶，顺带让刃兽也提升了一星，剩下的时间，陈越不打算再继续下去了。

　　接连不断的闭关，吸收元液及转化，过去的这几天时间内，陈越无时不刻都处于紧张的状态中，不敢有丝毫松懈，这一放松下来，顿时感觉到了一阵倦意。

　　“休息一下吧，顺便逛一逛总部。”眉头微展，陈越寻思着。

　　以后的大多数时间，恐怕都要呆在大东部分区的总部了，和天叶帝国使徒协会不同，这儿，才会是将要长期居住的地方，就算以后到下级使徒协会去主持一方，也能随时回来。

　　回想起来，两次到总部，都是行旅匆匆，第一次急着赶往试炼之地，第二次为了参加比赛，入住府邸后立即开始了闭关，到现在为止，对总部的大多数区域，都只是在空中通道往下望时俯瞰过，充其量也只能算是瞥了一眼。

　　就当是，大战前最后的放松吧。

　　如此想着，陈越离开了所居的府邸，在七区随意的逛了起来。

　　当然，他的第一目的，还是饭馆。

　　除了四个混合的大区外，剩下几个分区的面积大小都差不多，不过其中居住的使徒人数却是天壤之别，地位越高的使徒，人数就越少，分摊下来的府邸和私有地带也就越大，分区内的设施和建筑的档次和大小也要更上一层楼。

　　身为一方之主的级别，要想成为掌权门徒难度不小，但千万年积累下来，数量也是极多，但是其中的大部分都被外派到下级使徒协会主持一方，因此留在总部的人数并不多，陈越清楚的记得，几天前第一次前来分区时，一路上也没碰到几人，然而，此刻，行走在道路上，没走几步路，陈越就见到了一名四阶的掌权门徒。

　　再走几步路，又一个；

　　拐了个弯后，还有一个；

　　……

　　一下子，大东部分区的掌权门徒仿佛雨后春笋般冒了出来，热闹的场面让人诧异不已。

　　挑了挑眉，陈越心念一动，就明白了过来。

　　他们，应该都是接到将要举行比赛以及天空战车将作为第一名奖励的消息，才赶回来的吧。

　　毕竟，有实力的使徒，都不会轻易放过天空战车的诱惑。

　　这次的比赛，只限于五阶以下的使徒，不过三阶以下是没有参赛的权利的，毕竟他们能够胜出的机会太过渺茫，大东部分区不会浪费时间在他们身上，而三阶和四阶的使徒中，最有实力的，当然莫过于掌权门徒和门徒这两大级别了，他们闻讯而动是再正常不过的事。

　　找了一家热闹的饭馆，陈越走了进去。

　　瞧见走进来的陈越，几名面朝门口的使徒习惯性的投过来几眼，收敛了自身气势的陈越并没有多吸引人的地方，这几人扫了一眼后就没怎么注意，然而视线落在陈越胸前的使徒徽章时，还是愣了愣。

　　陈越的使徒徽章，还是二阶，不过上面已经镶嵌上了掌权门徒的标志，彰显出他的身份。

　　毫无疑问，是掌权门徒。

　　陈越感觉得到，这一瞬间，他们的目光闪烁了起来，多了几分畏缩，也不敢再像之前那样肆无忌惮。

　　没有理会他们，陈越找了个角落自顾自吃喝起来。

　　有些异样的气氛，随着这几个频频扫视这里的动作传递了开去，很快，越来越多的人注意到了陈越，不过和开始那几人一样，他们并没有什么大动作，在确认了陈越使徒徽章无误后，反而都变得拘束起来，原本高谈阔论的人也压低了声音。

　　大家都不是笨蛋，只要仔细一想，就能明白区区二阶却能当上掌权门徒，意味着什么。

　　不是这个人拥有极为强大的实力或者道具，就是拥有极硬的背景，才能够在这么低的等阶就爬到如此高位。

　　无任是哪一种可能，都不是在场这些依靠自身努力才当上掌权门徒的人所能轻易得罪的，尤其是面临比赛的紧要关头，更是没有人敢随意惹事。

　　陈越皱了皱眉，坐下来后，稍一回神他就明白了饭馆内众人色变的原因，心中也有了几分踌躇，毕竟，早早就引人瞩目并不是他所想的。

　　“这个徽章，早点去换成四阶的吧。”摇了摇头，陈越想道。

　　过了片刻，见陈越没有意动后，这些使徒恢复了少许，不过神态上，却严肃了许多，声音也压得极低，如果陈越不是耳力出众的话，根本听不到他们的话。

　　陈越所坐的位置，是靠窗的一个，略略填饱了肚子，陈越就面无表情的望向了窗外，耳中，却不断接收着众人的谈论。

　　饭馆这样的地方，是打听消息的极佳场所，距离比赛只有两三天时间了，一些热门能够获胜以及实力出众的使徒会被大量的研究和谈论，很容易就能获得一些秘密的信息，这些，往往还要比陈越向薇尼雅或者欧老讨要还要详细和真实的多。

　　“听说了吗，这一次就连尤里乌斯都参加了，人家可是刚刚在试炼之地独自猎杀了一只强大的四品元兽来着。”

　　“嘿，他算什么，克洛伊也放弃了苦修，昨天刚回到总部。”

　　“他们算什么，五阶之下，最强的还是那一位据说明天也会到，这可是都能跟五阶使徒走上几招的主啊。”

　　……

　　侧耳倾听之下，一个个名字伴随着他们触目惊心的事迹传递到了陈越脑海中，被他分类、归纳起来。

　　“数千万年来，五阶以下的强者，真的不少，不能小觑了他们。”

　　陈越目光闪动了一下，听到这些人口中传诵的事迹，他顿时明白还是小看了别的使徒，如果他们的事迹都是真实的话，那绝对都将是陈越的劲敌。

　　尤其是尤里乌斯、克洛伊，再加上另外三人，称为“五大门徒级高手”，被认为是实力最强的四阶使徒，这还不包括一些不显山不露水的人。

　　五阶是使徒的一道分水岭，绝大多数的使徒都被卡在了五阶以下，不过长年累月的停留在四阶巅峰，也并不是全然无用，他们多年的积累不是陈越所能比得上的，其中最强大的，就算比起刚出试炼之地的陈越，也不遑多让。

　　当然，陈越拥有着众多优势，并不惧他们。

　　“这样的战斗，才有趣。”凝思了片刻，陈越眼神缓缓锐利起来，心底，也有了准备。

　　三天后，薇尼雅找过来时，陈越已经准备停当。

　　“怎么样？”瞧见陈越一脸恬淡的气色，薇尼雅松了口气，笑问道。

　　“幸不辱命，侥幸冲到四阶了。”陈越淡淡一笑，身子微侧，将胸前的使徒徽章指给薇尼雅看。

　　那日饭馆之行后，陈越就注意到了徽章的问题，因此早就去换过了符合目前实力的四阶徽章，虽说免不了被办事人员惊讶的目光注视，但再次行走在七区后，已经没有怪异的目光了。

　　四阶的掌权门徒，很常见。

　　“很好。”薇尼雅的眸子闪闪发光，显然对陈越的突破极为满意，随后指了指地下，凝聚出了水傀儡，飞入空中通道后，就朝着比赛场地飞去。

　　一路上，薇尼雅给陈越讲述起了一些需要注意的事项以及她收集的资料，果然不出陈越所料，她收集的资料，还不如陈越这几天旁听收集的。

　　薇尼雅也将天叶帝国那边的事提了提，灵月儿还没有回到自由之都，灵珠儿虽然在，不过她要等妹妹到来后才愿意一起过来，让陈越不用担心。

　　“说起来，你那个追随者还真是天才呢，又很刻苦，现在已经是五阶的斗者了，我看她应该有机会达到七阶，触摸到生命之源。”薇尼雅笑道。

　　斗者的等级划分跟使徒并不相同，实力更是远远不如，就算是七阶的斗者，也远不是五阶使徒的对手，更不用说，七阶以上的斗者，人数也是极少的。

　　“珠儿吗？”陈越的眼前，浮现出一张挂满了汗水的绝美小脸，这个女孩的天赋和刻苦他都是清楚的，不过一年时间就提升到了五阶，就算斗者的等级远要比使徒容易提升，陈越仍然为之动容。

　　“嗯，如果她的实力能够提升到七阶，说不定能够在接下来的战争中出上力，要不然的话，就绝对不允许她出去。”

　　心念一闪间，陈越就有了决定，他很清楚灵珠儿的性格，对要不要让她也一起来总部曾经犹豫过，就是怕她坚持着要跟陈越上战场，毕竟，一直以来，她都是以陈越的追随者自居的。

　　“呼啦，呼啦。”

　　时间在薇尼雅讲述、陈越聆听的过程中不断流逝，不知过了多久，等薇尼雅将所掌握的资料和信息尽数说给陈越后，水傀儡猛地一震，随后就朝着前方的一座接引塔急速飞去。

　　目光投向下方，透过光耀之膜，人山人海的场景第一时间跃入了陈越眼界。

　　比赛场地，到了。


第一百八十三章 大肆淘汰

　　比赛场地，定在协会总部三区的一个超巨型广场，这里对进入人员的身份并没有限制，因此等薇尼雅和陈越赶到时，到场的人已经多不胜数，随便一眼看去，都能看到密密麻麻的人头涌动着。

　　大东部分区数千万年来积累下来的使徒数量之多，让陈越大开眼界，即使到场的还不到总人数的万分之一，都能让人生出人山人海的感觉来了。

　　自接引塔底部走出后，薇尼雅又召唤出了水傀儡，将两人托到了空中，越过了黑压压的人群，朝着前方飞去。

　　此时的速度，自然无法跟在空中通道时相比了，过了好久也只前进了几百米，当然，空中数量不少的使魔也是造成飞行速度骤降的原因之一。

　　“人竟然这么多。”

　　瞧着这一幕，陈越不由皱眉，在场的使徒就算没有千万，但百万的数量还是有的，这么多的参赛人员，光是等待比赛开始就如此拥挤了，很难想像，如果采用常规的比赛方式的话，什么时候才能决出前十名来。

　　时间很难估计，但陈越可以肯定，至少在大东部分区和大南部分区全面开战之前，这场比赛还结束不了。

　　这样一来，比赛就没有任何意义了。

　　毕竟，之所以展开这场比赛，挑选出胜利者，就是为了在大战开始前，给表现突出的使徒增强实力的机会。

　　薇尼雅秀眉也皱了起来，瞧着前方拥挤的天空面露不耐，这还是协会总部规定了门徒以上的使徒才能在空中飞行，要不然境况还要远比现在艰难的多。

　　“没想到人这么多，里面还不一定都是拥有参赛资格的使徒，肯定有浑水摸鱼的，陈越，恐怕这次比赛的规则要改变了。”

　　薇尼雅有些担心，之前，她跟陈越提过一般情况下的比赛规则，无非是采用抽签的方式，两人对决，胜出者进入下一轮，不过看现在的状况，这种方式却明显不适用了。

　　协会恐怕会拿出另外的方式来，见效会更加的快，才能够应付现在的火爆场面。

　　“嗯。”陈越赞同道：“赛程应该会大量缩短，毕竟，现在这样的场景根本瞒不过去，用不了多久，大南部分区就会有大动作。”

　　薇尼雅点了点头，这也正是她所担心的。

　　对于将新出炉的比赛方式，她也忧心忡忡，见效快的比赛方式必定有着缺憾，想要胜出说不定就会有极大的偶然性，如此一来，就平添了几分难度和意外。

　　“放心吧，薇尼雅老师，我对这次比赛，有绝对的信心。”

　　看出了薇尼雅的担忧，陈越微微一笑，举手投足间，充溢着十足的自信。

　　薇尼雅更是一愣，仔细一看陈越，却隐隐发现正有一股淡淡的锐气自他挺拔的身体上透出，让他看起来像一把朝天而刺的利剑一般，透出凌厉锋芒，不过这股气势转眼之间就消失了一干二净，仿佛从来没有出现过一般。

　　“那就好。”仿佛放下了千斤重担般，薇尼雅轻松一笑，神态也恢复了正常。

　　两人并没有再试图朝着前方飞去，而是退到了空旷地带，陈越明白，前面的天空都被遮满了，强行冲进去根本就得不偿失，而且，协会也不会眼看着这样混乱的局面不顾的，等他们商议出了新的比赛方式，一切自然都会矫正过来。

　　现在，还是静观其变的好。

　　等待的过程远比两人想象的要长。

　　中途，薇尼雅也跟欧老联系了一次，得知这件事已经捅到了天空殿去了，具体的办法还没有商量出来，显然正在商榷中。

　　听到这个消息，陈越微不可查的皱了皱眉。

　　还有什么难题难得到人老成精的天空殿高层，需要商量这么久？这件事明显的就透出了不寻常的气息，陈越甚至嗅到了一丝异常的味道。

　　“这一次比赛的方法，应该会很出人意料。”

　　……

　　等了一会，发觉前路难进，同样退到外围的艾菲发现了两人，指挥着飞行系使魔飞了过来。

　　朝着两人点了点头，算是打过了招呼，艾菲的目光在陈越胸前新的使徒徽章上停顿了一下，很快又移了开去。

　　“人好多。”淡淡地说出这一句后，她就不怎么开口了。

　　陈越注意到，她胸前的使徒徽章上的七彩钻石，数量也变成了四颗。

　　她果然也成为四阶了，陈越眸子里闪过一丝喜色，两人实力都增加后，以后的安全就又多了一份保障。

　　随着时间流逝，退到后方来的人数也多了起来，陈越认真地观察着这些对手，能够头脑清醒的分析清楚情况的，都不是易与之辈，也是他争夺天空战车的对手。

　　谁也没法预料比赛方式会变成何种，也不敢轻视任何一个可堪一战的人，在陈越打量着他们，将他们的形态神貌和收集起来的信息一一对应时，他们也在彼此打量着。

　　互相间，可以感觉到深深的戒备和警惕。

　　一时间，外围的氛围形成了和里面的躁乱截然不同的另类，就好像暗藏在激烈下的礁石，危机深藏。

　　道听途说和亲眼所见毕竟有着极大的差距，光看外貌很难和收集到的对应起来，大略扫视过周围的使徒时，陈越也只找到了十数个特征较为明显的使徒。

　　这期间，也有不少目光自三人身上扫过，在艾菲身上停留的时间最多，毕竟，她的绝世外貌加上清冷的气质糅杂在一起，对任何人来说，都拥有极强的吸引力。

　　注意陈越的就不多了，毕竟陈越隐藏的手段要比他们高明的多，从外表完全看不出深浅，至于薇尼雅，几乎每一个扫到她胸前使徒徽章的人，都会第一时间将目光转移开去，不敢有丝毫停留。

　　执事的地位，毕竟还是要比掌权门徒高的。

　　“陈越，你是在观察这些人？”多次扫过来的目光，早就引起了薇尼雅的注意，心中多少有些不耐，在这种情况下，能够视若无睹的，恐怕也就只有神色冷淡的艾菲和看不出深浅的陈越了。

　　陈越轻嗯了一声。

　　“我来告诉你吧，呵呵，也简单的介绍一下他们的情况，一些我也不清楚的，艾菲可以补充？”征询的目光投向了艾菲，薇尼雅显然找到了打发时间的办法。

　　这些使徒，她未必全都认识，身份和实力差距摆在那里，她根本不需要太多去关注他们，更不用说，她的大部分时间，都花在了天叶帝国了，因此熟悉的也很有限。

　　不过，艾菲就不同了。

　　就算在场的大部分人她也没有见过，但要说出一个大概显然要比陈越轻松的多。

　　注意到两人的目光，艾菲眼睑微垂，点了点头。

　　当下，薇尼雅述说，艾菲补充，将外围靠的比较近的使徒一一说了出来，其中大部分都能被认出来，艾菲的补充更是精炼之极。

　　寥寥几字就说出了他们大致的实力，最后再用一句“没威胁”、“一般”、“有点强”等评价做结尾，让人一目了然。

　　在两人的帮助下，很快的，陈越就有了一个大概的认识，附近的使徒值得认真去注意的使徒屈指可数，至于更远的，几人就没再提了，毕竟外围范围广大，凑到三人附近的使徒并不多，大家都保持着距离。

　　至于那“五大门徒级高手”更是一个未见。

　　“好了，快开始了吧。”

　　眼见夕阳下落，等待了大半天的人群终于有了些骚动后，陈越立即明白，前面应该有大人物到来了。

　　“让大家就等了。”

　　淡淡的话语自前方传了过来，可以听得出来，说话的男子并没有用多大的力气，但是在场的每一个人都感觉到仿佛就在耳边说起一般，无比清晰。

　　“是伯纳德长老。”薇尼雅双眉一挑，俏脸上有些惊容：“这场比赛，看来果然惊动了不少人。”

　　陈越和艾菲对视了一眼，认同的点了点头，继续听伯纳德说话，广场上的人群也安静了下来，仔细聆听着。

　　“这一次的参赛人员很多，多的超出了我们的想象。”伯纳德长老轻轻一笑，虽然明知在场很大一部分人都是冲着天空战车来的，但他却没有挑明的意思。

　　“以往的比赛方式已经用不上了，因为没有那么多时间花在这上面，所以，我们商议了下，刚刚通过了新方式。”伯纳德长老的声音逐渐低沉起来，话语中也让人感觉到了几分威严。

　　结果，本来所有不满的人顿时不敢出声了，外围的人更是冷哼了一声，对这个结果并不感到意外。

　　广场安静了下来，所有人都在等待着他说出新的比赛方式。

　　不过，伯纳德显然并没有马上说出的意思，反而淡淡警告道：“在宣布之前，不是参赛人员的使徒，立即离开。”

　　话语中，威胁的意味不言而喻。

　　“好了，我该走了，陈越，艾菲，你们都要加油。”闻言，薇尼雅一笑，朝着两人打了个招呼后，就指挥着水傀儡朝着天空飞了上去，过不了多久就进入了空中通道离开了。

　　除了薇尼雅之外，广场中，还有数十道身影掠上了天空，进入了空中通道，想来应该跟薇尼雅一样，都是送人前来的五阶使徒。

　　不仅是他们，地面上，也挤出了不少人，这些人却是实力还不到三阶，纯粹是前来看热闹的，被伯纳德淡淡威胁了一句，立即就不敢停留了。

　　毕竟，得罪了一名长老，大东部分区也就没有了你容身之地。

　　虽然走了不少人，但广场上的人数，依然在百万之上。

　　“接下来，我宣布规则。”轻咳了一声，伯纳德淡淡说道：“新的比赛方式共有三关，不过对于你们大多数人来说，并没有听完三关所有内容的必要，因为第一关，就会淘汰九成九的人。”

　　“哄。”

　　话音刚落，广场上顿时如炸开了锅般哄动了起来，人人都几乎难以相信自己的耳朵。

　　淘汰九成九的人，那不是说，最终只有一万人才能进入第二关，在场的人大多数都要被淘汰？这可是淘汰啊，只有一次机会的，不能通过就彻底失去机会了。

　　这样的结果，显然无法让所有人都接受。

　　“我们发对，伯纳德长老。”

　　“对，不能一下子淘汰掉这么多人。”

　　……

　　一下子，乱七八糟的声音就纷乱的响了起来，前面的人全部都抗议起来，反倒是外围的人，全都冷笑不语。

　　“这是天空殿的决议。”面对越演越烈的反对声，伯纳德冷冷一句话就将所有人的抗议压了下来。

　　在大东部分区，天空殿的决议，一出来就绝对不会改变，只有遵从和毁灭两个选择。

　　顿时，没有人敢再说话了。

　　“那么，就立即开始第一关的考验吧。”伯纳德淡淡的声音回荡着。

　　……


第一百八十四章 金属光墙

　　伯纳德刚刚宣布开始考验，前方就传来了接连不断的惊呼声。

　　陈越愣了愣，急忙朝着前方望去，正好瞧见一道无比巨大的光幕在前方极为遥远的位置迎风而涨，朝着四面八方迅速延伸，很快就变成了一堵闪动着金属光泽的光墙，如崇山峻岭般挺立在所有人面前。

　　即使离得远远的，陈越都能感觉到从这堵金属光墙上传来的强大压力。

　　这还没完，一个和金属光墙比起来微不足道的小黑点飞到了光墙上空，突然投了下去，融入了金属光墙。

　　陈越的眼角蓦然一缩。

　　他看的清清楚楚，那个小黑点的脚下，有着五道耀眼的生命光环。

　　竟然是五星使魔。

　　正当陈越震惊间，伯纳德的声音也随之淡淡响起。

　　“这就是第一关的考验，只有能够穿过它的人，才有资格进入下一关，闯关方式不限，无任是使魔，还是道具，都可以使用，唯一的标准，就是穿过它到达另一面，失败者会被立即传送出去，不用担心安危。”

　　陈越眉头动了动，那道金属光墙是不可能有传送能力的，它是用来阻挡和考验参赛人员的，那么能够将失败者传送出去的，应该就是那只五星使魔的能力了。

　　第一关，这就是第一关了。

　　瞧着这堵无比巨大的金属光墙，感受道它上面传出的令人窒息的威压，广场中所有人一时间都有些失声。

　　这堵金属光墙，带给人的压力实在太大了，实力不济的人，光是站在它的下方，都会产生喘不过气来的被压迫感觉，更不用说前去闯关了。

　　大多数实力强劲的使徒都在广场外围，冷眼旁观着，就算想挤也挤不进去，里面的人大多实力不怎么样，也不敢贸然上前。

　　一时间，偌大的广场中，竟然冷了下来。

　　虽然瞧不见前方的情况，陈越也能从没有任何惊呼或者欢呼声中推断出，还没有一个人敢于上前去尝试。

　　不过，那位长老应该不会坐视下去的，时间，对于他们来说同样重要。

　　果然，眼见没有人尝试，伯纳德长老顿时冷哼道：“闯关时间只有一小时，这一小时内如果无法穿过它到达另一边，全部淘汰。”

　　话语中，带上了丝丝怒气。

　　这句话一出，不仅仅是前方的人群，就连外围的使徒，也有些骚动起来，毕竟总共只有一个小时的时间，如果一个个慢慢来的话，恐怕要到明天才能轮到外围的他们。

　　“我们闯进去。”

　　立即，陈越就看到，不远处的几名使徒按捺不住，开始朝着前方飞了过去，而他们采用的手段也极为蛮横。

　　前路水泻不通吗？那就强行开出一条道路来。

　　一个个防护道具在他们身上打了开来，将他们身下的飞行系使魔也包裹在内，随后，一小段的加速后，就猛然冲入了空中密集的人群。

　　没有主动攻击，只是蛮横的撞开一条路。

　　同样如此做的，不仅仅是陈越这边，还有外围其余地方沉不住的人，仿佛都打了招呼般同时朝着前方硬闯了进去。

　　“啊啊啊啊～”

　　惊呼声不断，猝不及防下，顿时有一大批使徒被冲压的站立不稳，从空中掉落下来，砸在人群中，又引起了更大的骚动。

　　短短片刻之间，靠近外围的地方都乱成了一团。

　　外围的混乱，仿佛瘟疫一般，通过人群传递到了前方，也引起了骚动。

　　前面有金属光墙挡着，后面又有强人突入，再加上时间有限，他们可不想是在被后面挤压的情况下撞上金属光墙，从而失去了机会被淘汰。

　　毕竟，金属光墙的威压，站在最前面的他们是感受最深的，就算是全力以赴也未必能够扛的下来，更不用说是在被挤压前进的情况下了。

　　这种心态的驱使下，最前面的一批使徒，终于开始了闯关。

　　陈越淡淡的瞧着前方，并没有朝着前面强行突进的意思。

　　“现在，还早着呢。”

　　迎着艾菲投来的征询眼神，陈越淡淡一笑，让她安心等待下去。

　　对陈越来说，一个小时的时间，已经很长了。

　　现在这些强行突进的人，大多数也就跟前面的人一样，都是被淘汰的命运，真正的高手会抓住最合适的时机登场的，而不会选择人数众多的时刻将力气白白花在开辟道路上。

　　而且，伯纳德口中的闯关方式很耐人寻味。

　　“手段不限？”

　　冷笑了一声，陈越一收飞天之翼，落在了附近的一座平台上，甚至连前方都懒得看了，完全和别人反其道而行。

　　“艾菲，如果有人来邀我们一起闯关，你会怎么做？”瞧见艾菲也指挥着飞行系使魔靠了过来，陈越迟疑了下，还是问道。

　　从伯纳德说出闯关方式不限时，他就猜到了，肯定会有人想到合作闯关这一条，毕竟人多力量大，就算实力不济也可以当炮灰使用。

　　等一开始闯关的人全部失败后，他们就会意识到这点了。

　　到时候，肯定会有人前来邀他们一起，先沟通一下是必要的，毕竟，陈越也无法揣度艾菲在这件事上的态度。

　　“一起？”艾菲一愣，随即摇了摇头：“不用了。”

　　陈越点了点头，在试炼之地时，两人的配合就很默契，贸然加进一个人来反而会影响到彼此的发挥，那就得不偿失了，既然艾菲也如此想，那么陈越就不用顾虑了。

　　转眼间，时间就过去了一刻钟。

　　已经有不下于十万人尝试过闯关了，虽然站在极远的外围，看不清楚里面的状况，不过陈越还是能够大致推断出闯关的情况。

　　没有成功，一个成功的人都没有。

　　只有接连不断的惨呼声，和闯关失败被金属光墙给传送走的白光，哪怕连半点欢呼雀跃的情况，都没有发生。

　　陈越眼神不动，对这种情况，他早就有所估计。

　　十万失败者被传送走后，广场顿时空旷了些，能够看清楚前方的情况了，透过人群的缝隙，陈越看到剩下的人群，大多三三两两的汇集在一起，显然连续的失败，让他们谨慎了些。

　　“单人闯关的戏码演完了，接下来，该是团伙送死吧。”瞧见这一幕，陈越淡淡一笑。

　　他很清楚，这些人，大多数都会徒劳无功，只是充当了真正高手的敲门砖和试金石而已。

　　测试的，是金属光墙的强度。

　　毕竟，伯纳德不可能设置一个完全无法通过的金属光墙的，那么就肯定有能承受极限，只是前面尝试的人实力太弱，无法测出它的极限罢了。

　　果然，不出陈越所料，广场上，开始了团队冲击金属光墙的场景，先是两三人成一团，结果还没冲到金属光墙前，就抵挡不住了那股威压，防护道具破碎，被传送了出去，成绩最好的，也只是刚刚到达金属光墙前，轻轻的攻击了一下，结果自然不言而喻。

　　陈越眼神闪了一下。

　　“看来前面闯关的人，连这堵金属光墙都碰不到。”

　　团队都只有这种可怜的成绩了，单人自然更不用说，陈越立即推断了出来，他也注意到，附近的一些一直按兵不动的使徒，也大皱眉头。

　　前方，失败了一大批人后，又有新的团队开始冲关了，吸取了上几次的教训，现在的团队人数都在十人以上，结果，还是失败。

　　不过，他们好歹冲到了金属光墙之前，也发起了猛烈的攻击，然而金属光墙的坚固程度显然出乎他们意料之外，在他们将之攻破之前，就已经抵受不住威压，被传送了出去。

　　团队的人数不断增加，成绩也越来越好，不过增长到20人以上后，效果就不大了，毕竟，人数再多，也不可能攻击到同一块地方的，攻击分散后，效用并不大，这堵金属光墙每一处都是独立的，不会出现攻击一处，其余地方防御减弱的情况，让别人占了便宜，因此，并不是人越多越好。

　　“咦。”

　　陈越的目光突然投向了前方，背后飞天之翼也伸了出来，飞上了高空，居高临下的朝着前方望去。

　　此刻的天空，早就空旷了许多，轻易就能让陈越瞧得见前方。

　　“怎么了？”艾菲跟了上来，清冷的俏脸上浮现一丝疑色。

　　“嗯，那个团队，里面有好几个人实力还不错，说不定他们就能闯的过去。”指了指前方，陈越吁了口气，眼神转利：“就算失败了，金属光墙的承受极限，也就差不多清楚了。”

　　艾菲了然点头，下一刻就把目光紧紧锁定在那支团队上。

　　这支团队，正好是二十人，一路畅通无阻的冲到了金属光墙下，没有丝毫停顿，展现出了强大的实力，随后，扑到金属光墙前的这些人开始了疯狂的攻击。

　　道具、使魔，所有用得上的攻击全都落在了金属光墙同一块地方。

　　陈越清晰地看到，被攻击的金属光墙上光芒乱闪，站得这么远，都能听到激烈的撞击声以及若隐若现的火花。

　　在他们不懈的努力下，金属光墙被攻击处顿时凹陷了下去，表面上也出现了丝丝裂痕。

　　然而，金属光墙的威压似乎也随着破碎程度的加深而变强了，这支团队中实力最弱的几人最先承受不住，惨叫一声后防护道具顿时破碎，被传送了出去。

　　人数一少，他们立即出现了支持不住的趋势，最终，也只是将金属光墙上砸开了一个微不足道的小洞，就全军覆没。

　　看到这打击士气的一幕，陈越眉头一扬，反而露出喜色。

　　“差不多了，金属光墙的承受极限已经出来了，现在就看谁能够第一个破关……”

　　话音未落，仿佛在验证陈越的话一般，广场的另一边，突然飞起了一道两三人粗细的雷光，无数雷火电蛇在雷光外围飞舞着，“劈里啪啦”声中，夹杂着恐怖的威势，冲向了金属光墙。

　　“闪雷天兽，是尤里乌斯，五大门徒级高手之一。”瞧见这道声势骇人的雷光，艾菲惊呼了一声。

　　陈越也立即认了出来，五大门徒级高手，每一个都是威名赫赫，关于他们的信息也是极多，尤里乌斯这招牌般的使魔一出，立即就被认了出来。

　　同样的惊呼声在广场不同角落接连响起，所有人的注意力都被他给吸引住了，屏气息声的想要看着，他冲关的结果。

　　尤里乌斯，很显然，是要做第一个破关的人。

　　“他会成功的。”陈越淡淡说道。

　　最后一个字落下的瞬间，尤里乌斯也撞在了金属光墙上。

　　“轰。”

　　一瞬间，撞击处出现了强烈至极的白光，所有人的眼前一片闪亮，什么都看不清了。

　　淡淡的银色自陈越眸子里浮了上来，将白光过滤掉，陈越清晰地看到，撞击处的金属光墙上，出现了一个巨大的黑色缺口。

　　“终于有人过了。”

　　陈越的眼睛，微微眯了起来。

　　“接下来，就是八仙过海，各显神通了。”

　　……


第一百八十五章 各显神通

　　“破开了，破开了。”

　　闪亮刺眼的白光迅速敛去，当看到金属光墙上那个周边依然闪烁着电芒的巨大黑色缺口时，所有人都疯狂了。

　　终于，这看似无法跨越的金属光墙被击破了。

　　尤里乌斯这一举，无异于给广场上的人打下了一剂强心剂，无穷信心沛然而起。

　　只要有了第一个，那么第二个、第三个……都会相继出现。

　　雷光散去，现出了一个修长的身影，正是五大门徒级高手之一的尤里乌斯，一时间，万众瞩目，无数视线全都落在他身上，然而陈越等人，却并没有看他，而是看向了他身边萦绕的四星使魔。

　　闪雷天兽。

　　也正是破开金属光墙的最大功臣。

　　这只四星使魔，跟薇尼雅的水精灵差不多，也是纯粹的元素生物，半人大小，浑身都覆盖着强劲的雷芒，滋滋乱响，看上去声势极为惊人。

　　“方才闪雷天兽那一击，抵得上自己全力出手了，当然，是在不动用刃兽的情况下。”陈越心中飞快的估计出了那道雷光的攻击力度，对金属光墙的承受极限，也有了直观的认识。

　　金属光墙上，巨大的黑色缺口正以缓慢的速度缩小着，显然并不能一劳永逸。

　　看到这一幕，停在缺口外并没有立即穿过，而是向着外面的人投以挑衅眼神的尤里乌斯脸色一变，再不敢犹豫，指挥闪雷天兽化为一道雷光将他卷起后，乘着缺口还大的间隙，猛地穿了过去，达到了另一头。

　　“尤里乌斯，闯关成功。”

　　伯纳德淡淡的话语回响在所有人的耳畔。

　　没等大多数人从惊喜中回过神来，一个距离较近、正努力攻击着金属墙壁的团队中，一个身影突然飞了起来，驾驭着飞行系使魔，一头撞进了那个尚未闭合的黑色缺口中。

　　看到这一幕的人，全都愣住了。

　　“闯关成功。”伯纳德的声音几乎在瞬间响起。

　　“哄。”

　　一下子，广场中的人群彻底沸腾了。

　　手段不限，原来就是这意思，不管你采用任何手段，哪怕是投机取巧，只要穿过了金属光墙，那就是成功。

　　刚才那个幸运儿，可是只有三阶啊，凭他的实力，根本没有通过的可能，可是人家却抓住了时机，一举过关了。

　　“这次比赛，看来，考验的并不仅仅是实力，还有眼力，以及抓住机会的魄力和能力。”陈越立即明白了过来，这次比赛选拔出来的前十名，未必就是实力最强的前十名，一切都还要看把握机会的能力。

　　从这一细节上，陈越更猜出了新出炉比赛方式的方向，虽然还无法猜出后两关的具体形势，但只要把握住天空殿的方向和想法，无疑会对接下来的比赛有着极大的助益，能够更主动的去应对，而不是事到临头才去想解决的办法。

　　“艾菲。”

　　轻轻叫了一声，迎着艾菲有些疑惑的清冷眸子，陈越将自己的猜测说了出来，让艾菲也能有心理准备。

　　在陈越缓缓讲述间，前方的人群已经疯狂了。

　　如果说，尤里乌斯的强行突破还只是一剂强心剂的话，那么第二人的取巧，无疑是超大量的兴奋剂了。

　　那个尚未完全闭合的黑色缺口成了最热门的所在，附近的人全部朝着这里赶了过来，甚至为了争夺闯关的机会，不惜对旁边的竞争者下手。

　　所幸只要防护道具一破碎暴露在危险之下，这些人就会被传送出去，倒也不会有人因此而丧命，但形势却一下子混乱到了极点。

　　混乱中，又有两个人穿了过去。

　　连续穿过去四个人后，黑色缺口也变得越来越小，闭合的速度也快了起来，很快就缩小到了只能容许一人通过的程度。

　　顿时，缺口外争夺的激烈程度又上了一个台阶。

　　“给我全部滚开。”

　　就在他们争夺不休时，一声暴喝自远处响了起来，将所有嘈杂声都压了下去，这些争夺者齐齐一愣，不约而同的望向了外面，正好看到一个足有小山般大小的庞大黑影朝着这里大踏步的走来，远远的，就能感觉到逼人的压力，给他们的感觉，竟然丝毫不比金属光墙给他们的压力要低。

　　“是钢铁巨人。”

　　这个庞大的黑影，竟然是一个十余米高的铁人，浑身都由极为坚硬的黑铁铸成，大踏步冲过来时，给人一种山峰扑面而来的巨大压迫感。

　　“撕开它。”

　　大步走到金属光墙前，一个暴烈的男子嗓音从铁人肩膀上传了过来，众人这才看到，在铁人肩膀的位置，还站着一名男子，和高大的铁人比起来，他太过渺小了，才会被忽略了过去。

　　轻易地将缺口处的人挤开后，铁人伸出了两根手指，勾住了缺口的边缘。

　　“轰。”

　　一只大脚重重的踏在地面上，带起的剧烈震荡将附近的一些顶着金属光墙压力前进的人震得晕眩了过去，与此同时，铁人的力量全部集中在了手臂上。

　　“嘎吱嘎吱。”

　　令人牙酸的撕拉声中，缺口竟然被铁人硬生生的拉了开来，直到扩大成了直径足有五米大小的巨型缺口时，它才停了下来。

　　“哈哈哈。”猖狂大笑声中，那名男子将铁人收了起来，朝着后方露出了一个无限鄙视的神情，才从容不迫的穿过了缺口，到达了另一边。

　　“这个人，叫萨尔，也是五大门徒级高手之一。”瞧着萨尔做出的鄙视神情，陈越微微一笑，说不出的讥讽：“可惜，他太过骄傲了，不懂得收敛，就算通过了第一关，在后面的几关中，也肯定会被最先淘汰。”

　　摇了摇头，陈越看向了艾菲：“时间没多少了，我们也过去吧？”

　　艾菲自然没有异议。

　　距离一个小时的期限，只剩下十分钟不到了，陈越当然不会再等待下去。

　　前面的人都去争夺萨尔开辟出来的巨型缺口了，使得广场一下子就空旷了许多，此刻，还留下来的人，早就不足一半了。

　　“两位。”

　　正当陈越和艾菲靠近金属墙壁只剩下千米时，后方的破空声响起，一人驾驭着飞行系使魔追了上来。

　　“有什么事？”

　　陈越皱起了眉头，回头有些不耐地问道。

　　这人只是一个普通的四阶门徒，发现无任陈越还是艾菲都是更高的掌权门徒时，心中一惊，神态也恭敬了许多。

　　“我是想问一下，两位有没有通过这堵金属光墙的把握？”这人有些谦卑地说道。

　　“如果你是想和我们组成团队的话，那就请回吧。”陈越毫不客气的拒绝。

　　被陈越毫不客气的拒绝，这人脸上顿时闪过气恼之色，不过他很快就压抑住了情绪，道：“两位不要误会，我当然没有高攀的意思，不过想必你们也看到了通过第一关的办法，并不是一定要靠个人实力强行突破，只要能够抓住机会就够了。”

　　“只要两位能够加入我们，等一会就有高手打开缺口，保证你们都能通过第一关，如何？”这人抛出了自以为诱惑力十足的提议。

　　陈越冷笑了起来。

　　他没有想到，竟然这么快就有人想到了这一办法。

　　早在第二人通过时，陈越就想到了一种极为有利的办法，而且影响的，也不仅仅是第一关，而将是整个比赛。

　　这种办法，就是一个实力超强的人，以带人通过的办法作为交换，来换取被带着过关的人全力支持。

　　只要那个人实力足够强，和之前的尤里乌斯和萨尔是一个等级的，就能够破开一个足够大小的缺口，带至少百余人一起过关。

　　过关后，这百余人立即就能汇聚成一股极强的势力，在接下来的比赛中占据最大的主动，无疑是极佳的方法。

　　陈越想过这个办法，却没有去施行的意图。

　　对自己的实力有足够的信心是一方面，更多的，是不想让陌生人知道自己的秘密，毕竟，和艾菲是合作惯了，她的性格也能让人彻底放心，不会有猜忌，换作别人的话，就不好说了。

　　“不用了，我们没兴趣。”无视了这人有些自满的神情，陈越淡淡道。

　　“啊？”

　　这人难以置信的长大了嘴巴，原本还期待着陈越询问那个高手是谁，以及需要付出的代价是什么，哪知道人家根本连问一下的兴趣都没有，就拒绝了。

　　没给他再诱惑的机会，陈越和艾菲朝着金属光墙飞了过去。

　　离得越近，越能感觉到从金属光墙上传来的庞大压力，不过对陈越和艾菲来说，这点压力就不算什么了。

　　距离金属光墙剩下二十余米时，艾菲才有了不支的感觉，当下捏开了一个坚固之盾。

　　金属光墙的范围很大，大多数人都围在了那个缺口处，还有大部分地方都是空着的，陈越和艾菲选择了一处没人的地方，也没有人来关注他们。

　　“立即开始吗？”

　　眼见金属光墙就在眼前，陈越却没有攻击的意思，艾菲就有些疑惑起来。

　　“不要急吧，看看情况再说。”陈越微微一笑，那个人碰了一鼻子灰后，却引起了陈越的好奇心，他倒想看看，到底是哪一位，想出了这个主意，更想看看，他的手段是什么？

　　毕竟都是竞争对手，能够有多一分了解也是好的。

　　艾菲点了点头，没有做声。

　　时间一分一秒过去。

　　就在只剩下了最后一分钟时，陈越看到，广场中一股势力汇聚了起来，开始朝着金属光墙人烟稀少的一处挺进。

　　陈越的注意力顿时被吸引了。

　　这股势力，人数在两百左右，全都是四阶的使徒，在陈越的利目下，更是发现他们中竟然至少有三分之一是掌权门徒。

　　“如果没猜错的话，就是他们了。”

　　陈越沉思间，那两百余人突然加速，如一只箭头般朝着金属光墙撞了过去，而在箭头的尖部，出现了一只庞大巨兽，完全不比萨尔的铁人有丝毫逊色，这只巨兽嘴上伸出的两只长长的獠牙，更是让人一看之下就遍体生寒。

　　“猛犸巨兽，是哈尔伯特，五大门徒级高手中另一人。”结合着五大门徒级高手的资料，陈越一下子认出了对方，也立即猜出了，那个所谓的高手是谁。

　　“轰隆隆。”

　　狂奔起来的猛犸巨兽一下子吸引了其余人的注意，剩余人的目光顿时朝着那里投了过来，更有机灵的人下意识的就朝着猛犸巨兽的方向飞去。

　　又是一个可以过关的机会，没有人会放弃。

　　尤里乌斯那次，只通过了四人，萨尔那次，却一下子通过了上百人，接下来就再也没有巨大的缺口供他人利用了，虽然还有不少人打破了金属光墙，也只能让一两人通过，却再也没有那么巨大的缺口出现。

　　“哧喇哧喇。”

　　众目睽睽之下，猛犸巨兽一头撞在了金属光墙上，顿时深深的陷了进去，随后，它长长的獠牙左右摆动了起来，切割起金属光墙，后面的人也纷纷召唤出了使魔，朝着缺口处发起了攻击，数百人的攻击再加上这只巨兽，破坏力是何等的强大，金属光墙上立即出现了一个巨大的足以容纳巨兽的缺口。

　　这个缺口，足可通过三四百人有余。

　　没有丝毫犹豫的，这两百余人就朝着缺口飞奔而去。

　　然而，在他们之前，一个速度快的看不清的人影却后发先至，越过了哈尔伯特等人，投入了缺口中。

　　“西奥多，你好大的胆子。”

　　两百余的人群中，猛然响起了哈尔伯特暴怒的吼声，不过西奥多的速度实在太多，就算再不忿，也只能眼睁睁的看着对方吃了他们的头汤。

　　西奥多，又是五大门徒级高手中的一人。

　　陈越闻言挑了挑眉，再没有兴趣去关注下方，朝着艾菲点了点头，道：“我们也过去吧。”

　　飞天之翼猛然一扇，陈越瞬间出现在金属光墙之前，完全无视了越来越大的巨大压力，陈越重重一拳轰在了光墙之上。

　　“嘭。”

　　仿佛被一柄大铁锤正面砸中的玻璃般，金属光墙顿时破碎开来，露出了一个能够容纳两个人通过的缺口。

　　这挡住了无数人，害得五大门徒级高手都要大动干戈的金属光墙，竟然被陈越一拳之下，就轰开了。

　　朝着艾菲点了点头，陈越当先穿过了缺口，出现在另一边，艾菲紧跟着也穿过了金属光墙。

　　第一关，通过。


第一百八十六章 破碎的世界

　　金属光墙的另一边，早就汇聚了一大群人，都是在这之前通过的，陈越和艾菲穿过金属光墙后，也并没有引起太大的关注。

　　他们的注意力，大多放在了声势骇人的哈尔伯特一方，一下子通过两百余人，的确是极为吸引眼球的壮举，怪不得连主持这场比赛的伯纳德都投过去欣赏的目光了。

　　这些先通过的人，并没有全部站成一堆，而是三三两两的分散了开来，彼此间都能隐隐感觉到敌意，大多数都是单独一人，只有那些合力通过的人，才抱成了一团，也只有他们这类经过了第一关考验的人，才有合作的基础。

　　哈尔伯特一行人进来后，两百余人也不分散，蛮横的占据了一隅，在一众人中极为刺眼，顿时招来了不少毫不掩饰敌意的目光。

　　对这一切，最前方的伯纳德视若无睹，完全当作没看见。

　　陈越眉头一挑，伯纳德的默许，无疑肯定了他的猜测。

　　“果然不会只考验单人实力，要不然伯纳德不会容许这种威胁到旁人的情况出现。”哈尔伯特一行两百余人，在所有通过的人当中，是最强大的势力，更重要的是，消除了猜忌的心思后，他们就能互通有无，无形中增强了所有人的实力，对那些独行侠来说，就很不公平了。

　　如果只考验单人实力的话，伯纳德早就应该出手将之打散了，给所有人一个公平的环境。

　　可是，他没有。

　　“不公平，一点公平的意思都没有。”揉了揉额角，陈越的目光缓缓锐利起来：“不过，这才真实。”

　　一对一的比赛，相对来说，虽然公平一些，但是世界上又哪来真正的公平可言，而且，就算在类似擂台的比赛中获胜了，也不代表你在战场上也能活下来，也不代表能比输在你手下的人活的更久，那里可没有什么人为的公平可言。

　　要知道，这次比赛的目的，可是为了即将到来的大战选拔人才啊。

　　想到这里，陈越的想法也逐渐坚定起来，目光闪动了一下：

　　“这次比赛的基调，应该是，真实……”

　　……

　　伯纳德的默许，无疑增长了哈尔伯特一行人的气焰，原本一些意志不坚定，还犹豫不决的人，也变得对主导者哈尔伯特信服起来，如果说之前的闯关而合作还只是权宜之计的话，那么此刻，就是真正的抱成一团了。

　　一些心思机敏的人，略一沉思脸色立即大变，他们未必猜得出这场比赛的基调，但伯纳德的态度，却是确认无疑了。

　　当下，不少人都站不住了。

　　人多的优势，任是谁都能一眼瞧得出来。

　　陈越就清楚的看到，一些人脸色一变后，就开始尝试着跟附近的人交谈起来，更多的人，开始抱成一团，但是跟哈尔伯特一行人比起来，无任是实力上还是相互的信任上，都差了许多。

　　“还有最后10秒。”

　　冷淡的声音，自前面传来，传到了所有人的耳中，包括还在另一边未通过的人群，正是伯纳德在宣布最后的时间，他的话同时也引起了最后的冲关疯狂。

　　还剩下的十余万使徒纷纷不要命的朝着金属光墙发起了攻击，全力突破下，倒也还有几人硬生生的打开了一个缺口，侥幸过关。

　　“9、8、7。”

　　“6、5、4。”

　　……

　　“好了，第一关结束了，通过的共有一万两千余人，比预计的要多一些。”说完最后一个数字，伯纳德手一扬，金属光墙顿时变得虚幻起来，同时，距离金属光墙千米之内的人群，都在第一时间内被传送了出去，哪怕他们距离攻破金属光墙只剩下最后一击了，也没有丝毫侥幸。

　　转过身来，伯纳德望向通过的一万两千余人，明明是他单独一人面对着一万多人，可是气势上，却仿佛在俯视一般。

　　陈越也看清楚了这位长老的模样。

　　外表是一名削瘦中年男子，看上去很普通，不过仔细一看的话，就能发觉，他整个人仿佛都笼罩在一层迷雾中一般，让人一眼之下，根本看不清楚真切。

　　到目前为止，六阶使徒这一级别的人，加上那名被干掉的金发男子，已经有四人了，每一个人给他的感觉都有所不同，每一个人都拥有极为独特的气质，轻易就能将他们辨认区分开来。

　　“你们的时间不多，我们的时间更宝贵，所以，马上就会开始第二、三关。”目光逐一自所有人脸上扫过，伯纳德淡淡开口：“第二、三关的地点并不在这里，所以在将你们送去之前，我会将接下来的规则说清楚。”

　　顿了顿，满意地看到所有人都露出了倾听的神色，伯纳德才继续道：“首先，你们要明白的一点，就是，这次比赛很真实。”

　　“果然。”陈越闻言一笑，自己的猜测并没有错。

　　“伯纳德长老，你这话是什么意思？难道我们之间的战斗还是虚假的不成？”很多人一时间都无法理解伯纳德的意思。

　　“当然。”伯纳德毫不犹豫的断言：“你们之间的战斗并不真实，我问你们，如果在真正的战场上，你们会不会跟敌人有公平的交战机会，人家会不会跟你们单打独斗，会不会让你们准备好了再打？”

　　“我们之所以开展这次比赛，就是为了选拔最适合的人才，不是最强的人才，毕竟，战场上偶然因素很多，说不定你们一个运气不好，被敌人高手伏击，就此全军覆没也说不定，因此，运气也是极为重要的一部分，就比如是第二个通过的那位，虽然实力不强，但他却抓住了机会，我也允许他通过了。”

　　深吸一口气，伯纳德威严的目光扫过众人，冷声道：

　　“我们看中的，只是结果，对具体过程并不干涉，因此，接下来的两关，无任你们怎么做都无所谓，手段不限，只要能够胜出，哪怕你是躲了起来、实力最差也无所谓，我们照样会承认你是第一名，会获得天空战车。”

　　所有人面面相觑，一时间都有些回不过神来，不过在听到天空战车的名头时，他们的目光顿时都灼热了起来。

　　“伯纳德大人，您的意思是，接下来的比赛，将是混战？”说话的，是第一个过关的尤里乌斯。

　　从他第一个破关的举动来看，就能看出他是一个极为自负的人，对自己拥有极强信心，然而，此刻询问之时，脸色也有些发青，更是时不时的瞧几眼哈尔伯特一行人。

　　很显然，如果真的是混战的话，那哈尔伯特一行人无疑将占据极大的主动和便宜。

　　不过，如果不是混战的话，那伯纳德并没有那么说的必要，毕竟，如果要讲真实的话，以少对多是极为常见的事情，而伯纳德一直以来的默许，似乎也验证了这点。

　　但是，他终究还是存了一点希望。

　　“没错。”让他失望的是，伯纳德毫不犹豫的承认了：“你们一万两千余人，将一起进入一个全息世界，展开大混战，这是第二关，最后剩下的十人将会进入另一个全息世界，进入第三关，争夺最后的名次。”

　　混战，绝对的大混战。

　　听到伯纳德承认下来，不少人顿时脸色发白起来，谁也没有想到，这新出炉的比赛方式竟然会变动的这么厉害。

　　一万两千余人的混战，难以预料的偶然因素太多了。

　　“全息世界？这怎么可以。”一人突然叫了出来，大惊道：“全息世界里的话，我们不是不能动用使魔和道具嘛，根本发挥不出我们的真实实力，这样的话，就算最后胜出了，又有什么意义？”

　　所有人闻言一愣，立即发现刚才忽略了这一点，顿时纷纷惊呼起来。

　　“全息世界？”陈越眉头紧紧蹙了起来，这样的变动，让他也措手不及，所谓的全息世界，他也感受到过，测元仪里面的场景就是全息世界。

　　那种虚拟场景，根本不可能带入任何使魔和道具，所有人的起点都将变成一样，对他而来，极为不利，因为无任是刃兽还是一身强横的实力，都无法带进去。

　　如果真的是全息世界的话，那么陈越也没有了必胜的把握。

　　“难道你们想被自己人干掉吗？”伯纳德眉毛一样，冷声怒道：“一万多人的混战，如果是真实世界，你们里面至少有一半以上的人回不来，我们是想选出最适合战场的人才，而不是谋杀。”

　　这话一出，顿时所有人都不出声了。

　　毕竟，大家为了夺得更好的名次，相互死斗的可能性极大，谁也不敢保证关键时刻能够收手，更不用说混乱的情况下了。

　　如果一场比赛下来，参赛的人选死掉了大半，那就是天底下的大笑话了。

　　一场场的比赛下来，安全度要高得多，不过时间却要拖上很久，显然不可能被天空殿所接受，进入全息世界，却意味着放弃了最大的优势，要知道第一关的闯关虽然艰难，但大部分人还是没有动用底牌，到时候被淘汰出来，心里不是更要郁闷不平。

　　这一次，就连哈尔伯特等人也不满起来了，毕竟那么一来，他们的优势也无形中被削弱了许多。

　　“不可能是普通的全息世界，太不合理了。”陈越摇了摇头。

　　果然，眼看着众人纷纷露出不满之色，伯纳德却丝毫不动容：“放心吧，这一次的全息世界比较特殊，无任是使魔还是道具，都能够使用，而且在里面将人杀死后，被杀的人不会有任何损失。”

　　“还有这样的世界？”

　　“全息世界的水平什么时候发展到这种程度了？”

　　面对下方的众多质疑声，伯纳德冷哼一声，道：“这是协会的大秘密，真不知道怎么会开放给你们使用，好了，别问那么多了，如果不愿意的话现在就可以放弃比赛。”

　　放弃？

　　都到了这地步了，谁还会轻易选择放弃，也只能相信伯纳德的话了。

　　结果伯纳德三遍问话下来，没有一人选择退出。

　　“嗯。”满意的点了点头，伯纳德脸上难得的露出了一丝笑容：“等一会，我就将你们传送过去，对了，还有最后一点提醒下，为了制造真实的场景，不仅仅能够在里面动用使魔和道具，和现实世界无异，而且，在战场上时，你们还有可能遇到五阶使徒的威胁，因此，在那个全息世界中，你们还要面对一些天灾，天灾的破坏程度跟五阶使徒的攻击相差无几。”

　　顿了顿，伯纳德不怀好意的冷冷一笑：

　　“也就是说，你们要去的，是一个破碎的世界。”


第一百八十七章 悍然出手

　　“破碎的世界？”

　　“跟五阶攻击相差无几的天灾？”

　　“还有大混战？”

　　“好吧。”陈越揉了揉额角，有些头疼：“这样塑造的战场，的确可以用一个乱字来形容了，而且是非常的乱。”

　　伯纳德的话一说完，通过的一万多人齐齐愕然，稍一寻思，他们也看出了其中蕴藏的一个乱字。

　　乱到了极点。

　　不过细想一下，他们也不能说什么。

　　毕竟，这才是真实的战场，虽说将各种因素都夹杂在了一起，有快刀斩乱麻的意图在内，人为痕迹很重，不算太过真实。不过协会已经搞出了这么大动静，为了早点选拔出人才，是不可能给他们太多时间慢慢比赛的，更何况，这么复杂的情况下，能够留到最后的，无一不是实力和运气俱佳的人。

　　在场的人，哪个对自己会没有信心，至少不会让一些只会投机取巧的人钻了空子，毕竟在天灾之下，首先死的就是没有实力的人，总的来说，也勉强算营造了一个相对公平的环境。

　　如此一想，他们也只能接受。

　　宣布完第二、三关的规则后，伯纳德带领着众人走向了广场角落的传送仪，众人只觉得眼前一白，脱离了传送带来的不适后，发现出现在一个大厅中。

　　这个大厅无比空旷，同时也是无比巨大，容纳了一万余人，竟然没有丝毫的拥挤感，在大厅四周墙壁上，有着无数小门，也不知道门后通往的是哪里。

　　“这是哪里？”

　　所有人都面面相觑，显然没认出这里是什么地方。

　　轻轻拍击了两掌，吸引了众人的注意力后，伯纳德淡淡道：“你们还有一小时时间可以支配，一小时后任意选择一间房间进入全息世界，记住，延误了的话，直接取消比赛资格。”

　　说完，他所在的空间猛然变得虚幻了起来，一闪后就消失不见。

　　伯纳德一走，大厅中的气氛立即轻松了不少，他的存在，就好像一座大山一般，压的所有人喘不过去来，就算有人心里有些想法，也不敢表露出来。

　　一个小时的时间，显然是用来给众人活动的。

　　领会了伯纳德的意图后，大厅中的人都有些振奋起来，彼此间都互相熟络的交谈起来，很快，就有一部分人抱成了一团，无任是数量还是质量，都比先前在广场上时高上许多。

　　毕竟，之前还只能算是猜测，此刻伯纳德都已经将规则说得那么透彻了，还不抓住机会联合一切能够联合的力量才怪。

　　……

　　“对不起，我没兴趣。”

　　陈越苦笑着摇了摇头，这已经是他第一百五十六次说出拒绝了，被他拒绝的那名四阶使徒满脸失望，不过也没有纠缠下去，径直走开了。

　　四阶的掌权门徒，终究是令人忌惮的，也是极为耀眼的，尤其是在实力强劲的人大多聚集在一起后，像陈越艾菲这样的闲散掌权门徒，更显得炙手可热起来，仅仅数分钟，就已经有不少人前来邀请他们加盟了。

　　可惜，这些人中，无任是实力还是心性，都不为陈越所看中。

　　此时，大厅中已经形成了十几股大型的势力，隐隐形成了分庭抗礼的姿态，也有数量众多的闲散使徒，加盟被拒绝后，三三两两的汇拢起来。

　　目光逐一自这十几股大型势力身上扫过，陈越眼中浮起迷惑之色。

　　他没有和其余人结盟的打算，照道理早就可以进入房间中等待进入全息世界了，也可以免去众多骚扰，之所以待在大厅中，就是为了找到五大门徒级高手中的最后一人。

　　这五个人，实力最为强劲，也是陈越第一关注的目标，在之前的第一次闯关中，他就见识到了其中的四人，只有最后一个克洛伊，始终没有见过。

　　以他的名头，应该也是众人依附的对象，不过这几分钟内，其余四个门徒级高手都聚拢起了一大批人，只有这个克洛伊，却神龙见首不见尾。

　　“难道说，他也选择了单独一人？”陈越眼中闪过了一丝警惕之色。

　　克洛伊当然没可能通不过第一关的考验，所以，他一定就在这一万余人中，既然无法在那些大股势力中找到他，那么肯定是跟陈越一样的选择了。

　　只有对自己有足够的信心，才会有这种选择。

　　陈越很清楚，现在这些组成的势力，比如以尤里乌斯和萨尔为中心的那两股，就没有多少凝聚力，大家只是限于利益才暂时联合起来的，关键时刻根本就指望不上，甚至就连那些只有三四人的小团体，凝聚力都要比他们强。

　　这些势力当中，最强的还是哈尔伯特那一股。

　　“哈尔伯特、克洛伊，如果不出意外的话，这次想要胜出，最大的对手就是他们了。”

　　陈越不再试图找到克洛伊了。

　　回想起来，众多名人当中，这个克洛伊的资料最简单，也最单调，甚至很多人都只知道他的名字，却并不清楚他的相貌，如果将他扔到人群中，大多数人都认不出他来，可见他的神秘程度。而且，从别人的口中，时常听到跟他有关的，只有一件事。

　　苦修。

　　除了苦修之外，还是苦修。

　　都不知道他在苦修什么。

　　如果不是这次比赛的最高奖励是天空战车的话，恐怕他还会在苦修当中。也正是因为他的异常低调，使得他的名声并没有另外四人那么响亮。

　　五大门徒级高手，以陈越收集到的资料，最强的是哈尔伯特，传说中，他甚至能够跟五阶使徒过上几招。

　　“不过，现在看来，最强的应该是克洛伊了。”陈越沉吟了片刻，再一次拒绝了一名前来邀请的人后，朝着艾菲走了过去。

　　和陈越差不多，艾菲也是不胜其扰，更由于她的相貌，还要比陈越受欢迎的多，即使她总是一副冷冷淡淡的模样，也无法阻止众人的热切。

　　望着这一幕，陈越微笑了起来。

　　“怎么样，很头疼吧？”

　　语气生冷的说出一个“不”字，拒绝了一人的纠缠后，艾菲看向了陈越，清冷的眸子里明显的出现了一丝倦色。

　　这种应付，很头疼。

　　“我有一个办法。”陈越轻轻而笑，心念一动，和银色空间内的陨晶联系了一会，随后，伸手入怀，取出了一块魔法木牌，上面清晰的写着三个异界文字：

　　“我，拒，绝。”

　　“把这个拿过去，放在你面前，就不会有人来烦你了。”陈越笑着将魔法木牌递了过去，艾菲愣了楞，显然一下子没有明白过来，有些傻傻的接了过去……

　　苦笑！

　　瞧见陈越唇角那一抹笑意后，艾菲难得的露出了一丝苦笑，眼睛转了转，竟然真的将魔法木牌竖在了自己面前。

　　不得不说，这个办法效果还不错，虽说更加吸引眼球了，但只要识趣的人，就不会在这么明显的态度下，还上来自讨没趣了。

　　毕竟，大家彼此都会自重身份。

　　“陈越，你就不担心我们势单力薄吗？”没有人前来骚扰后，艾菲的神色顿时轻松了不少，不过，对于这场比赛，她显然并没有陈越那么信心十足。

　　“不用怕，他们的人虽然多，不过只是乌合之众罢了。”陈越不在意的说道：“这些人，除了少数人外，实力差距都并不大，也很难真心服从某个人或者某些人，他们之间的合作也是很薄弱的，一遇到危险的情况，马上就会各自为战，尤其刚刚出现在一个混乱的世界时，更是如此。当然能够让他们从容布置的话，的确很麻烦，不过他们不会有这个机会的。”

　　见艾菲还有些不理解，陈越并没有解释太多，只是叮嘱道：“等一会，进入全息世界后，你记住，要第一时间开启防护道具，离开大队人马，越远越好。”

　　轻轻咬了咬嘴唇，艾菲嗯了一声，就没有再多问什么。

　　对陈越，她一直都非常信任，到时候，只要按照他说的话就够了。

　　一个小时的时间很快过去，当伯纳德再一次出现在大厅中，宣布所有人可以进入大厅周围的房间时，所有人都骚动了起来，选择了自己看中的房间钻了进去。

　　大厅周围的房间，数量在一万五以上，所以也没有人有什么争执，大家各自选择了一个房间，当然，同一势力的人往往都会选择相邻的房间。

　　陈越和艾菲各自随意选择了一间，没有刻意的寻找相邻的，毕竟房间相邻并不代表进入时也是出现在相邻的位置。

　　最后再仔细叮嘱了艾菲一句后，陈越钻入了看中的房间中。

　　进入后，房门就自动关了起来，要想再次打开，只能由里面的人动手，外面是无法进入的。

　　房间里的布置跟测元仪的房间差不多，铺满了纤维状的物质，闪动着暗淡的光华，踩上去仿佛踩入了棉絮一般，等陈越进入后，房间内的暗淡光华立即连成了一片，紧接着脚底下一道光芒亮了起来，将陈越整个的笼罩在内。

　　这道光芒仿佛有催眠作用一般，置身其中，陈越很快就感觉到意识越来越模糊，等再次清醒时，已经进入了全息世界。

　　陈越的体质，是所有参赛者中最强的，受到世界转换的影响也是最轻的，他也是第一个醒过来的人，睁开眼，陈越就看到周围有着无数参赛者，他们都闭着双眼，脸上没有半点神情，显然还没有完全恢复过来，他们间的距离也极近，最近的仅仅只有三米，可见密集程度。

　　完全可以想象，等所有人都清醒过来后，场面会一下子陷入何等混乱的局面。

　　眼睛缓缓闭上，深吸一口气后，陈越猛然睁开双目，茫然之色消失不见，取而代之的，是彻骨冰冷。

　　飞天之翼猛地自背后伸了出来，用力一扇，陈越出现在附近的一名男子面前，满蕴着力量的一拳朝着这名男子，猛然挥了出去。

　　以一己之力，把水搅浑吧。

　　……


第一百八十八章 极度混乱

　　进入全息世界之前，陈越仔细的考虑过。

　　不想让人知道自己太多的秘密，就不能随意的和别人组成团队，虽然他的实力出众，但是敌人的人数一旦上升到成百上千时，再强的个人能力也就没有用武之地了。

　　就算他的新生身体再强，刚升星的刃兽再犀利，也不可能直接对抗数百人。

　　要知道，进入第二关的一万两千人中，大多数都是四阶使徒，只有极少的一部分，才是三阶使徒。

　　蚂蚁多了还能咬死大象呢，更不用说，这些四阶使徒并不容易对付，正面硬撼，陈越绝对没有胜理。

　　既然无法增强自己，那么唯一能够做的，就是尽量的削弱对方了。

　　对这个全息世界来说，他们这一万多人，全都是外来者，从真实世界到达虚拟世界，就算是再真实的虚拟世界，在刚进入的时刻也会处于片刻的无意识状态，这就跟使用传送仪后的不适一样，时空的变幻需要短暂的时间来适应，不过每个人的恢复时间都有所不同，实力越强的人，恢复的也越快。

　　换作一般情况下，所有人的恢复时间都差不多，因此就算发现彼此间都靠的极近，都不会立即有过激的动作，不会一开始就陷入极度混乱之中。

　　只要一开始没有混乱起来，那些之前就组建起来的势力就能慢慢汇聚，虽然肯定会有所损失，但大部分人无疑都能集中起来，那时候，就是他们的天下了。

　　只要给他们时间磨合，这些大股势力在度过了先期的不信任后，就会先出手对付像陈越、艾菲这样的零散参赛者，最后才进行内部争夺。

　　这样的局面，对陈越等人是极为不利的，他也绝对不会允许这种情况出现。

　　陈越所要利用的，也是他能够比所有人都早许多时间清醒的优势，打所有人一个措手不及，将水彻底搅浑。

　　毕竟，刚进入全息世界时，所有人都是交错分布的，不会出现同一势力的人站在一起的情况，到时候，只要在他们刚刚清醒，脑海中的意识还比较混沌那刹那，引起混乱，就能将彼此间的不信任和敌意无限放大，陷入一个极为混乱的场面，将团队的影响力削减到最低。

　　“嘭。”

　　瞬间飞到附近的一名男子身边后，陈越一拳轰在了他身上，沉闷如雷的轰响中，这名男子直接被陈越给一拳轰成了碎片，化成光芒，退出了全息世界。

　　五阶以下的使徒，在没有打开防护道具和召唤出使魔时，面对陈越的攻击，是没有半点抵抗力的。

　　从进入到退出，不到三秒钟时间。

　　快的完全让人反应不过来，快的这人连全息世界到底是什么样子，都没有看到。

　　出现在房间中，瞧着周围熟悉的纤维状物质和黯淡光华，这名男子清醒过来后，不可思议的眨了眨眼睛。

　　“怎么还在这里？”

　　完全无意识的状态下被陈越秒杀，他都没意识到，自己已经进入过全息世界了。

　　动了动手脚，房门唰的一声打了开来。

　　见到这一幕，他的脸色立即变得煞白，在所有人进入之前，伯纳德说过，这些房间是无法从外部打开的，里面的人要想打开，就只能在退出全息世界之后。

　　“难道说，我被淘汰了？”

　　脸上现出极度震惊的神色，这名男子立即三步并作两步，从房间中跑了出去，大厅中，伯纳德已经等待在那里，见到出现的男子，眼神中也出现了疑惑之色。

　　“你怎么……”

　　他的话还没有说完，“唰唰唰唰唰”的声音不绝，又是五间房门被打了开来，站在伯纳德的位置，可以清晰地看到房间中五名男女惊愕苍白的神色。

　　“难道说，他们都被淘汰了？”

　　一个难以想象的猜测瞬间冲上了脑门，伯纳德猛地一震，伸手虚抓，那五个房间的使徒都被一股大力抓了出来，包括第一个被淘汰的男子，落在了伯纳德面前。

　　“怎么回事？难道你们刚进去就碰上了天灾？”定了定神，伯纳德沉声问道。

　　这无疑是最合理的解释了，可是让他失望的是，这六人都不约而同的摇了摇头。

　　“你们的意思是，是被人干掉的？”伯纳德大惊，如果换作一名五阶使徒的话，那随手干掉数人根本没什么，但这些参赛者中最强的也只有四阶巅峰啊，怎么可能容易干掉同等阶的对手，更重要的是，那个人怎么会醒的这么快。

　　六人又是摇头。

　　“伯纳德大人，其实，我们也不知道自己是怎么出来的。”第一个被淘汰的男子哭丧着脸道：“我闭上眼睁开眼，都是在房间里啊……”

　　闻言，伯纳德倒吸了一口凉气，这些人竟然连怎么死掉的都不清楚，也就是说，在他们清醒之前，就已经被干掉了。

　　“到底，全息世界中，发生了什么？”伯纳德的心底，无比好奇起来，不过这念头也只能在脑海中转转，全息世界是不容许窥探的，就好比测元仪一样，以使徒协会的技术力量，根本没有窥看的可能。

　　全息世界中，闪电般飞窜的陈越已经化身为最可怕的人形兵器了，两拳两脚，无任是身体的哪一部分挨上这些完全没有防备的使徒，强大的力量都会瞬间爆发出来，将他们一举秒杀，轰出全息世界。

　　手底下，根本没有人能够稍微抵挡他一下。

　　仅仅七秒内，就有数十人死在了陈越手下，此刻的陈越只恨没有初见时蓝翼烈焰蟒那般恐怖的实力，要不然随意在地面上轰落几拳，就能将地面震裂开数十米深的大沟壑，能够干掉的人数至少是现在的上百倍。

　　第七秒，剩下的使徒中，终于有人醒了过来。

　　“光遁。”

　　注意到有人清醒后，陈越第一时间进入了光遁状态，消失在密密麻麻的人群中，等再次出现时，陈越并没有大肆杀戮，而是出手将附近的人远远的轰飞了出去。

　　有了第一个，马上就会有第二个，第三个……剩下的时间，陈越就算再厉害，也不可能杀太多人，最重要的，还是制造混乱。

　　“这个人，一定是克洛伊。”

　　紧紧咬着牙关，陈越回头瞥了眼那人所在的方向，待看到一两秒后，那附近也有人被轰飞出来后，唇角顿时露出了一丝微笑。

　　确定了，这个人的确就是克洛伊无疑。

　　虽然没有见到对方，陈越还是马上判断了出来，而且无比肯定，因为只有是像他和克洛伊这样单人行动的参赛者，才会希望场面越混乱越好，如果换作哈尔伯特等人，他们更需要的，是一个稳定的环境，以便召集同伴。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　不断有人被从人群中抛了出来，落在更多的人身上，结果撞倒了更多的人。

　　“啊！”

　　终于，一声无比尖利的尖叫从空中飞舞的某人口中传出来后，代表着大部分参赛者也先后清醒了过来。

　　想像一下，刚刚从无意识的状态中恢复过来，脑子也只存在简单的判断能力，这个时候，却发现自己飞在空中，或者跟另外一人撞在了一起，又或者眼睁睁的看着一个人以极快的速度朝着自己撞了过来，会有怎么样的反应？

　　“啊。”

　　“滚。”

　　“救命。”

　　……

　　无比杂乱的尖叫声争先恐后的响了起来，场面在大部分人清醒过来的瞬间，就立即进入了无比混乱的状态。

　　所有人都下意识的捏开了防护道具，召唤出使魔，随后，就朝着向自己飞来，或者自己正飞去的人死命发起了攻击。

　　场面，一下子变得极度混乱起来。


第一百八十九章 天灾降临（上）

　　全息世界。

　　场面一下子变得极度混乱，大部分人都在清醒的瞬间，就下意识朝着别人发出了攻击或者受到了攻击。

　　怒骂，惊呼，惨叫，各种各样的声音在战场上交织在一起，更是将气氛衬托的混乱无比。

　　这些参赛者中，每个人的实力都有所不同，大部分人的清醒时间虽然都差不多，但终究还是有细微的差距，而且，就算清醒时间相差无几，但每个人遇到的情况都未必相同，有的人是被扔飞在空中，有的人是被飞来的人体给砸中，不同的情况下，下意识做出的反应也有所不同，这一点细微的不同，就决定了胜负生死。

　　“唰。”

　　清醒的刹那，艾菲没有半点犹豫的，就召唤出了飞行系使魔，同时捏开了一个坚固之盾，下一刻，她冲天而起。

　　整个过程，总共不到两秒，在冲天而起的刹那，就有两道强力的攻击落在了坚固之盾上，至少都是五级使魔的全力一击，坚固之盾立即破碎，所幸，在对方再次发动攻击之前，艾菲就已经冲上了天空。

　　此刻，唯有天空，才是真正安全的。

　　这一刻，无比嘈杂的声音才传到了艾菲耳中，她也才注意到下方的场面，已经混乱到了何等的程度。

　　至少有二十分之一的人，由于面对危险时反应稍差或者没有第一时间捏开防护道具，被数道攻击给轰中，退出了全息世界。

　　还有更多的人，坚持了片刻后也不甘心的退出。

　　至始至终，他们都不明白，到底为什么，刚刚一进来就碰到了这种无比混乱的场面。

　　艾菲的眼中闪过淡淡的惊悸，她心中很清楚，如果不是陈越之前的再三叮嘱的话，那么此刻她也应该成为了被淘汰者中的一员了吧。

　　“陈越呢，他现在在哪里？”

　　清冷的眸子闪了闪，艾菲的目光随即朝着下方，投了过去。

　　……

　　“光遁。”

　　进入化光状态的瞬间，陈越随手一拳轰在了面前一名男子的坚固之盾上，这件门徒级的防护道具一点防护作用都没有起到，仿佛纸糊的一般，被陈越轻易撕碎，没等男子的使魔掉转回来救主，陈越就已经一拳轰碎了他的心脏。

　　光芒散去，这名男子脸上万分诧异的神情还残留着，就已经被踢出了全息世界，在他退出的刹那，陈越的身影也消失不见。

　　而他的对手，犹自发愣着，不明白莫名其妙的怎么就胜了。

　　下一瞬间，陈越出现在数十米外的另一名使徒身后，借助着他的身子作掩护，仅仅出现了一刹那，就重新进入了化光状态，然而就是这短无可短的刹那，又干掉了一名四阶使徒。

　　经历了第五次蜕变的脱胎换骨之后，陈越虽然明知道自己已经很强了，也从元兽的身上验证了一点，但面对使徒时，会有怎样的结果，却始终只处于猜测之中，之前的秒杀只是利用了他们无意识状态而已，并不代表正常情况下，他还能那么轻易的干掉一名四阶使徒。

　　到了此刻，陈越才确信无疑，普通的四阶使徒，在自己手下，已经撑不过一个回合，门徒级的坚固之盾，在他面前根本没有任何作用，也只有执事级的岩石护盾，才能起到防护的效果。

　　不过在场的一万余人虽然都是极为出色的三、四阶使徒，但能够拥有执事级道具的仍然屈指可数，杀了半天，陈越也没有碰上一个可以阻拦住他片刻的人。

　　“继续杀吧，留给自己的时间，不多了。”

　　化光状态下，陈越瞥了眼依然激烈的战场，毫不迟疑的朝着附近的一人飘了过去。

　　陈越很清楚，如此混乱的场面，短时间内，就算再精明、再有远见的人也不敢停下手来，天知道停手的刹那，会不会被数道攻击给干掉，从而失去了参赛资格，毕竟，从本质上来说，所有人之间都是竞争者的关系，能够完全信任的并不多，而且还未必就能凑在一起。

　　这个时候，只有先保证自己的安全，在战场上活下来后，才能够考虑其他。

　　陈越要的，就是这种环境，但是他更加清楚，这种环境，不可能持续很久。

　　等初始的慌乱过去，附近的人纷纷被清剿，剩下的人彼此间的距离再也无法轻易威胁到对方时，局面就会慢慢调整过来，重新回归正途。

　　“这个时间，绝对不会太长。”

　　正是清楚这一点，陈越才没有丝毫的放松，极为频繁的使用光遁，在化光和人形状态间不断切换，以疯狂的速度干掉着附近的使徒。

　　他相信，经受了这场混乱，无任是那一势力，都会遭受到重创，而且之前的合作基础，也会开始动摇起来。

　　“唰。”

　　片刻之后，眼见得附近百米之内再没有任何一人，陈越再没有杀下去的兴致了，唰的一下飞上了天空，出现在艾菲身旁。

　　空中已经有着不少使徒，拥有飞行系使魔的他们比地面上的人更容易逃过一劫，纷纷心有余悸的望着下方，没有注意到突然多了一个陈越。

　　发现陈越突然出现，艾菲并没有多少惊异的神情，对陈越这种神出鬼没的能力，早在试炼之地时，她就已经深有体会了。

　　“你干的？”艾菲转过头，明亮的眸子盯在了陈越脸上。

　　“不仅仅是我。”陈越苦笑了一声：“我虽然醒的比较早，但还有一人，也比你们早醒了会，能够造成这场混乱，他也有一小半的功劳。”

　　目光朝着下方望去，此时，场面已经没有之前的火爆了，当百米内再也没有过多的威胁时，那些正在战斗的使徒也慢慢的停滞下来，明眼人都能一眼看出，这场无理由的混乱，是不可能再进行下去了。

　　扫视了一圈，陈越缓缓收回了目光：“这个人，没有找到。”

　　“不过，如果没猜错的话，肯定就是克洛伊。”

　　“嗯。”艾菲轻点了下头，认同了陈越的猜测。

　　参赛者的数量并不少，足足有一万多人，分布的范围也极为广泛，如果仅仅是陈越的话，利用飞天之翼的速度将大半人卷入混乱中已经很了不起了，根本没可能在短短十数秒中将所有人都置于极度混乱之中。

　　正是有克洛伊的配合，两人一人一半，将局面彻底搅浑了，才最终导致了下面的混乱。

　　“克洛伊这个人，的确是一个很可怕的对手，不仅仅是只比我晚清醒数秒，还能在瞬间就判断出情势，做出最好的决定，可见他的心机之深沉，绝对不是易与之辈。”陈越沉吟道。

　　“陈越。”似乎是想起了什么，艾菲眉头轻皱，俏脸上流露出回忆的神色：“我记起来了，这个克洛伊他并不简单，他的长辈，就是之前我父亲他们提起过的那位长老，而且，他应该拥有隐藏自己的手段。”

　　“那位长老？”陈越闻言一愣，顿时想起了在试炼殿时，艾伯特和欧老的话，还记得正是由于有这位长老的介入，才使得天空战车成为奖励的提议得到落实，当时自己还分析过，那位长老一定有极强的后辈或者弟子，有很大的机会成为第一名，所以才会不留余力的支持。

　　“原来是他。”陈越恍然。

　　……

　　地面上的战斗已经完全结束，剩下的使徒冷静了下来，不再轻易的交手，毕竟他们也很清楚，先前纯粹出于自保还说得过去，现在还打起来的话，就真的是白白便宜了别人了。

　　剩下的人，按照进入全息世界前的势力，各自汇聚了起来，空中的使徒也落了下去，和自己那方的人回合。

　　“我们也下去吧。”陈越对艾菲说道，两人也随着其余使徒落了下来，当然，他们并没有加入任何势力，也就单独站在了一旁。

　　像陈越和艾菲这样的还有不少，事实上，这场混战之中，反倒是独来独往的人更多的活了下来。

　　仔细清点了下人数，他们才发觉，短短一场耗时不长的混乱，参赛者的人数就剧减了三分之一，几乎每一个势力的人都受到了不同程度的重创，可见战斗的激烈，场面的混乱。

　　彼此相顾间，都有些骇然。

　　陈越明白，这些遭受了重创的势力肚子里都憋着一股火，此时最好的做法是消泯于众人之中，而不是独行特立，要不然恐怕会第一时间被清除出去。

　　“不要让我知道是谁搞的鬼，要不然我绝对会让他后悔来到这个世界上。”暴跳如雷的，是萨尔，在混战之中，他将自己的那个铁人给召唤了出来，结果立即遭到了无数人的联手攻击，那只使魔被杀死后掉了一阶，大大的削弱了他的实力，也减少了他夺冠的可能。

　　他虽然狂妄自大，也能感觉得到，他这个势力的人，看他的眼神怪异了起来，少了几分信心，多了几分鄙夷，让他如何不恼火。

　　哈尔伯特等人的神色也好看不到哪里去，目光冰冷的在其余人身上扫来扫去，想要找出引起这场混乱的元凶，结果当然是毫无收获。

　　除了陈越、艾菲和克洛伊，根本没有人知道这场混乱是怎么引起的，也不清楚元凶现在还在不在剩下的人当中，说不定就已经挂回去了。

　　不过，这不重要啊。

　　目光倏然停在了陈越附近的一个闲散使徒身上，哈尔伯特冷笑了起来：“萨尔，尤里乌斯，我敢肯定，引起混乱的人，就在这些闲散的人当中。”


第一百九十章 天灾降临（下）

　　“制造混乱的元凶，是他。”手指着那名使徒，哈尔伯特斩钉截铁地说道。

　　听到哈尔伯特的话，所有人神情都是一愣，谁也没有料到，他会说出这么一句话来。

　　无数道视线瞬间投到了那名闲散的使徒身上。

　　那名使徒一脸错愕，眼见所有人都望了过来，顿时脸色剧变，双手慌忙乱摆，叫道：“不是我，不是我。”

　　不过，跟他比起来，哈尔伯特的话显然更让人信任。

　　“原来是你，咔咔。”狠狠地扭了扭关节，五大三粗的萨尔眼中射出无比凶狠的目光，狞声道：“你这混蛋，害死了这么多人，放心吧，我不会轻易就干掉你的。”

　　手一抖，他那只掉了一阶的四星使魔又出现在众人面前，如小山般的身体挺立在那里，给在场的所有人都带来了不小的压力。

　　“嘭。”

　　重重一步踏在地面上，所踏之处顿时出现了无数蛛网般的裂痕，延伸了开去。

　　紧接着，铁人的另一条腿也迈了出去。

　　“嘭。”

　　几大步间，就越过了数十米的距离。

　　那名使徒脸色骇的发白，铁人那几步更像是踏在他的心脏上一般，逼人的压力如山而来，不过却丝毫不敢动弹，他很清楚，只要他稍有反抗的动作，那个巨大无比的铁人就会立即将他给碾碎，就算他逃过了铁人的轰击，也休想在众人的怒火中存活下来。

　　萨尔咧开嘴，露出了残酷的笑意，似乎觉得如此折磨对方极为有趣，也不急着催动铁人，任由它慢腾腾的一步步逼近。

　　其余十几股势力的人，全都冷冰冰的瞧着，半点阻拦的意思都没有。

　　没有人愿意为他出头，就连剩下数量过千的闲散使徒，也纷纷退散了开去，尽量离这名使徒远了些。

　　陈越冷笑了起来。

　　他很清楚，哈尔伯特心里打的是什么主意，更加清楚，那名使徒是被冤枉的，会被找上，也只是运气不好而已。

　　对这十几股势力来说，引起混乱的元凶是谁，根本就不重要。

　　将自己的势力集中起来，先把闲散的使徒全部清出场，这才是最符合他们利益的做法，剩下来的争斗发生在十几股势力间，总比被那些奸猾如鬼的闲散使徒捡了便宜好。

　　伯纳德可是说过，手段不限，只要是最后的十人，就能进入最后一关。

　　因此，在彻底清除闲散使徒之前，他们的利益是一致的。

　　本来，这种行为早在刚进入之初就应该进行了，只是谁也没有预料到，刚进来就陷入了陈越和克洛伊制造的混乱场面中，使得他们的打算不得不延误下来，而且还经受到了不同程度的重创，不过纵然如此，他们的实力和闲散使徒比起来，仍然牢牢占据了上风。

　　毕竟，闲散使徒能够汇聚起来的话，早在进入之前就该那么做了，他们之间，更缺少合作的基础，也更容易被各个击破。

　　哈尔伯特想要做的，只是将节奏导回正轨。

　　“能够这么快从损失惨重的局面中冷静下来，并条理清晰的做出最佳的选择，哈尔伯特这个人，果然不愧是和克洛伊一样，是自己想要获胜的最大阻碍。”

　　陈越沉思不语，这两个人，一个胜在神出鬼没、藏踪匿迹，个人实力极强，另一个人思维敏捷冷静，极为擅长组织能力，各有各的特色。

　　和他们比起来，其余人就不怎么样了。

　　目光淡淡的自另外十余股势力的人脸上扫过，陈越没有发觉多少人看出了哈尔伯特的意图，冷冷一笑后，他也没有阻止的意思，拉了拉一旁的艾菲，朝着远处退了开去。

　　“陈越，他是什么意思？”艾菲的眸子里有着淡淡的不安，她可是清楚，真正的元凶是谁的。

　　然而，哈尔伯特指认出那名使徒时，脸上的神情却是无比肯定，自然让她产生了疑惑，仔细思考了一下，更是隐隐猜出了部分真相。

　　“看热闹吧。”陈越淡淡一笑。

　　眼见着铁人越逼越近，那名使徒脸色剧变间仿佛下定了决心，目光一凝就欲召唤出使魔来，然而就是这一迟疑的瞬间，一道光芒突然飞了过来，重重的斩击在他的坚固之盾上。

　　“呯呯呯。”

　　顷刻间，就雨点般落下来十几下重击，坚固之盾立即破碎，那道光芒倏地穿过了他的身体，绕了一圈后，回到了一名身材高瘦的阴冷男子身旁，显露出一只人形使魔来，这只使魔只有常人脑袋大小，看上去就像被拉长了的竹竿似的，勉强能够看出人形，然而它的体表，却时刻散发着强烈的光芒，一看就知道不好惹。

　　“那是西奥多最强的使魔，闪光兽，特长是速度。”艾菲淡淡解释道。

　　陈越收回了目光，不置可否的点了点头。

　　这只使魔的速度的确快得惊人，就连陈越的目光都差点跟不上，不过攻击力却有所不足，要连续十几击才能击破坚固之盾，对陈越的威胁并不大。

　　“西奥多，你插什么手。”见到那名使徒花光而去，萨尔顿时大怒，扭头冲着那名阴冷男子吼叫了起来。

　　“萨尔，我们不是来玩乐的。”西奥多阴沉着脸，在刚才的混乱中，他这方的势力至少损失了一半人。

　　见到西奥多出手，哈尔伯特的脸色有些不好看，冷哼了一声后，说道：“萨尔，你不要急，刚才我的话并没有说完。”

　　“你的意思是？”萨尔有些愣神。

　　“这个人的实力那么弱，怎么可能引起那么大的混乱。”哈尔伯特冷笑道：“我知道他还有一些同伙，所以让你不用着急。”

　　“我想，不管是谁，都希望能够将这些罪魁祸首找出来，先干掉他们的。”哈尔伯特的目光扫过众多闲散使徒，肯定地说道。

　　没有人反驳。

　　这些势力明摆着要找元凶的麻烦，这时候，自然不会有人站出来，毕竟哈尔伯特说得很明白，只是一些人罢了，只要不牵涉到自己，又有什么关系。

　　“哈尔伯特，你快说。”萨尔大声催促道，其余人也纷纷附和，已经有些人开始明白哈尔伯特的用意了。

　　“这些元凶，就是他、他……还有她。”

　　手指随意地在人群中连点了数十下，就有三四十人被点了出来，而被他手指点到的人，无不立即脸色大变，周围的闲散使徒更是如避瘟疫般远远躲了开去。

　　“干掉他们。”哈尔伯特冷冷说道。

　　十余股势力共六七千人，一拥而上，顿时将那三四十人给围了起来，重重攻击下，就算实力再强的人也没有用，几分钟后就将这三四十人给送出了全息世界。

　　“哈尔伯特，我觉得，这些人的实力也不过如此啊。”干掉了这些人后，完全领会了哈尔伯特意图的西奥多突然怪笑了起来。

　　“你说的对。”厌恶的瞥了他一眼后，哈尔伯特淡淡道，声音无比冷漠：“所以，肯定还有同党。”

　　这番对话一出，所有人的脸色都立即变了。

　　大型势力这边，大部分人都露出了喜色，略一思索，心中就恍然大悟。

　　对呀，根本没有必要追究到底是谁引起的这场混乱，只要将剩下来的闲散使徒干掉就行了，反正元凶肯定在他们之中。

　　想到这里，不等哈尔伯特继续指认，就有几股势力的人嘿嘿怪笑了起来，不怀好意的望向了剩下的闲散使徒。

　　到了这一刻，闲散使徒们就算再傻也明白过来了，人家根本就是渔翁之意不在渔，哪里只是想干掉少量所谓元凶，分明是打着将他们给全部干掉的意图。

　　“他们这是慢刀子割肉呢。”艾菲的脸色变了变。

　　陈越点了点头，哈尔伯特的目的算是达到了，他方才指认的那三十四人也不是乱指的，大型势力将他们围起来的同时，也将闲散使徒们给分割了开来，以众临寡下，就完全无法给他们造成威胁了。

　　“没办法，闲散使徒之间的合作基础太差，根本不可能汇聚起来，哈尔伯特的心思不少人都能看透，不过他们是不会站出来的。”

　　陈越很清楚，之前的局面下，谁敢站出来，谁就会立即遭到所有大型势力的围攻，闲散使徒们都只为了自己着想，怎么可能为了提醒别人而牺牲自己。

　　陈越一开始就看出了哈尔伯特的意图，他却没有出头的意思，就是有这层考虑在内。

　　“那我们不是完了？”艾菲清冷的眸子闪了闪，瞧见陈越并没有多担心的神情，眼睛一亮：“难道，有转机？”

　　陈越无比肯定地点了点头，他瞧着所有的闲散使徒，发现虽然大部分人都处于震惊和慌乱之中，但还有少数十余人，神色间却一直非常镇定，心中默默将这十余人的面貌记在心底后，陈越才缓缓道：“这个转机，想必不止我一个人看了出来，我想，现在很多人心底应该都在想着这么一个问题。”

　　陈越的眸子亮了起来，声音中也仿佛带上了一种魔力：“那就是，天灾，到底会什么时候才会到来。”

　　“他，他，她……都是制造混乱的元凶，给我干掉他们。”正当陈越说话间，哈尔伯特的声音响了起来，手指一口气在上百人身上点了一下，最后，他的手指停在了陈越和艾菲的身上。

　　仿佛没有看到哈尔伯特的动作般，陈越神色不变，仍然以一种缓慢而凝重的语调说道：

　　“天灾代表着五阶一击，是不可能频繁出现的，毕竟，这是属于四阶使徒的战场。”

　　“但是，有一次天灾，是可以肯定的，而且，它发生的地点，就在此时。”

　　缓缓的，说出了这句话，陈越的眸子一瞬间亮如天上晨星，让人完全不敢逼视。

　　“哈哈，看我干掉他们。”浑然没注意到异常，萨尔狂笑着跃上了铁人的肩膀，就欲朝着看中的闲散使徒冲去，而他选择的目标，好死不死的，正是陈越。

　　“嘭，嘭，哧喇。”

　　指挥着铁人跨出了两大步，然而在第三步落地的瞬间，一声无比响亮的裂响自地底传了出来，萨尔的脸色一下子变得诧异无比。

　　铁人的破坏力虽然强，但也没有踩裂大地的能力吧。

　　还没等他回过神来，脚下的大地就仿佛底下安了打桩机一般，猛然剧烈震动起来。


第一百九十一章 天崩地裂

　　协会总部，神秘大厅内。

　　伯纳德站在大厅正中央，脸上的神情有些怪异，他的附近都是被淘汰出来的参赛者，算算人数，已经有四千多了。

　　从最开始数秒间就被淘汰的男子开始，每时每刻都有使徒从房间中出来，最多的时候，就有数百人在同一时间打开了房间的门，可想而知，全息世界里面的战况激烈到了何种程度。

　　短短片刻工夫，足足三分之一的人被淘汰了出来。

　　一想到这点，伯纳德的眼皮子就微微跳动，这个结果绝对是事前他怎么也猜测不到的，恐怕也没有人能够想得出来。

　　从后出来的人口中，他得知全息世界里发生了一场极大的混乱事件，这些参赛者就是反应慢了点或者运气不好，结果最先被清了出来。

　　全息世界无法窥探，伯纳德也只能从参赛者的转述中推测着真相，但是根本就没有人能够说出一个所以然来，只是隐隐知道有极强的人在制造混乱、浑水摸鱼，但是这个极强的人是谁，却完全说不上来，甚至人数是不是只有一个也无法确定。

　　不过，从那些死的莫名其妙的参赛者口中，伯纳德还是猜到了一鳞半爪。

　　出手的人，至少有两个。

　　他们的实力都极为强悍，远远超出了普通的四阶使徒，没有人能够在他们手下支撑住哪怕一秒，即使是开启了防护道具的使徒也一样，没有半点抵抗力。

　　要不然的话，也不可能发现不了，甚至连他们是否存在都模棱两可了。

　　除了实力之外，应该都还有瞬间隐藏的手段，能够在干掉目标后立即消失，才会一直不被发现。

　　“这两个人会如此强大，修行的恐怕都是那一条最为艰难的路，到底会是谁呢？”伯纳德心底无比好奇起来，如此出色的实力，恐怕五阶以下的使徒中已经很难有人能抗衡了。

　　“他们应该都选择了独来独往的方式，也不知道最终能走到哪一步，能不能最终胜出。”伯纳德很清楚，在不成比例的数量面前，个人实力就算再强，也要饮恨当场。

　　大厅中，一些运气不好被淘汰的大型势力参赛者不甘心的低声怒骂着，满脸愤愤不平，也不怪他们，毕竟如果没有那场预料不到的混乱，他们有很大的可能还留在全息世界中，只要还没被淘汰，就有一线希望，不用像现在这样，只能老老实实的等待。

　　伯纳德将这些咒骂声听在耳中，没有阻止的意思，只是冷冷一笑：

　　“这场比赛，可不是单单为了团队势力而准备的。”

　　“嗯？”听到伯纳德的话，所有使徒都是一愣。

　　就在此刻，又有几十扇大门唰的打了开来，三四十名使徒满脸不忿的走了出来。

　　“这不公平，将所有人都凑在一起，完全方便了那些大型势力将我们清剿干净。”

　　“没错，哈尔伯特他们太无耻了。”

　　“他们的目的只是想将不肯加入他们的闲散人等清除，哪里是找什么制造混乱的元凶。”

　　一众人等怒气冲冲的，又带来了全息世界中新的变化。

　　伯纳德闻言双眉一皱，将这些人叫了过来，问清楚情况后才沉着脸摇了摇头：“你们也不用抱怨，这次比赛的基调就是真实，战场上以众临寡很无耻吗？”

　　这三四十人面面相觑，伯纳德这一番话说下来，他们就算是再怎么不满，也只能忍下来了。

　　“不过，全部都是以众临寡的情况也并不真实，毕竟战场上的情况瞬息万变，为了尽量的制造真实和相对的公平，无任团队势力还是独行侠，都有存在价值，所以在你们进入之前，我并没有强行要求你们必须组成团队势力。”

　　众人闻言顿时恍然，的确，进入前虽然有一小时的时间留给所有人，但伯纳德并没有说明所有人必须利用这一小时时间组成团队，说明独行侠之类的闲散使徒还是受到鼓励的。

　　“按照我们的安排，一开始你们会出现在同一个地方，是为了便于团体势力集结，然后利用一些事件，将你们分开，这样一来，既能让团队势力集结又能保住了大多数的闲散参赛者，接下来能够获得什么名次就要看你们自己的努力了。”说道这里，伯纳德不由苦笑：“我们没有想到的是，你们一进去，就遇到了混乱的场面，结果一开始就陷入了混战，淘汰了这么多人，让局面脱离了我们的掌控。”

　　伯纳德的话语有些无奈，他很清楚，现在被淘汰出来的四千余人其实很倒霉，这些人的实力并不都是弱小的，也有少数一些人仅仅比五大门徒级高手稍差一些而已，如果按照协会安排的戏码上演的话，他们也许能够获得更好的成绩，可惜的是，有了那场预料之外的混乱，让一切都发生了改变。

　　“不过……”

　　顿了顿，伯纳德目光移向了大厅一角的魔法钟：“现在，失控的局面应该已经被矫正过来了。”

　　“因为，我们唯一设置用来分开团队和闲散使徒的天灾，应该已经发生了。”

　　……

　　全息世界。

　　一步踏下，脚下的地面开始剧烈地晃动了起来，还没等萨尔反应过来，地底的巨大异变就开始爆发了出来。

　　平整坚实的地面，一瞬间仿佛变成了海面一般，如波浪般起伏起来，整个大地都开始剧烈地晃动，让人站不住脚。

　　正当所有人都骇然色变时，触目惊心的断裂声自地底争先恐后的响了起来，仿佛有着无比可怕的凶兽挣扎着想要冲出囚笼而不停的撞击地面般，一条条深不见底的沟壑不断出现在地表，将大地分成了无数块。

　　这还远没有结束，大地继续震动着，释放出可怕的能量，将沟壑之间的距离越拉越大。

　　“轰隆隆。”

　　岩石乱飞，无数山石岩土在空中乱飞着，将周围躲避不及的使徒当场干掉。

　　“天哪，这是怎么回事？”

　　“救命啊。”

　　“天灾，是天灾……”

　　慌乱的喊叫声争先恐后的响了起来，在如此天灾之下，所有人都只能勉强自保，再也顾不上干掉对手，有飞行系使魔的人慌忙召唤出使魔飞到了空中，满脸恐慌的望着下面发生的巨变。

　　有飞行系使魔的毕竟是少数，大部分使徒都没有空中飞行的手段，只能尽力的躲开乱飞的岩石碎土，所幸这些岩石碎土的破坏力也很有限，撑开了防护道具、召唤出使魔保护的情况下，他们大多能够保持无碍，除了一些倒霉的站在了沟壑上的人掉入深渊外，大多数人都安然无恙的活了下来，不过彼此间已经被深深的沟壑隔离了开来，形成了一块块独立的大地。

　　惊魂未定，还没等侥幸活下来的使徒喘一口气，地面又开始了变异，强大的力量自这些被分开的大地地底涌起，好好的一块地面瞬间被分裂成了三四块之多，紧接着位于中央的一块缓缓升了起来，“轰隆隆”的巨响声中，无数巨大的岩石从升起的大地上掉落下来，砸向了另外几块被分裂的地面。

　　一下子，入目所见，都可以看到被巨大沟壑分割开的大地中央高高升起，滚落下无数巨岩。

　　天崩地裂。

　　对还在地面上的使徒来说，这一刻无异于世界末日。

　　场面的混乱程度，比之前还犹有过之，只是造成的伤亡就远远不如了。

　　深深吸了一口气，望着下方的巨变，陈越眼中的骇色久久未去，如此巨变，论起破坏程度应该可以比拟五阶中最顶尖的使徒了吧。

　　“你，你是怎么知道会有天灾的，而且还那么肯定？”坐在飞行系使魔身上，艾菲停留在陈越附近，眼中骇色丝毫不比陈越少。

　　“我是猜的……”沉默了下，陈越苦笑道。

　　他毕竟不是神仙，怎么可能将所有事情都把握的分毫不差呢，就算猜透了这次比赛的规则，也猜到了会在一开始就来一场天灾将大部分人分开，削弱团队的实力，但也不绝无可能猜到天灾发生的准确时刻。

　　只能说，他的运气不错罢了。

　　“接下来，呼，怎么办？”身下的飞行系使魔猛然朝着旁边一闪，避过了一颗当头砸下足有房子大小的巨石，艾菲的脸上却没有多少变化。

　　此刻，两人的位置并不安全，不断升起的大地还在他们之上，头上也不断有着巨岩落下，但是陈越却并没有离开这里，前往安全区域的打算。

　　瞧着下方无比混乱的地面和狼狈万分躲避巨岩的使徒，陈越双眼眯起，微笑了起来。

　　“越混乱，对我们来说就越有利啊。”

　　“艾菲，走，我们去干掉他。”

　　留下了这一句话后，陈越猛地一振飞天之翼，身体如闪电般朝着斜下方扑了过去，速度一刹那间就快到了极致。

　　“嗡。”

　　空中砸下的一块巨岩正好出现在陈越的前方，眼睛眨都不眨一下的，没有半点退缩的念头，陈越悍然撞了上去。

　　“轰。”

　　乱石飞溅，这块足有房间大小的巨岩被陈越直接撞成了无数碎片。

　　下方，坐在铁人身上，狂乱的将所有砸下来的巨岩纷纷砸碎的萨尔听到巨响骇然抬头，正好瞧见陈越自爆散开来的巨岩碎片中穿出，朝着他猛扑了过来。


第一百九十二章 锋芒

　　天崩地裂，转眼间，全息世界内就到处都是这种世界末日般的场景，如此天灾之下，哈尔伯特等团队势力再也顾不上找闲散使徒的麻烦，考虑如何自保并将所有人重新组织起来，才是最重要的。

　　毕竟，不是所有人都被分在了同一块大地上，骤然碰上这种可怕天灾，再冷静的人也要顾此失彼，能够保下命来就很不错了，哪里还顾得上跟同一势力的人始终保持在一起，运气好点的团队势力，只是被分割到了两部分，相隔在毗邻的两块大地上，运气差点的，足足被分割成了数十部分，再也无法形成压倒性的团体，结果在那些大地上，和闲散使徒之间，互相形成了无比复杂又相对公平的局势。

　　正如伯纳德所说，这时候，才是真正考验所有人的时候了。

　　机会，已经给了，相对而言的公平，也已经创造出来了，如何把握，能不能把握，就要看每个人的个人能力了。

　　无任是耗时将分散开来的团队势力集结起来，还是抓紧机会逃窜或者以强悍的实力偷袭别人，都是被鼓励，都是被允许的。

　　胜利，才是衡量的唯一标准。

　　手段，不限！

　　……

　　驾驭着飞行系使魔，艾菲紧紧跟上了陈越，虽然飞行速度并不慢，但由于要小心躲避空中坠下的巨岩，反而比陈越慢了许多。

　　清冷的眸子从下方淡淡扫过，没有看到任何一个值得注意的目标，艾菲收回了目光，瞧向了攻击的目标，萨尔。

　　眼睛里，浮现了几分了然。

　　虽然陈越并没有解释，但艾菲还是很快的猜了出来，第一目标就选择了萨尔的原因。

　　对陈越和艾菲这样的闲散使徒来说，最大的敌人自然是团结一致的势力，毕竟人数优势太过明显，所以陈越才会制造种种混乱局面，就是为了尽量的削弱团队势力的力量。在现有的十几股势力中，四大门徒级高手组成的团队势力无疑又是极为特殊的。

　　他们是最强的，但也可以说是最弱的。

　　除了哈尔伯特这个另类外，其余三人都不是擅长组织的人才，他们的团队势力也只是依靠着他们个人的强悍实力强行支撑起来的，彼此间的合作基础相当薄弱，只要干掉了他们三人，这三个团队势力也就不攻自破了。

　　而这三人中，没有飞行能力的萨尔无疑又是最好对付的，能够帮助到他的人都自顾不暇，在这种混乱情况下也未必能发现得了他，更不用说，萨尔是距离两人最近的，不杀他杀谁。

　　“谁。”

　　猛然抬头，就看到上方的一块巨岩爆成无数碎片，萨尔的心脏剧烈一跳，随即暴喝了起来。

　　不过岩石碎片遮挡住了他的视线，只能看到一条淡淡的影子迅速自碎片中飞去，紧接着，彷如幻影般变淡，消失不见。

　　强烈的危机感，自心底浮起。

　　目光穿过岩石碎片，萨尔更是看到极远的地方，艾菲的身影。

　　“打我的主意，找死。”

　　咧嘴狞笑了一声，萨尔猛然一挥大手，将所有使魔都召唤了出来，护住了他周身。

　　使魔的感应能力极强，一旦排除干扰、全神贯注，根本就没有被偷袭的可能。

　　进入化光状态后，陈越毫不停留，动念间就越过了数十米，出现在距离萨尔不足十米的地方，下一刻，陈越脸色微变。

　　“轰。”

　　似乎发现了陈越的踪迹般，萨尔身下的巨大铁人猛然瞧向了陈越所在的方向，紧接着，以一种和它笨重体型完全不符的速度一脚迅如闪电般踏了下来。

　　速度之快，完全超出了陈越的想象，任是谁都难以想到，如此笨重的外表下，竟然还隐藏着如此可怕的速度。

　　心神一动间，陈越急退，避开了当头一脚。

　　“嘭。”

　　地面猛然颤动了几下，乱石飞溅，铁人所踏之处顿时出现了巨大的坑洞。

　　“咦，竟然没有被打出来？”萨尔脸上露出几分惊容，能隐藏行踪的能力他也见识过，但一般来说很容易就会被打出来，哪知道这一次竟然失效了。

　　这可是四星三阶、七级使魔的倾力一击啊。

　　狂妄之态收敛起来，取而代之的，是凝重，萨尔知道，这一次，他遇上了前所未有的强敌了。

　　差一点就被从化光状态中打出来，陈越也是大为吃惊，猛然暴退，躲过了萨尔其余使魔紧跟的攻击后，光遁的时间也快到了。

　　倏然退到了萨尔视界死角，陈越补上了一个光遁。

　　就这么短短一瞬，使魔们便发现了陈越。

　　“嘭嘭嘭。”

　　数道攻击第一时间落在了陈越停留的地方，不过却只打了个空，陈越已经飞快地闪了出去，以光遁的特殊，就算是四星三阶、破坏力极为强大的七级使魔，只要不是被正面击中，陈越就能够始终保持住化光状态。

　　化光状态下，萨尔的使魔中，除了铁人外，剩余的使魔根本无法发现陈越的准确位置，只能紧跟着铁人发起攻击，对陈越的威胁并不大，而铁人虽然能够发现陈越的位置，不过却也要在十米内才能准确定位，超出十米就模糊不清了。

　　身体在人形和化光状态下不断切换着，陈越冷静的在萨尔附近游走着，使魔们的攻击频繁的落下，却根本连他一根汗毛都伤不到。

　　陈越也没有贸然发起攻击。

　　五大门徒级高手，四阶巅峰的使徒，可不是之前那些能够随意秒杀的普通使徒，并没有那么容易对付，要想干掉萨尔，陈越首先就要闯过铁人这一关。

　　四星级的使魔，就算比起强大的四品元兽，也不会有丝毫逊色。

　　“胆小鬼，垃圾，废物，有本事就出来，躲躲藏藏的算什么？”

　　至始至终，竟然连陈越的真实模样都没有看到，以萨尔的反应能力，已经完全跟不上陈越的速度了，每一次陈越出现他都只能看到一个身影，心中早就万分憋屈外加恼火，暴怒下忍不住破口辱骂，想要逼陈越出来面对面的决战。

　　陈越浑然当作没听到，冷笑了一声，身体变幻的速度骤减加快了起来，流光一直融合在他体内，一刻也没有离开。

　　“咻。”

　　猛地一个急冲，出现在一只三星使魔身旁，在其余使魔反应过来之前，陈越一拳印在了它身上。

　　“嘭。”

　　骇然转头，萨尔只看到自己的使魔猛然爆成了碎片，化为一道光芒飞回了亚空间，数秒钟后，是第二只……

　　满嘴辱骂的话语，堵在嗓子眼，再也说不出口。

　　转眼间，除了铁人之外，剩余的使魔都被陈越干掉了一次，再次被召唤出来后，萨尔已经不敢将它们放出去，而是同样停在了铁人身上，将他牢牢护住。

　　强烈的惊骇自他眼底浮起，然而心底更多的，是耻辱。

　　能够秒杀那些三星使魔，也意味着能够瞬间秒杀掉他。

　　“什么时候，协会里竟然出现了一个如此可怕的人物。”

　　堂堂五大门徒级高手，五阶使徒以下的顶级使徒，竟然被一个名不见经传的人物完全玩弄在股掌之上，只能躲在铁人身上，一步都不敢离开，这样的情况，他何尝碰到过。

　　然而，陈越就做到了。

　　再一次绕到了铁人身后，这一次陈越并没有继续躲避，而是迎着铁人踏下的大脚，奋然一拳重击了上去。

　　“呯。”

　　强大的力量自相撞处迸发了出来，铁人庞大的身体猛然被轰飞了起来，数万斤的笨重身体足足飞起了十余米，撞碎了两块迎头坠下的巨岩后，才轰然掉落下来。

　　而陈越所在的地面，则破开了一个深不见底的大洞，他的身影也消失不见了。

　　“死了？”

　　眼中喜色刚刚浮现，立即就凝滞住了，萨尔清晰地看到，陈越的身影飞快的自地底飞出，随即再次消失不见，看他的模样，却连一点受伤的模样也没有。

　　“逃。”

　　毫不犹豫的，萨尔下了连他自己都难以想象的决定，他已经没有赢的信心了，在他的指挥下，铁人撒开了大脚，就朝着远处逃了过去，选择的方向，赫然是其余使徒。

　　“想跑？”

　　凝视着萨尔仓皇的模样，陈越冷笑了一声，铁人的攻击力和防御力都极强，短时间内很难将它干掉，但这并不代表陈越就拿它没办法了。

　　“艾菲。”抬起头，陈越望向了天空，对上了艾菲的目光。

　　陈越和萨尔之间的战斗，进行的极为快速，不过片刻工夫，就分出了高下，艾菲也只刚刚到达而已。

　　长期培养的默契，让艾菲瞬间明白了陈越的意思。

　　指挥着使魔朝着萨尔追去，艾菲同时召唤出了她的两只同属人形使魔。

　　禁锢的能力，对四星级的铁人来说，能够起到的作用极为微小，不过对陈越来说，那么一瞬就够了。

　　深深吸了一口长气，陈越伸出了右手。

　　“出来吧，刃兽。”

　　掌心猛地一跳，浮现了一截短短的光芒，这团光芒呈现出妖异的红色，如火焰一般不停跳动着，最为奇异的是，光芒中竟然还有着无数细点，像天上的繁星一般，神秘耀眼。

　　缓缓的，光芒自掌心浮起，露出了刃兽的真身，与此同时，空间也微微动荡起来，随着刃兽的剑身逐一浮现，一股无比锐利的锋芒也自它身上散逸了开来。

　　握住刃兽剑柄的刹那，无比强大的信心顿时自陈越心底浮起。

　　这就是四星刃兽，变异后更为强大的刃兽。

　　升星之后，之所以一直没有动用它，就是因为异变之后的刃兽外表太过耀眼了，陈越并不想一开始就引人瞩目的缘故，不过此刻，萨尔和他的使魔，已经值得陈越动用了。

　　“禁锢。”

　　飞到了距离铁人较近的地方，艾菲目光一寒，同属使魔的两只手掌合在了一起。

　　下一刻，疾奔中的铁人仿佛被当场石化了般，保持着奔行的动作停了下来，然而下一秒，铁人就恢复了行动，不过就由于停了这么一停，没能躲过迎头砸下的一块巨岩，被当场撞得一个趔趄，又缓上了一缓。

　　一停一缓，就已经决定了生死。

　　强烈至能冻彻灵魂的惊悸感自心底浮起，萨尔再也顾不得其他，下意识的就朝着铁人前方跳了下去，犹在半空中，就捏开了万不得已情况下才会动用的保命执事级道具：岩石护盾。

　　“嗤。”

　　怪异的声响自身后传来，百忙中，萨尔回头望了一眼，这也成为了他在全息世界中的最后一眼。

　　一道高速旋转的妖异红芒猛然穿过了铁人的身体，下一瞬间撞到了岩石护盾上，仅仅停顿了不到一秒的，就绞碎了岩石护盾，没入了他体内。


第一百九十三章 五阶一击

　　“咚。”

　　退出全息世界后，萨尔的眼睛里还残留着难以置信的神色，无法相信，自己就这么被淘汰了。

　　房门唰的一下打了开来，顿时有无数道视线投了过来，还夹杂着几声惊呼，听在萨尔耳中格外的刺耳。

　　“他怎么也这么快出来了？”

　　“是啊，真没想到。”

　　“还是五大门徒级高手呢……”

　　细碎嘈杂的话语，一下子让萨尔暴怒起来，狠狠一拳砸在了房门上，随即，大踏步的朝着大厅中央的伯纳德走去。

　　“伯纳德大人，为什么这场比赛会出现五阶使徒，我敢说，偷袭我的那个人一定是五阶使徒。”强压着怒火，将事情的经过述说了一遍后，萨尔怒气冲冲地问道。

　　“五阶？这不可能。”伯纳德闻言摇了摇头，指着大厅周围的房间沉声道：“四阶以上的使徒是没办法进入全息世界的，这也是比赛的设置之一，萨尔，你不要为自己的失败找借口。”

　　虽然有些奇怪萨尔会这么早就被淘汰出来，但伯纳德也只是惊奇罢了，并没有太大的意外，毕竟谁能在全息世界中留到最后，靠的可不仅仅是实力，还有运气。

　　萨尔虽是五大门徒级高手之一，实力在参赛者中罕有人敌，但是如果运气不好直接被天灾威力波及而淘汰出来，也是很寻常的事情。

　　在伯纳德想来，萨尔的遭遇就是如此，说起全息世界里有五阶使徒也只是他掩饰失败的托词而已，当下心中就有些不满。

　　萨尔楞了一下，他没有想到还有这种设定，瞧见伯纳德有些不满，他不敢再多说什么，但还是低声嘀咕了几句：

　　“不可能，那种攻击的强度，明明是五阶一击来着。”

　　萨尔可以肯定，最后看到的那惊天动地的一击，一举洞穿了防御力变态的铁人和岩石护盾的一击，已经远远超出了四阶的层次，不可能是四阶使徒发出来的，只会是五阶一击，除了五阶使徒外根本不可能还有其余可能。

　　听到了他的怨言，伯纳德冷笑了一声：“萨尔，既然你说有五阶使徒在里面，那你说出来，他长着什么样子，我们调出他的档案来就知道了。”

　　协会有每一个使徒的档案，只要清楚了相貌，像伯纳德这等级的人物出面，就能调出来查阅。

　　萨尔闻言先是一喜，随后脸色连连变化了几次，彻底失声了。

　　陈越的相貌，他根本就没有看清楚，就稀里糊涂的被干掉了，哪里说得出来，就算他看到了艾菲，不过当时艾菲距离较远，他看的也并不真切，更加没法确定艾菲就是冲着他来的。

　　伯纳德有些失望，对萨尔的话，他并不是压根不信，如果说，将萨尔干掉的人就是那两个引起第一次大混乱的使徒之一，就完全说得通了，因为他们的确有那个实力，但是萨尔犹豫的表现，却让伯纳德断定了他在撒谎，毕竟，就算对那两人评价已经极高了，但想要不露面的干掉萨尔，也是基本不可能的。

　　“好了，萨尔，回去你的位置。”挥了挥手，伯纳德冷冷道。

　　没有证据，是没有人相信他的。

　　回到了众多参赛者当中，感受到周围传来的无数怀疑和讥讽的目光，萨尔的脸色难看到了极点，心里更是狠狠下了决心。

　　“等着吧，我一定会找到证据，证明你是五阶使徒的。”

　　……

　　“就这么，干掉了？”

　　站在天空中，艾菲清晰的将下面发生的一切尽收眼底，俏脸上顿时出现了难以相信的神色。

　　从陈越在百米之外进入光遁，然后瞬间出现在缓过神来的铁人背后，一直到洞穿铁人和岩石护盾，将萨尔绞成碎片，她都看的一清二楚，也分明地感受到了陈越那一击的可怕。

　　就仿佛整个天空都被撕裂了一般，从陈越自化光状态脱离的那处起，天空出现了一道深深的刻痕，久久不散，即使站在较远的地方，都能感觉到从刃兽上传来刺痛肌肤的逼人锋芒。

　　无任是四星使魔，还是岩石护盾，都完全不堪一击。

　　“五阶一击，这是五阶一击。”深吸了口气后，艾菲目光闪动着，肯定了自己的猜测。

　　要不然的话，至少四星使魔和岩石护盾都能够挡上一挡才对。

　　“扑通。”

　　出现在萨尔停留的地方，陈越保持着刃兽向前刺出的动作，脚下却一个踉跄，差点跌倒。

　　刃兽的剑身上，妖异的红芒保持着前凸的姿势，脱离了剑身足足有几公分之多，前端形成了类似螺旋钻头的形状，上面还点缀着无数星星点点。

　　“呼。”

　　急速喘息了几次，陈越苍白的脸色好转了些，随着他呼吸的放缓，刃兽也受到了感应般，前端的螺旋钻头红芒散了开来，退回了剑身体表，和之前比起来，红芒黯淡了许多，仅仅贴着剑身，几乎难以察觉。

　　“这一击的力量，好可怕。”出手之前，陈越也绝对没有想到全力出手会达到这种效果，尤其是萨尔用出了岩石护盾后，更以为要缠斗上一番才能将他干掉，哪知道只是一击，就仿佛串糖葫芦，从铁人开始，势如破竹的一直贯穿到了萨尔身上，毫无滞碍。

　　可以说，这一击的破坏力，超过了陈越以前压箱底的全身力量加重压，而且是远远超过，如果再回到试炼之地的话，就算面对的是最强状态下的蓝翼烈焰蟒，陈越都有信心将之一举重创。

　　“可惜，损耗也是大的离谱。”陈越苦笑了起来，发出这一击的时候，他就感觉到从刃兽身上传来了极为庞大的吸力，仿佛要将他一下子抽干似的，浑身的力量一股脑儿的都涌了进去，勉强在浑身无力前发出了这一击，就算说油尽灯枯也不为过，损耗之大就算以他身体如此变态的恢复力，也休想在短时间内恢复。

　　以前使用刃兽之时，从来没有出现过抽取身体力量这样的情况，这一次却突然出现了，陈越猜测，应该是跟刃兽的第四能力有关了。

　　那一击会如此可怕，也是陈越一举动用了刃兽全部能力的缘故，斩杀、灵魂攻击、重压以及新出现的第四能力，绞杀。

　　不知道是不是因为突破到第四星是在陈越帮助下完成的缘故，刃兽的第四能力直接对陈越开放了，省去了挖掘的过程，不过跟当初的第三能力一样，陈越对第四能力的掌握也非常稀松，要想完全掌握，还需要不短的时间。

　　“四项能力一起发动，再加上我的全部力量，应该算得上五阶一击了，再加上和冰冻兔合体后的五阶一击，自己现在的实力，就算还比不过五阶使徒，但也不是没有反抗之力的了。”

　　陈越明白，自己就算能够发出五阶一击，但从这两种攻击的后遗症和对身体的巨大负担就能看出，以现在的实力，掌控的极为勉强，还不能跟真正的五阶使徒相提并论，但也不会像其余的四阶使徒那样，没有半点反抗力了。

　　这样一来，对之后在战场上的存活，把握又大了许多。

　　“陈越。”艾菲快速飞了下来，眸子关切的望了过来。

　　“我没事。”扯了扯嘴，陈越勉强露出了一个笑容。

　　深深的瞧了他一眼，艾菲默默的点了点头，并没有多问什么。

　　休息了一会儿，陈越身体恢复了小半，天灾也接近了尾声，瞧见陈越已经没有大碍了，艾菲和陈越顿时抓住最后的混乱时机，专门对那些落单的使徒下手，只要人数在五人以下，他们都不会放过。

　　凭借着四星级刃兽和艾菲的禁锢能力，两人杀人如割草，很快就将上百人清出了全息世界，不仅仅是他们，其余地方也同时上演着无比混乱的战斗，两次大混乱，前前后后就已经有至少一半以上的人被淘汰掉了，剩下的还不到原来的四分之一。

　　这三千人中，除了少量运气特别好的，大部分都是四阶使徒中的强者了，没有一个易与之辈。

　　眼看着最好的时机已经不再，陈越并没有贸然的随意找一波势力或闲散使徒开打，而是和艾菲一起，钻入了天灾之后，地形变得复杂起来的地面，潜藏了起来。

　　他很清楚，混乱时期已经过去，真正艰难的战斗，才刚刚开始。


第一百九十四章 捉迷藏

　　天灾完全平息之后，全息世界终于安静了下来，平整的大地被分成了数十大块，每块大地之上，都耸立着天柱一般的巨大山石，再加上地面上到处都有的零散岩石，将地形改变的复杂之极，随意往某处山石或深深沟壑中一躲，就能够很好的隐藏起来。

　　陈越跟艾菲两人，悬停在大地之间的沟壑深处，静静地等待着，时不时的朝着上方望上一眼，目光谨慎。

　　这个极度真实的全息世界并不大，全速飞行的话，只要一小时就能绕上一圈，但是容纳三千人还是绰绰有余，要想将他们全部找出来也绝不容易。

　　上空，唰的一下飞过了一只飞行系使魔，隐隐可以看到，上面站立着八名使徒，个个都打开了防护道具，神情紧张。

　　抬了抬眼皮，陈越扫了一眼。

　　“这是第三十二波了。”

　　沟壑深处漆黑一团不能视物，但艾菲闻言还是轻点了点头，神情有些无语。

　　他们躲在这里已经半个小时了，这段时间里，就足足有三十多波人马从上面飞过，而且没有一波是重样的，可见频繁。

　　就算不出去，陈越都能把握到外面的情况。

　　有了伯纳德手段不限的一句话，恐怕会有不少人选择躲在全息世界之中，尤其是天灾之后的全息世界，更适合潜藏，有人潜藏，自然会有人想要将他们找出来淘汰。

　　这些人，并不全是闲散使徒，也有团队势力，局面没有完全明朗以前，是不会轻易出动的。

　　因此，虽然外面的参赛者来往频繁，但战斗的激烈程度却远远比不上前两次混战之时，大家都小心谨慎下，就算想要浑水摸鱼也难。

　　更多的，是一方发现另一方后，会选择立即逃走，而不是硬碰，这样一来，很容易就会形成互相追逐或者僵持不下的局面。

　　恐怕等在外面的人也会很心焦吧，大半个小时过去了，竟然被淘汰出去的人连五十多不到，要知道前面发生的两次大混乱加起来时间也不足半小时，但是被淘汰的人数却是现在的上百倍。

　　“这样下去，显然是无解了，除非能够汇聚起一个无人能敌的超级势力，无任是杀敌还是追人方面都有绝对的优势，要不然这样的局面还会持续下去。”陈越闷哼了一声，说道。

　　“这个超级势力，最终肯定会建立起来的，哈尔伯特就是这种人才，只要给他时间，就一定会办到。”揉了揉额角，陈越有些头疼。

　　说起来，还是哈尔伯特威胁更大一点。

　　“试一试，看能不能先把他给干掉吧。”想到这里，陈越心中就有了决定。

　　将自己的决定说出来后，艾菲没有异议，两人就从藏身处飞了出来，但为了不引人注目，两人并没有立即飞出沟壑，而是顺着漆黑的沟壑飞行，所幸对陈越来说，黑暗中视物完全没有问题，有他带路，跟白天没有区别。

　　刃兽被陈越拿在手中，发出五阶一击后，它消耗过大，不再像之前那么显眼，艾菲除了飞行系使魔外，也召唤出了一只使魔。

　　在这危机四伏的全息世界，要想避免被伏击，召唤出使魔很重要，毕竟使魔的警惕性高于人类，能够更早的发现对方。

　　陈越虽然不惧偷袭，但艾菲就不行了。

　　两人仅仅飞出了还不到三百米，陈越手中的刃兽就是一震，发出了警告，与此同时，艾菲的使魔也清鸣了一声。

　　“有人。”

　　这么近的地方，竟然还藏有人，陈越有些哭笑不得，对方应该比他们还要早进入沟壑之中，要不然这么近的距离，陈越不可能发现不了。

　　使魔和使魔之间的感应更强，因此藏起来的人大多不会召唤出使魔，以免被发现，之前陈越和艾菲就是如此，也是出来后才召唤的。

　　“我去看看。”对艾菲说了一句后，陈越随即没入了黑暗之中。

　　漆黑的沟壑，也是陈越的主场，因此艾菲并没有半点担心的神情。

　　“影遁。”

　　化为一片黑暗后，陈越飞快的搜寻了附近一遍，为了避免被发现，他更是将刃兽收了起来，使魔虽然能够发现对方，但除非对方也召唤出使魔，要不然根本不可能准确定位，要想找到对方，还需要陈越自己搜寻。

　　一分钟后，陈越找到了对方。

　　对方只有一人，藏的比陈越和艾菲都要深得多，显然已经打定了藏到死的主意，甚至在岩壁上挖了一个深洞，小心地躲在里面，换作不是陈越的话，还真难发现他。

　　摇了摇头，陈越身子一闪，移到了这名使徒身后，现出身体的瞬间，就一拳轰在了他身上，没有半点悬念的，这名连防护道具都没有打开的使徒被陈越一拳轰杀，退出了全息世界。

　　陈越的速度太快，等他发现出现在房间内时，连自己是怎么被干掉的都不清楚。

　　望了眼下方深不见底的沟壑，陈越有些无语，这名使徒显然是乘着天灾时的混乱溜下来的，在将他干掉的瞬间，陈越看清楚了他的使徒徽章，竟然只是炮灰级别的三阶使徒。

　　“真不知道，还有多少人躲在这些沟壑深处。”

　　陈越明白，相比起上面的乱石堆，大地之间的沟壑更适合潜藏，躲在这里面的人更多，恐怕到了后面大部分时间都要花在找人上了。

　　抱着一试的想法，陈越再次召唤出了刃兽，让他头皮有些发麻的是，这一次刃兽果然又轻震起来。

　　陈越更是看到，在召唤出刃兽那一刻，下方就有一个黑影快速的朝着远处飞逃而去，对方显然乘在飞行系使魔上，而且距离陈越不远，才会这么快作出反应。

　　进入影遁，陈越飞快的追了上去，三拳两脚下，就将那人给干掉了。

　　黑暗中，陈越的优势同样明显。

　　在沟壑深处再次搜寻了片刻，确认再也没有人后，陈越才飞了上来，跟艾菲会合。

　　“没想到，竟然有这么多人……”

　　将沟壑深处的事情说了一遍后，艾菲也有些咋舌，困惑道：

　　“协会怎么会容许这种事情发生？”

　　陈越明白她的意思，协会不可能花费很多时间在比赛上，因此会出现这么一个局面显然并不正常，要知道，最后只有十人才能进入第三关，可想而知，剩下的三千多人中大部分人都会被淘汰。

　　但如果人人都像现在这样的话，光是花在找人的时间上，就将是一个庞大的数目了，显然并不符合协会的初衷。

　　“协会应该会有后招。”陈越沉吟了下，皱眉道：“不过我们还是先看看，这种情况是不是特例吧。”

　　艾菲点了点头，同意了陈越的建议。

　　当下，两人顺着沟壑忽上忽下的飞了起来，结果让两人无语，仅仅只是两三公里的一段距离，使魔发出警报的次数就超过了三十次，这还只是数十条大型沟壑中的一条，可想而知，其余沟壑深处，也应该有数量不少的使徒潜藏着。

　　“看来，不是特例啊。”陈越缓缓道：“这些人，终究是一个麻烦，我们也没有那么多时间浪费在他们身上。”

　　陈越和艾菲的目标可是天空战车，所以在场的所有人都是他们的敌人。

　　“现在的局面，就完全是捉迷藏了，但是外面的人也许还并不清楚沟壑深处的复杂情况。”外面有着不少人在寻找着藏起来的人，但真正深入沟壑的人却极少。

　　并不仅仅是他们对沟壑深处情况的估计出了偏差，其中应该也有沟壑深处难以视物，要想找人极为困难的缘故。

　　“也就是说，不是他们不想，而是因为困难太大，所以暂时放弃了沟壑深处，转而先将地面和天空清除干净，再图其他。”

　　“但是，只有有第一波人开始进入，那么剩下的人恐怕也会先后进来，人一多，要想再藏起来难度就大了，说不定到时候就会发现哈尔伯特，在里面干掉他的把握也大的多。”

　　陈越微笑了起来，与其费心思去找哈尔伯特，还不如让他来找自己，在黑暗的沟壑深处，自己的优势也要大的多，就算面对数百人的团队势力，也敢冲上一回。

　　“捉迷藏这么好玩的游戏，怎么能不多找一些人来玩呢。”

　　轻笑了一声，陈越目光转向上空，锁定了一支刚刚飞过的小团队后，背后飞天之翼一扇，飞也似的冲出了沟壑。


第一百九十五章 清场

　　沟壑上空，一只庞大的飞行系使魔快速飞行着，它的上面或站或立，足有十五名使徒之多，这些人都是一个团队势力的，相互之间合作基础稳定，至少在将其余人清理出去前，他们并不虞会发生内讧。

　　长时间的搜索下来，神经一直紧绷着，早就让他们疲惫不堪，更是要时刻提防着别人的偷袭，精神更为疲倦。

　　“见鬼，人都到哪里去了？”

　　这只飞行系使魔上，一名站在外围的粗壮男子低声骂了一句，眼看飞到了沟壑上空，心神一松，挤开了同伴，满脸疲惫地坐了下来。

　　一个多小时来，他们干掉了不少人，也被临死反扑了几次，人数从原来的二十多降到了现在的十五人，可谓损失惨重，行为也更为谨慎了起来，一旦发现实力更为强大或者相当的团队，就会选择逃跑或避开。

　　不过，沟壑上空却是全息世界中少有的安全地带，从来没有发生过被袭事件，毕竟从上往下去一目了然，有足够的时间留给他们做出反应，在经过别的地方时需要提心吊胆，但在这些纵横交错的沟壑上时，却可以放松一下紧绷的神经。

　　听到粗壮男子的抱怨，其余人附和着骂了几句，神情也松懈下来，只有同样站在边缘的两名使徒照例漫不经心的投下目光。

　　然而，就是这随意的一眼，让他们感觉到头皮炸裂，猛地喊了起来：

　　“小心，有偷袭。”

　　漆黑的沟壑深处，突然一个身影如闪电般窜了上来，很快就飞到了他们前面，让所有人都大吃一惊，坐在使魔上的人立即跳了起来，神经一瞬间绷紧，如临大敌般望着来人。

　　然而，他们很快就松懈了下来。

　　来人是一个年纪不大的青年，除了俊秀点外，看上去并没有很强横的地方，更重要的是，再看到他们这波人后，青年的脸上露出了惊慌之色，手忙脚乱的撑开了坚固之盾。

　　“吓了我一跳。”

　　“只是个毛孩子，哈哈。”

　　“干掉他。”

　　……

　　确认没有威胁后，这伙人顿时哈哈大笑起来，不过轻松的间隙，他们手下的动作却不慢，指挥着使魔发出了攻击，十几道攻击顿时朝着青年飞了过去。

　　在空中左支右绌的躲过了两三道后，剩下的一个不落的全部打中，坚固之盾只撑过了前面的八道，最后还是有两道攻击落在了青年身上。

　　惨叫了一声后，青年翻滚着朝着斜下方跌去。

　　“真命大，竟然没死。”

　　“这小子肯定是想要蒙混过关的那些废物。”眼见得青年不堪一击的模样，这伙人顿时像打了鸡血般兴奋起来，叫嚣着就要追下去，然而他们中终究还有冷静的。

　　“奇怪，为什么这小子好端端的要飞出来，而且还恰好飞到我们面前？”

　　听到这句问话，没有人能够回答的出来，那些叫嚣着的人也冷静了下来，然而，一个一直关注着下方的人却叫了起来：“你们快看。”

　　所有人闻言一惊，顿时朝着下方望去，正好瞧见深深的沟壑处一个庞大的影子自阴影中露出了头，随后仿佛看到了他们一般，又忙不迭地缩了回去。

　　虽然只是匆匆一瞥，他们也能分辨得出，那是一只飞行系使魔。

　　他们更是看到，那只使魔并没有缩进沟壑极深处，隐隐还能看到一点影子，正朝着先前那个青年掉落的地方快速飞去。

　　“我明白了，那小子就是被追出来的，快追，连下面那人也一起干掉。”

　　看到这一幕，所有人都明白了过来，再也没有了半点犹豫，飞行系使魔猛然一顿，随即就朝着青年方向快速飞去。

　　很快，就一先一后的没入了沟壑深处。

　　那个青年，自然就是陈越了，以他的身体而论，接两道至多六级的使魔攻击完全不在话下，连皮肤都不会伤到，要不是为了逼真，就算全部接下那十几道攻击，对陈越来说，也是小菜一碟，那个后出现的影子，自然也是艾菲的飞行系使魔无疑。

　　“浪费了你一个坚固之盾。”快速飞到艾菲面前，陈越笑了笑，说道。

　　那个演戏用的坚固之盾，自然是艾菲贡献的。

　　艾菲淡淡一笑。

　　“嗯，等会你小心一点，一切按计划行事。”回头瞧见那只使魔的庞大身影已经冲进了黑暗中，陈越低声嘱咐了一句。

　　说完后，他就朝着下方飞去，速度比之前降低了许多。

　　骤然间冲进了黑暗中，那群使徒一下子无法适应，再加上警惕心，速度顿时慢了下来，不过让他们庆幸的是，前方的陈越速度降的比他们还厉害，不需要多久就能追上，不仅如此，艾菲所驾驭的使魔也进入了他们的眼界。

　　“追。”

　　毫不犹豫的，他们就下定了决心，如果说进入前还有所怀疑的话，那么此刻显然已经全无疑虑了。

　　只要是非团队的，就是敌人，碰上一个都要将之清除出去，绝对不能便宜了对方，这一点，所有参赛者都奉行着，更不用说，外面的零散使徒经过大肆清扫后，数量已经极少，就算有，也都是实力极为强横的，他们还不一定是对手。

　　因此，好不容易遇到两个貌似软柿子的竞争者，他们自然不会轻易放过。

　　陈越和艾菲两人，一左一右，一追一逃，就这么将这十五人引到了藏有其余使徒的深处。

　　足足十余人突然涌入了沟壑深处，顿时引起了骚动，陈越选择的这处，是之前就看中的潜藏人数相对较多的一处，这么多人追逐着进来，闹出的动静不小，马上就被他们给注意到了。

　　黑暗中视物极难，就算拥有照明手段，也只能照亮附近的一小块地带，情况不明下，立即就变得鸡飞狗跳起来。

　　有的人藏在原处一动不动，有的人立即朝着更下方飞去，还有人慌不择路的竟然一头撞上了追逐者。

　　趁着混乱和注意力被吸引，陈越和艾菲悄悄地退了出去，事实上，早在接近时，艾菲就悄悄飞远了，只有陈越始终在追逐者的视野内，此刻也借着影遁消失不见。

　　“这就像滚雪球，现在被影响的只是这里一小处，但是随着追逐和大部分人飞窜，很快周围也会被影响到的。”

　　瞧着下方混乱的场面，陈越淡淡一笑。

　　这样的场面，正是他所想看到的。

　　不过，这样的进度还是慢了点。

　　陈越明白，这里只是极小的一处，短时间内还不会波及到所有沟壑之中，将里面潜藏的使徒都揪出来，诱敌的过程，还需要继续下去。

　　依样画葫芦的，陈越引了几波使徒进入了沟壑深处，也不仅限于原来所处的那一条，这些将大地分割的沟壑纵横交错，却是互相连通的，连续重复了几次，将他们引入了不同的沟壑后，接下来的变化就不用陈越出手了，也不由他做主。

　　接连有一些团队进入沟壑深处，自然引起了外面其余团队和强悍个体的注意，再加上地面上已经没有多少零散的使徒了，他们的注意力也投向了沟壑深处。

　　本来，这就是下一步的过程，只是现在被陈越提前了而已。

　　进入沟壑深处的使徒一多，场面也就热闹了起来，为数不少的潜藏者被发现，到处可见互相追逐的情况。

　　再加上沟壑内能够活动的空间远不如外面，几乎是甫一接触就发生了激烈的战斗，不仅是潜藏者和追逐者之间，就连潜藏者和潜藏者，追逐者和追逐者之间，撞见之后都会立即爆发战斗。

　　这样的情况下，被淘汰的人数立即呈直线增长，远远超过之前的一个多小时。

　　陈越也连连出手，利用影遁的优势，在沟壑深处的暗影中神出鬼没，根本没有人能够抵挡得住，再加上艾菲的帮助，片刻工夫，死在陈越手中的人数就已经超过了三百。

　　杀到后来，所有实力偏弱的使徒都已经被淘汰清场，剩下的，都是绝对的强者，除了少数几支人数较多的团队外，真正的顶尖人物，也逐一登场。


第一百九十六章 纷纷登场

　　距离比赛开始，已经过去了三个多小时时间，全息世界内，剩下的参赛者数量也已经不足五百，战况惨烈之极。

　　战场，已经不再局限于沟壑深处，天空、地面、沟壑，都能见到相持不下的使徒。

　　游走在沟壑深处，陈越仿佛暗夜里的杀手寻机而动，每一次出手都有一名或者数名使徒被他淘汰出去，在艾菲禁锢能力的帮助下，很多使徒甚至连他的模样都没有瞧清楚就被干掉了。

　　“影遁。”

　　再一次进入暗影状态后，陈越悄无声息的朝着前方发现的两名使徒扑了过去，数十米外就主动自影遁中脱离，暴露在两人面前，立即引起了两名神经紧绷着的使徒的注意。

　　下一刻，一点光芒就在陈越附近亮了起来，将他的身影罩了出来，与此同时，犀利的攻击紧随而来，空气中响起了一连串如爆竹般的炸响，仅仅是外泄的余劲，都将黑暗如墨汁般搅动，可想而知，如果被正面集中的话，就算是坚固之盾，也会如薄纸般被撕碎。

　　没有半点犹豫，陈越朝着后方急速退去。

　　那点光芒仿佛有灵性般，紧紧跟了上来，将他的身影牢牢罩定，后方，两名使徒驾驭着飞行系使魔紧跟而上。

　　现在还敢停留在沟壑深处的，哪个没有一点压箱底的本事。

　　望着陈越始终无法摆脱的境况，两人露出了如释重负的笑容，二对一，他们有绝对的信心。

　　精神稍稍松懈间，前方的陈越似乎发觉了逃走并不现实，停顿了一下后，毅然朝着他们扑了过来，神色坚毅，显然想要做最后一搏。

　　冷哼了一声，两人夷然不惧。

　　然而，就在他们被陈越吸引了大部分注意的刹那，一个庞大的阴影自暗处快速飞了出来，进入了他们眼界。

　　“果然有埋伏。”这两名使徒并没有多大的意外之色，现在还留在全息世界的，除了一些运气好到极点的人外，哪个不是一等一的高手。

　　“这种计谋也拿出来使，太小看人了。”两名使徒冷笑着，一只只使魔和道具浮现在他们周围，蓄势待发。

　　陈越一出现，他们就猜到了埋伏的可能，更是由于陈越的表现而认为他只是一个诱饵，因此早就做好了准备。

　　不过，让他们没有想到的是，见到准备充分的他们，艾菲并没有半点懊恼之色，唇角反而显露出一丝淡淡的冷笑。

　　笑，冷笑？

　　“禁锢。”

　　没给他们多思考的机会，艾菲的同属使魔双手合在了一起，顿时将其中的一名使徒和他身周的使魔、道具给禁锢住了。

　　与此同时，前方的陈越，消失。

　　再次出现时，陈越已经出现在另一名使徒前面不足两米处，趁着他们的使魔和道具大部分都对着艾菲那边，猛地突入进去，刃兽狠狠斩出。

　　这名使徒顿时感觉到，仿佛一座巨轮朝着他碾压了过来，根本无法抵挡，甚至呼吸都为之停顿。

　　“嘭嘭嘭。”

　　挡在他前面的几件道具和一只三星使魔仿佛玻璃般，被碾压成了碎片，毫无停顿的，刃兽撞到了他身上最后一件防护道具上。

　　刃兽剑身上的妖异红芒闪动着，轻轻拂过这件防护道具，点点星芒更是如雨点般落在它上面。

　　“滋滋滋。”

　　无数道裂缝瞬间出现在这件防御力犹在坚固之盾的道具上，仅仅眨了眨眼的功夫，刃兽就破盾而入，斩在了他身上。

　　带着不信的目光，这名使徒退出了全息世界。

　　怎么也没有想到，真正的杀手竟然是被误认为诱饵的陈越。

　　等另一名使徒挣脱禁锢之时，已经没有了翻盘的可能。

　　不过片刻之间，两名足以跟普通四品元兽相比的使徒就被清出场。

　　“又是两个。”收起了刃兽，陈越淡淡而笑。

　　现在的局势也不容许慢慢纠缠，战斗时间一长说不定就会引来别人，因此陈越也不得不玩上一些手段，力求在最短的时间内干掉对手，当然，这也是刃兽升星之后才能办到的，要不然在不动用重压的情况下，凭借三星级的刃兽，陈越很难在另一人挣脱禁锢前干掉一人。

　　朝着艾菲点头示意，陈越飞快的没入了前方的黑暗中。

　　猎杀继续。

　　同样的情况，在天空、地面和其余的沟壑深处上演着，每一刻都有失败者被清除出去，最终能够留下的，除了抱成一团的弱者，就只有顶尖的强者了。

　　天空中，一道雷光正飞快地穿梭着，仿佛巡视天地的众神般，轰隆隆的碾压过天空，带着骇人的声势，正是被闪雷天兽带着飞行的尤里乌斯。

　　每当发现了天空或者地面上有零散的使徒时，尤里乌斯就驾驭着闪雷天兽碾压下去，隆隆的雷声仿佛炸弹一般，整个全息世界都清晰可闻。

　　不过尤里乌斯的实力不可谓不强，闪雷天兽的每一击都极为惊人，再加上速度极快，只要被他给盯上了，连续不断的轰炸下，或迟或晚，都逃不过被淘汰的下场，以至于他一出现，附近的使徒都纷纷隐藏了起来。

　　巡视了半天，再没有发现一个目标，有些不满的，雷光扭曲了几下，猛然一头扎入了下方的沟壑深处。

　　“这瘟神终于走了。”

　　眼见尤里乌斯进入了沟壑深处，附近一块山石后，一名使徒长长呼出了一口气。

　　闪雷天兽的破坏力太强了，就算在四星使魔中，也是极为顶尖的一种，强行硬碰下，没有多少人有胜算，最见鬼的就是它的速度极快，来去如风，就算赢得了也难以将它留下来，自然不会有人愿意惹上他。

　　这种对手，就交给另外几个门徒级高手吧。

　　就在他神色有些松懈间，一道光芒不知道从哪里飞了出来，落在了他的防护道具上，下一刻，比骤雨还要密集上数倍的攻击落下。

　　“西奥多，你无耻。”

　　只来得及喊出这一句，这名实力不弱的使徒就被打破了防护道具，淘汰出场。

　　为了避免被发现，他根本没有召唤出使魔，结果就被人钻了空子。

　　一脸阴翳的西奥多出现在那名使徒附近，脸上没有多少欢容，他的战斗方式和风格与霸道的尤里乌斯完全不同，如随风潜入夜的风雨一般，悄然无踪，不过却更加致命。

　　望着尤里乌斯消失的地方，西奥多冷笑了一声：

　　“尤里乌斯真是找死，这些沟壑是那么好闯的？克洛伊和哈尔伯特都还没现身呢，说不定就在里面，而且，杀死萨尔的人，也不知道是谁。”

　　他很清楚，像尤里乌斯这样闯进去，根本就是落在鲨鱼群中的肉食，不知道会引来多少窥视，更不用说，他的闪雷天兽驾驭起来声势那么浩大了。

　　“不过，也是个机会。”

　　犹豫了一下，西奥多身子一动，闪光兽顿时包裹住他，一闪之后，也没入了沟壑深处。

　　他的速度，比起尤里乌斯来，还要快上几分，进入的方式也极为隐晦，根本没有多少人发现。

　　但是，终究还是有人的。

　　淡淡的收回了自己的目光，哈尔伯特神情沉静，他所在的地方，正是一处巨大山石的顶峰，在他的周围，足足站立着两百余人，都是跟他一起通过了第一关的使徒，所有人都没有想到的是，他们竟然丝毫无损的全部存活了下来，也不知道哈尔伯特是怎么做到的。

　　足足两百多人，站在巨大山石上，却根本没有人发现，尤里乌斯在天空耀武扬威了半天，也完全没有发现这批人的影踪。

　　这两百人，神情或兴奋，或焦急，或犹豫，不一而足，然而在望向哈尔伯特时，却无不露出钦佩的目光，当目光落在哈尔伯特身前那只模糊不清的怪异使魔时，更是神色轻松。

　　正是这只使魔，将他们两百多人遮掩了起来。

　　“哈尔伯特，我们继续等下去？”一名三阶使徒站了起来，有些焦急地问道。

　　哈尔伯特望了望周围的人，其余人听到三阶使徒的问话时也露出了注意的神色，更有少数人，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　他们都很期待，当剩下拼得你死我活的人，看到他们这么一批势力最后出场捡取胜利果实时，会作何表情。

　　“等。”完全无视了众人的欲望，哈尔伯特沉静道。

　　如果没有这只使魔，他绝对不会等待，而是选择拉扯起一支超级势力来，然而，有了更好的选择后，他当然不会选难舍易了，毕竟，这两百多人才是真正同心同力的。

　　出于对哈尔伯特的信任，众人沉默了下来。

　　沟壑深处，尤里乌斯已经清除了所遇到的数十名使徒，横行霸道的在十数处沟壑碾压而过，随着死在他手下的使徒数量不断增加，他的自信心也前所未有的膨胀起来，驾驭着闪雷天兽轰隆隆的朝着陈越等人所在的沟壑飞了过来。

　　“是尤里乌斯。”

　　闪雷天兽的声势太过耀眼，他刚刚进入没多久，就被陈越发现了，更是目睹了一场他干掉一名落单使徒的好戏。

　　“很强很强，果然通过第一关时，所表现出来的并不是他全部实力。”

　　看到那名使徒在尤里乌斯轰炸机般的攻击下，最终支撑不住被清除出去，陈越对尤里乌斯的实力有了更进一步的认识，这人的实力显然已经在萨尔之上了，而且要比萨尔难对付的多。

　　“杀死他吗？”艾菲投来一个询问的眼神。

　　“不，再等等。”视野内，陈越清晰的瞧见尤里乌斯发现了极远处的一名使徒，正驾驭着闪雷天兽朝着那名使徒碾压了过去，按照道理，趁着他无暇他顾，是干掉他的最佳时机，然而，借着闪雷天兽的雷光，陈越将那名使徒平实无奇的面容印入眼界的瞬间，却猛然一怔。

　　双眉紧紧蹙起，陈越沉吟着，以一种回忆的语气，似乎对艾菲说，又像在自言自语：

　　“这个人，有些眼熟……”


第一百九十七章 克洛伊

　　“眼熟？”

　　艾菲有些困惑，清冷的眸子移到了陈越脸上。

　　她很清楚陈越对这些参赛者的了解程度，就算说是一知半解也不为过，大部分还是听她和薇尼雅讲述的，匆忙间能够记下一些比较特殊的人物就很不错了，那名瞧上去毫无特点的使徒竟然让他有眼熟的感觉，可想而知，应该是重点人物之一。

　　“我应该见过他。”脑海中的记忆片段急速翻过，最后定格在天灾发生前，陈越留意的那十余名闲散使徒的场景。

　　当时，陈越就判断出，全息世界会发生一场天灾来分开团队势力和闲散使徒，因此面对哈尔伯特等的咄咄逼人并没有慌张不安之处，那时候，陈越注意过，还有十余人跟他一样，没有半点不安。

　　这名古朴平实的使徒，正是其中之一。

　　“原来是他。”

　　皱了皱眉，陈越没有解开疑惑的喜悦。

　　“面对哈尔伯特等人的威胁却毫不动容，只有两种可能，要么是对比赛规则的理解极深，知道会有天灾出现，要么，就是实力极为强大，不惧任何威胁。但是，现在这时候，还敢出来在外面晃悠的，没有一个是弱者。”

　　陈越很清楚，那十余人中的第一种，除非是运气特别好没被发现的，要不然早就被清理出去了，而这名使徒却显然并不是如此，那么无疑就是第二种人了。

　　“他一定拥有极强的实力。”陈越的念头闪了闪，眼中出现深思之色：“我记得，克洛伊也是闲散使徒。”

　　“同样实力强大，同样不屑与他人为伍，也就是说，这名使徒，有很大可能就是克洛伊本人了。”

　　想到这里，陈越双目神光一闪，视线闪电般投了过去。

　　那边厢，尤里乌斯已经冲过了双方之间的距离，到达了那名使徒面前。

　　“哈哈哈，给我去死。”瞧见这名使徒古朴平实的脸上似乎是惊呆了般，没有半点神情，尤里乌斯顿时冷笑了起来。

　　电芒飞溅，尤里乌斯驾驭着闪雷天兽直直的撞上了这名使徒，相撞之前，这名使徒甚至连防护道具都没有展开，尤里乌斯有绝对的信心，一击之下就能将他送出全息世界。

　　然而，事实却超乎了他的想象。

　　“轰隆隆。”

　　相撞的刹那，爆发出来的雷芒彷如烈日一般，刺眼之极。

　　一声难以置信的惊呼出自尤里乌斯口中，他化身的那道雷光仿佛撞上了铜墙铁壁般，无法前进半步。

　　雷芒四散，雷光狼狈的倒射而回，就好像一个漏气的气球般，雷芒电蛇飞溅而出，雷光的规模也缩小了些，显然相撞的结果，是尤里乌斯吃了大亏。

　　再看那名使徒，除了身上有些焦黑外，没有任何惹眼的伤势。

　　高下立判。

　　艾菲眼中露出惊色，也没有料到尤里乌斯竟然会吃亏，而且是完全被压倒性的吃亏，虽说有尤里乌斯轻敌的因素在内，但这名使徒的强大也是毋庸置疑的。

　　能够将身为五大门徒级高手的尤里乌斯打成这样，又有几人，这名使徒的身份几乎已经呼之欲出了。

　　雷光狼狈万分的停了下来，光芒收敛，露出了尤里乌斯苍白的面容，他难以想象的叫了起来：

　　“克洛伊，竟然是你。”

　　五大门徒级高手中最神秘的克洛伊，终于出现了。

　　听尤里乌斯话语里的意思，他显然也是第一次见到克洛伊。

　　“果然是克洛伊，这次算走运了。”深深吸了口气，陈越眼中的银白缓缓褪去。

　　撞击的刹那，也只有他，将一切看在眼里。

　　克洛伊没有使用任何道具，只是伸出了手掌，挡在了雷光面前，陈越清晰地看到，他的手掌之上覆盖着一层薄薄的土黄色物质，这层物质并不是虚幻的，而是极为真实，跟他的手掌肉质纹路贴的严严实实，彷如天生就长在他身上一般。

　　土黄色物质出现的瞬间，克洛伊就仿佛变成了铜墙铁壁一般。

　　就是靠着这层看上去一捅就破的土黄色物质，将雷光挡了下来，最后更是整个的反弹了回去，闪雷天兽泄露出来的雷芒电劲打在他身体其余位置，也只电开了表层的肌肤，可见他的身体防护能力。

　　最重要的就是，陈越可以确认，他并没有使用任何道具，而是完完全全的用身体扛了下来，至于有没有使用使魔，陈越无法肯定。

　　“怎么会，四阶使徒哪有这么坚韧的身体，看来，他已经不是普通的四阶了。”陈越眼角跳动了一下，他很清楚，五阶以下的使徒身体就算称不上孱弱，却也远没到达坚韧的地步，对他而言更是不堪一击，然而这个克洛伊，显然有了极大的不同。

　　“五阶，果然，他才是五阶之下的最强者，已经超过了一般的四阶巅峰使徒，极为接近五阶了，而且不是普通的五阶。”陈越的眼中蓦然浮现兴奋之色，这样的对手，虽然要想战胜极为艰难，但无疑也有极大的裨益。

　　至少，他可以了解一下，最接近五阶的层次。

　　眼中，熊熊战意勃然而起。

　　……

　　正当陈越思虑间，克洛伊身后猛然张开了两扇巨大的翅膀，用力一扇就飞到了尤里乌斯身前，一掌轰了出去。

　　“飞天之翼？”

　　瞧见他身后翅膀的瞬间，陈越就认了出来，不过眉头一皱后就了然了，既然连艾菲都有飞天之翼，那么长辈同样为长老的克洛伊会有飞天之翼也是再正常不过了。

　　骤然受袭，尤里乌斯惊怒之极，闪雷天兽爆发出一圈雷芒，朝着克洛伊飞了过去，将他阻了一阻后，就再次化身雷芒，轰隆隆的朝着克洛伊再次碾压过去，凶猛的对撞了起来。

　　克洛伊全然不惧，飞天之翼用力扇动，不停地变幻着自己的方位，即使以他的强悍也不愿意正面对上全力以赴的尤里乌斯，两人的速度相差仿佛，虽然时时有游散的雷芒电蛇落在克洛伊身上，却根本无法重伤他，而克洛伊每一次攻击落下，都会令尤里乌斯所化的雷光猛烈颤动起来，显然并不好受，渐渐的，竟然落在了下风。

　　任尤里乌斯如何愤怒不甘的咆哮连连，也完全无可奈何。

　　陈越清晰地看到，每一次克洛伊攻击之时，攻击的拳头或脚部都会出现一层极为真实的土黄色物质，正是这层物质，每一次出现，都带给了尤里乌斯极大的伤害。

　　“情况已经明了了，尤里乌斯落败只是时间问题。”看了一会儿后，陈越淡淡说道，眼中的战意收敛了起来，然而却没有半点减弱的迹象，反而在瞧见克洛伊的战斗方式时，益发炽热起来。

　　只是，他并不想现在就出手罢了。

　　艾菲轻轻点了点头，清冷的眸子里有着几分落寞，显然克洛伊的强大，令她心中所受震动极大。

　　没有人注意到，一道黯淡的光芒落在了战场的极远处，露出了西奥多阴翳的面容。

　　“竟然是克洛伊，他居然这么强大。”

　　瞧见和雷光交战的克洛伊，西奥多脸上也浮现极度惊愕之色，眉头连连颤动，眼珠子更是转动起来。

　　以他的性格，眼见克洛伊如此强大，是不会上去正面交战的，就算要出手也会选择偷袭。

　　一击不中，远遁千里。

　　闪光兽的速度，无任是克洛伊还是尤里乌斯，都追不上。

　　“嗯，居然还有人？”目光奸猾的闪动间，西奥多立即发现了战场边缘的陈越和艾菲。

　　“这两个人，并没有参与尤里乌斯和克洛伊之间战斗的意思，显然是实力不足。”西奥多沉思了起来。

　　他最为顾忌的，就是同为门徒级高手的几人和杀死萨尔的那位神秘人，至于其他人，却并不在乎。

　　“就先拿这两人开刀吧。”阴森森的舔了舔嘴唇，西奥多手一招，任由闪光兽将他包了起来，随即，就以令人难以想象的速度朝着两人飞了过去。

　　他选择的目标，赫然是艾菲。


第一百九十八章 战！战！战！

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　沟壑深处，克洛伊和尤里乌斯之间的战斗继续着，并且有着越演越剧的趋势，高阶使徒的强大破坏力在他们身上渐渐展露了出来。

　　那是完全不同于普通使徒的力量，举手投足间都带有极大的破坏力，虽然还比不上五阶使徒，但普通的四阶使徒，在他们面前根本撑不过几回合，甚至就算是四阶巅峰的使徒，也不是对手。

　　克洛伊还好说，他走的路子显然跟普通使徒不同，而尤里乌斯凭借着闪雷天兽的特殊，也勉强到达了这个层次。

　　“哗啦啦。”

　　沟壑并不大，岩石被力量余波震到，顿时化为粉末，扑簌簌的直往下掉落，两边的岩壁上更是被四溅的能量轰出了一个个大洞，硬生生的，两人将战斗的沟壑扩大了足足一倍，可见战斗的激烈。

　　尤里乌斯时不时发出一声声怒吼，在克洛伊的打击下，无数雷芒电蛇溅射开去，遍布战场周围，将附近变成了一个满是雷电的奇异场所。

　　不想过早的引起交战两人的注意，陈越和艾菲早就退到了战场边缘，离得远远的。

　　也就是在此刻，西奥多朝着两人飞了过来。

　　“嗯？”

　　淡淡的，似乎是察觉到了什么，陈越朝着西奥多所在的方向扫视了过来。

　　“被发现了？”

　　西奥多猛然一惊，但随即冷笑：“那又如何。”

　　使魔之间都有感应，要想偷袭很难，但西奥多却对闪光兽的速度极有信心，就算被发现了，但对方要想反应过来并出手阻止，需要一点时间。

　　这点时间，不过电光火石，但以闪光兽的速度，却已经足够了。

　　“唰。”

　　彷如劈开黑暗的光芒般，闪光兽电射而止，瞬间就冲到了艾菲面前，闪光兽极速扭曲了几下，转眼间就发出了十余道攻击，这些攻击的频率快到了极点，就好像一下子变出来十余道光芒，从四面八方发起了攻击一般。

　　艾菲并没有张开防护道具，西奥多有信心一举将她干掉。

　　然而，就在此刻，艾菲不远处的陈越，却突然间消失了。

　　在众目睽睽下，消失了。

　　西奥多的眼珠子一下子瞪圆。

　　脑海中的念头还没转过来，就听到响亮的一声巨响，随后，闪光兽仿佛撞到了什么硬物般，被当场挡了下来，这还没完，下一瞬间西奥多就感觉到一股巨大的力量自前方涌了过来，轰在了闪光兽上。

　　“轰。”

　　光芒乱射，就这一下，猝不及防的西奥多就差点被轰出闪光兽的保护。

　　“你，你到底是谁？”

　　驾驭着闪光兽朝着后方急退，足足退出了数百米后，西奥多才敢停了下来，指着陈越有些惊惶的叫了起来，眼中满是骇色。

　　太可怕了。

　　那么短的刹那，竟然还能够反应过来，并作出如此强悍攻击。

　　这怎么可能。

　　西奥多完全不敢相信，正是他对闪光兽速度的极为自信，才会感觉到难以想象。

　　陈越的出手，彻底出乎了他的意料之外，那一击的力量之大，更是让他心生寒意。

　　五大门徒级高手，各有特点，并不是每一个人都拥有压倒性实力的，毕竟像尤里乌斯和克洛伊这样的也是少数，西奥多就不擅长正面作战，但他的速度和阴险却是最令人头痛的，被他盯上的人，每时每刻都要提防着、戒备着，耗费心力大的难以想象，因此，他也是五人中极为可怕的一个。

　　不过，西奥多却非常清楚的知道，他的这些优势在陈越面前完全派不上用场，因为陈越完全能在最后时刻反应过来并做出足够强大的反击，方才陈越的反击就证明了这一点。

　　“没有胜算，绝对没有半点胜算。”

　　认识到这点后，没有半点犹豫的，西奥多就朝着远处极度逃去，毕竟反应速度再快也不代表他飞行速度也一样快，他不虞被追上。

　　“逃？”望着飞速远去的西奥多，陈越冷笑一声，双目微微眯起：

　　“你最擅长的是速度，那我就让你知道，什么才是真正的速度。”

　　飞天之翼猛地一扇，陈越顿时出现在数十米外，随后，消失。

　　出现时，已经拉近了三分之一的距离。

　　再次消失，出现，距离又被拉近了一大截。

　　“这不可能，怎么会有这样变态的人。”匆忙中，朝着后方瞥了一眼，却发现陈越正如瞬移般朝着他快速靠近，双方之间的距离越来越近时，西奥多终于忍不住惊吼了出来，只觉得头皮发麻。

　　仅凭飞天之翼，陈越的速度不如闪光兽，但光影遁状态下的速度加倍，却让他以闪烁般的状态近乎跳跃的前进。

　　每一次消失后出现，都瞬间拉近一大截。

　　“嘭。”

　　数十次的影遁之后，陈越终于靠近了闪光兽，与此同时，刃兽也落在了它身上。

　　“重压。”

　　毫不犹豫的，陈越动用了刃兽的第三能力，泰山压顶般碾压了下去。

　　仿佛拿着一把剪刀对着一剪般，闪光兽所化的一束光芒顿时被剪成了两半，西奥多狼狈万分的被甩了出来，还在空中，他就召唤出了其余使魔，身上也多了几个防护道具。

　　被断成了两截的闪光兽扭曲着，就想要恢复过来。

　　重压加上陈越全身力量，已经足够秒掉普通的四品元兽了，可是却也无法干掉闪光兽和西奥多。

　　反手一剑打在闪光兽上，将它重组的时间再次推迟后，陈越随影随行的扑向了西奥多。

　　“轰隆隆。”

　　刃兽剑身，仿佛凝滞了一重山岳般，深沉似海，周围的空间都不堪重负般，出现微微的晃动。

　　再一次的，重压。

　　完全无视了西奥多使魔和道具的攻击，陈越沉稳如山，悍然再次发动了刃兽的第三能力。

　　西奥多慌张四望，却看到陈越眸子里如山岳一般的沉重意味，无可匹敌，无法抵挡。

　　“不。”此刻的西奥多已经后悔到了极点，不应该去惹这么一个神秘又强大的人物，但已经来不及了。

　　不动手则已，但一动手陈越就绝对不会留手，更不会像跟萨尔战斗时那般慢慢尝试，他很清楚，尤里乌斯和克洛伊之所以不在乎他和艾菲就动手，是因为对他们认识不足，但此刻和西奥多一动手，就会立即暴露自己的实力，认识到自己的实力后，这些人就不会像现在小觑自己了，剩下的战斗，也只有硬碰硬一途了。

　　迟则生变，陈越不取。

　　他选择的，赫然就是一力降十会，不管西奥多有多少底牌，多少秘密，多少压箱底能力，统统都不重要，仅次于五阶一击的全力出手，连四品元兽都扛不了几下，陈越不信，西奥多能扛得下来。

　　“噼啪噼啪。”

　　好像点燃了爆竹般，所有挡在陈越面前的使魔和道具全部爆成了碎片，被无情的碾压而过，压倒性的力量面前，一切花招都没有用。

　　最后，刃兽斩落到了西奥多身上，毫不停顿的碾了过去。

　　西奥多，被淘汰。

　　属于西奥多的一切立即自全息世界中消失不见，透过淡淡的白光，陈越偏过头，正好瞧见极远的另一处，克洛伊双手抓住闪雷天兽所化的雷光，任由它如何拼命挣扎着，猛然一撕，就将它撕成了两半，紧接着，一拳轰在了内中的尤里乌斯身上。

　　尤里乌斯，被淘汰。

　　短短顷刻之间，两名强大的门徒级高手就被淘汰出场。

　　似乎感觉到了陈越目光的注视，克洛伊猛然抬头，目光透过无穷黑暗落在了陈越身上，眼睛里，刹那间有着说不出的凝重。

　　……


第一百九十九章 世界崩溃（上）

　　“唰。”

　　“唰。”

　　相差无几的开门声响起，一脸懊恼的尤里乌斯和满脸震惊的西奥多出现在大厅中。

　　几乎是在他们出现的那一刻，就有无数道视线汇集了过来，此时已经是比赛的最后阶段，留在全息世界中人不到总数的半成，隔了许久才会有人被淘汰，因此，他们一出现，就受到了所有人的关注。

　　然而，再看清楚出来的两人是谁时，人人的脸上顿时浮起惊愕之色。

　　又是两名门徒级高手？没搞错吧。

　　加上最早出来的萨尔，就是三名门徒级高手了，这种等级的人物不是铁定会进入十强，在最后一关才会出来的嘛？

　　也难怪他们想不通了，五大门徒级高手可不是随便叫叫的，他们中的每一个都有经受得住任何考验的实力，照道理说是铁定的十强人选……先前萨尔被淘汰出来还可以说是运气好，但是当尤里乌斯和西奥多也被淘汰出来后，再没脑子的人也该知道，全息世界剩下的参赛者中，肯定出现了绝对强势的人物了。

　　同样如此想的，还有伯纳德。

　　“难道说，他说的是真的？”瞥了眼一旁幸灾乐祸的萨尔，伯纳德陡然冒出了这么一个想法。

　　“尤里乌斯、西奥多，你们过来。”招了招手，示意两人走过去后，伯纳德沉了沉脸，问道：“到底怎么回事，你们怎么会这么快就被淘汰出来？”

　　听到他这句话，尤里乌斯和西奥多不约而同的露出羞惭之色，不过却出奇的没有抱怨或者解释什么，立即让伯纳德明白了，这两人是被别人凭真本事给打出来的，输的是心服口服，才不会有半点解释。

　　“难道，你们真的是被人打出来的？”犹有不信的，伯纳德问了一句。

　　尤里乌斯和西奥多相视一眼，无奈地点了点头。

　　哗然。

　　见到两人无言的承认，一直关注着这边的众多使徒顿时哗然起来。

　　能够让五大门徒级高手都心服口服，这是什么概念，难道说将他们打出来的人已经到达了五阶了？难以想象，五阶以下的使徒中，还有谁能够办得到。

　　萨尔更是高高昂起了脑袋，似乎他是一个胜利者而不是早早被淘汰的失败者一般。

　　“是谁？”压下了心中的惊色，伯纳德问道。

　　“是克洛伊。”尤里乌斯苦笑着说道：“我没想到他竟然如此强大了，至于另外那一位，您问西奥多吧。”

　　“竟然是两个，这么说来，一开始制造大混乱的不就是他们？”伯纳德眉角轻跳，和之前的信息一结合，立即就确定了。

　　“克洛伊，这么多年的苦修，他终于办到了。”感慨了句，伯纳德将目光转向西奥多：“另一人是谁？”

　　“我不认识，也从来没见过这么可怕的人，让我感觉到完全无法匹敌。”提起另一人，西奥多眼中就闪现出浓浓的骇色，显然还沉浸在陈越带给他的震慑之中：“我唯一能够确定的，就是他使用的应该是兵刃系使魔。”

　　“兵刃系使魔？”伯纳德深深吸了口气，面皮抽搐着，这个消息带给他的震撼绝对超过了之前所有。

　　兵刃系使魔，历史上也只出现过一次啊。

　　想到这里，伯纳德不由得极度好奇起来，同样如此的，还有听到西奥多话的人，都将目光落在他身上。

　　“不认识，不过这也说明了你见过他了。”沉思了下，伯纳德缓缓道：“西奥多，你跟我来，认一下，将这名使徒的档案给调出来。”

　　西奥多阴沉着脸点了点头，他也很想知道，那人到底是何方神圣。

　　片刻之后，陈越的影像出现在伯纳德等人的面前。

　　“陈越……”缓缓将这个名字反复念了几句，伯纳德将之牢牢的记在了心底。

　　以西奥多所描述出来的陈越，已经有被他记住的资格了。

　　同样如此做的，还有西奥多等人。

　　无任陈越以前经历如何，至少这一刻，他的名字被众人深刻在了心底。

　　……

　　全息世界。

　　目光和克洛伊狠狠对撞在一起，陈越心里非常清楚，他和克洛伊之间，已经视对方为最大的对手，彼此间，再也没有缓和的可能。

　　战斗的时机，就在此刻。

　　手指伸出，遥遥指定了极远处的陈越，克洛伊脸上流露出无比冷酷的神色，五指也倏然紧握。

　　“啪。”

　　隔得远远地，陈越都能听到一声刺耳的裂响，自他的掌间传出，而他的意图，也已经显露无疑。

　　冷冷地望着他，陈越的身影蓦然变淡，消失。

　　再次出现，已经前进了数百米。

　　克洛伊的瞳孔猛地一缩，任谁瞧见陈越的光影遁，恐怕都会做出如此表情，毕竟有了这种能力，几乎可以说立于不败之地了。

　　当然，会如此想的人，也是因为对光影遁的不了解所致。

　　缓缓摇了摇头，将心中的惊异抛了开去，克洛伊猛力扇动着巨大光翼，就朝着陈越激射而去。

　　艾菲早就远远的退了开去，克洛伊并没有太注意她，艾菲很清楚，这级别的战斗她根本就插不上手，就算她的实力比起普通四阶使徒要强得多，也远没有加入进去的资格，唯一能够做的，就是保全自己。

　　毫不犹豫的，艾菲就朝着远离两人的方向退去，没有丝毫停顿，直到已经几乎看不见两人了，她也没有停下来的意思。

　　艾菲很清楚，这一战会波及到的范围，将远超她的想象，离得这两人越远也就越安全。

　　有些赞赏的收回了目光，陈越心中最后的一丝担忧也去掉了，望着快速靠近的克洛伊，眼神变得无比坚定起来。

　　随着距离靠近，陈越清晰地看到，克洛伊普通平实的脸上五官扭曲变幻着，最后出现的，是无比俊逸的面容，这才是他的真面目，正是靠着变幻面容的能力，克洛伊才始终没有被人给认出来，然而此刻，他却连这最后一分消耗也收回了。

　　十成十的，全力以赴。

　　战罢！

　　“影遁。”

　　陈越消失，出现。

　　“嘭。”

　　准确无误的，刃兽斩在了克洛伊的身上，克洛伊的反应速度不可谓不快，刃兽及身的刹那，硬是避开了要害，而且用手臂挡下了这一击。

　　陈越清晰地看到，他的手臂上出现了一层土黄色的物质，将刃兽挡了下来，真正触摸到这层土黄色物质，陈越立即明白，这是使魔的力量，而且是非常强大的使魔。撞上铜墙铁壁的感觉瞬间浮现在陈越心中，这一刻，陈越感觉到，刃兽斩中的并不是一条手臂，而像是坚不可摧、坚硬无比的山壁，任刃兽再锋利几分也无法斩进分毫。

　　不过，刃兽也不是那么好消受的。

　　陈越冷冷一笑，绝大的力量爆发出来，不管前面挡着的是什么，都不管不顾的碾压过去，再坚固的山壁，也要倒退，也要退避。

　　感受到刃兽上传来的强大力量，克洛伊脸色顿时变了，原本如一根木桩般挺立在空中的身体微微弯曲起来，身子也缓缓地朝着后方退去。

　　准确的说，应该是被推着后退。

　　力量的交锋上，陈越占了上风。

　　就好像在推着一面山壁般，一个前进一个后退，缓缓地挪动着。

　　两人的周围，如墨的黑暗被无形的力量搅动着，仿佛沸腾的湖水一般，混乱到了极点，经过的空气更是接连不断的发出爆鸣声，炸个不停。

　　沟壑并不大，片刻之后，克洛伊就已经撞上了一侧的山壁，还没靠近，山壁上的岩石就仿佛被猛力捶打了般，化为无数粉末扑簌簌的往下掉，一个直径数十米的大洞出现在山壁上，这还仅仅是力量余波的影响。

　　推着克洛伊，陈越直接进入了山壁内部，里面的泥土山石都好像豆腐做的一般，被轻易的绞成了粉末。

　　克洛伊的脸越来越红，深入山壁后，更是红的滴血一般，而他手臂上传来的力量，也如潮水般越来越强，就好像被极度压缩的弹簧，越是压缩反弹也就越大。

　　急速的喘息了几口气，克洛伊用几乎是低喘般的语气断断续续的说道：

　　“你已经有资格当我的对手了，不过现在，给我……”

　　“滚开。”随着最后两字暴喝一出口，他久蕴的力量也爆发了出来，手臂猛然一挥，两人所在的山腹顿时破开了一个数百米宽的大洞，无数触目惊心的裂缝爬满了整个地底。

　　“轰。”

　　巨大的力量席卷而来，陈越被带着朝着上方激射而去，克洛伊也好不到哪里去，四星级的刃兽哪里是好对付的，他被轰的以绝不逊色于陈越的速度朝着下方怒射。

　　两人，一上一下，顿时将这块大陆贯穿。

　　“哗啦啦，轰隆隆。”

　　饱受摧残的大地再也承受不住，至少三分之一的大地崩塌了下来，从地表消失不见，隐隐的，可以听到几声惨呼，那是极为侥幸逃过一劫的潜藏者，被崩塌的大地给砸死发出的声音。

　　在空中连续翻了无数个跟斗，陈越终于勉强定住了自己的身体，目光冷冷的，凝视着下方破碎的大地。

　　他的身上，肌肤被划开了无数道血痕，看上去无比凄惨，但以陈越的身体坚韧度和恢复力而言，这种伤势，只能用小伤来形容。

　　“强，果然好强。”浓浓的兴奋之色自陈越眼中浮现，手执四星级的刃兽，就算在不动用任何能力的情况下，估计也没有多少四品元兽能够挡得下自己了，没想到克洛伊却挡了下来，虽然落在了下风，但终究还是挡住了。

　　这一点，所有参赛者的使徒中，就绝对没有一人能做到，就算是萨尔以力量著称的铁人，也只能在陈越没有动用刃兽的情况下，跟他打个平手。

　　“嘭。”

　　破碎的大地中，乱石飞溅，克洛伊猛地飞了出来，他的形象绝对比陈越还要凄惨的多，所受到的创伤也要严重上几分。

　　目光搜寻着，很快就找到了陈越的身影，克洛伊仰头发出了一声充满战意的怒啸，身影如电，朝着陈越猛扑了过来，而陈越也没有半点退缩之意，没有半点犹豫的迎了上去。

　　真正的战斗，此刻才刚刚开始。


第二百章 世界崩溃（下）

　　试探出彼此的力量后，知道自己落于下风后，克洛伊再也没有选择硬碰，而是和陈越游斗了起来，每一次他的拳脚攻出，都会立即覆盖上一层土黄色物质，让陈越每次都感觉到面对着铜墙铁壁一般，分外难缠。虽然攻击屡屡被陈越挡了下来，却克洛伊决不对耗，每当被陈越逼着要硬碰时，他就会一拳或者一脚轰出，打向陈越的身体。

　　和刃兽硬碰，克洛伊占不了半点便宜，还要落在下风，但和陈越自身的力量相比起来，借助了使魔的力量形成的土黄色物质却彻底压倒了陈越，逼得陈越不得不自救，无法很快的解决掉他。

　　克洛伊的战斗经验，显然也是极为丰富的，一时间内，陈越也没有什么好办法，只能互拼下去。

　　不过，即使是如此，克洛伊也落在下风，他所受的创伤也要比陈越严重，这一点，想必他不会看不出来。

　　陈越有些想不透，但是很快，他就明白了过来。

　　一次对撞后受创太过严重的克洛伊猛然倒退，紧紧地盯着陈越的一举一动，随后就召唤出了一只使魔，这只使魔竟然能够帮他恢复伤势。

　　看到这一幕，陈越顿时明了，不过他却并不在意，克洛伊怎么也不可能想像得到，陈越拥有多变态的恢复力，和他的使魔比起来，陈越自身的恢复能力还要在他之上，自然更加无惧。

　　两人的战斗陷入了僵持阶段，虽然再没有死命硬碰，但破坏力丝毫不见，他们的战场也绝不限于天空，而是在陈越的诱导下，在天空、大地和沟壑之间横冲直撞，完全化身了破坏机器，所到之处，大地破碎，山峰倒塌。

　　不少躲起来的使徒躲避不及，被两人之间战斗的余波给涉及，当即被秒杀掉，无任是多强的实力也是一样，一下子，又有不少使徒被清扫出场。

　　这样的事情做久了，克洛伊就算再迟钝也能明白了陈越的用意，更不用说他本身并不鲁钝。

　　陈越想做的，正是将剩下的使徒统统清扫出场，总不能两人拼命战斗，最后耗的一个两败俱伤，结果反而便宜了别人吧。

　　只要一想到可能会有这样的结果，克洛伊就想吐血，不过他和陈越之间的战斗已经不可能中途停止了，那么唯一能够做得，就是边战斗边将其余人给干掉。

　　你们就算躲得再好，当我将整个世界都破坏殆尽后，你们还能躲到哪里去。

　　一个疯狂，但又完全合理的想法。

　　……

　　远远的望着陈越和克洛伊之间毁灭性的战斗，艾菲眼中震骇之色久久未去。

　　“原来，陈越已经强到了这种地步。”

　　虽然目睹过威力更惊人的五阶一击，但艾菲明白那种程度的攻击不可能频繁的使用出来，事实也证明了她的猜测，在接下来的战斗中，陈越就再也没有动用过五阶一击。

　　在试炼之地时，她以为已经知道了陈越的全部实力，但是哪知道手执四星级的刃兽后，陈越的实力又跃上了一个台阶，赫然到达了极为接近五阶使徒的程度，再加上同一等级的克洛伊，合力起来就是一个完整的五阶使徒了，至少在破坏力方面丝毫不逊色。

　　“我也该努力了。”贝齿轻咬着嘴唇，艾菲默然无语。

　　巨大山石上，望着天空那一场惊天动地的大战，所有使徒全都骇然变色，彼此相顾，都能看到对方眼中的惊恐。

　　这一刻，他们对能不能够最终胜利的信心，已经动摇了起来。

　　“我们，能成功吗？”

　　死一般的沉寂中，终于有人问出了这个问题。

　　下一刻，两百余人的目光一起投向了哈尔伯特。

　　“放心吧，这样战斗下去，他们之间的结局只有一个，那就是两败俱伤，最后的胜利者，只会是我们。”迎着众人期待的目光，哈尔伯特沉稳道，脸上没有半点异状，然而他心底到底是怎么想的，却是谁也无法知晓。

　　使徒协会，神秘大厅。

　　继一段时间的沉寂后，又有不少使徒被淘汰了出来，而且个个都面带惊容，仿佛看到了什么难以想象的事情一般，顿时引起了所有人的好奇心，先出来的人将最后出来的人拉了过去，窃窃私语起来。

　　当从最后出来的人口中问出全息世界中的情况时，询问的人顿时难以置信的惊呼了起来，结果引起了更多人的好奇心，一传十，十传百，很快，整个大厅都闹哄哄起来。

　　“都吵什么？”查询了陈越的资料后，刚返回大厅就碰到了这么喧闹的局面，伯纳德脸色一沉，厉声喝道。

　　他一出口，大厅顿时就安静了下来，所有人都噤若寒蝉，不敢再说话，不过眼中的兴奋之色，却是显而易见。

　　略一扫眼，伯纳德立即明白，全息世界中，肯定有大变故发生了。

　　“说，怎么回事？”伸手招来了附近的一名使徒，伯纳德沉声问道。

　　那名使徒眉宇间有些紧张，不过还是语气兴奋的将事情说了一遍。

　　听完后，一旁的西奥多等人缓缓吐出了一口长气：“这两个变态……”

　　“他们走的，不是普通使徒的路子。”伯纳德眼中有几分欣慰之色，那是发现了好苗子后的喜悦，西奥多和尤里乌斯却露出了疑惑之色，显然没有听懂伯纳德的意思，他也没有解释的意思。

　　“不过，他们这样搞的话，会直接引发全息世界崩溃的。”将那名使徒描述的场景在脑海中重组后，伯纳德脸色连变。

　　“原本，协会也考虑到了许多人藏起来，导致迟迟无法决出前十名的情况，因此在你们进入全息世界后十二小时，如果还是无法进入第三关，到时候全息世界就会崩溃，大量天灾降临，到时候，能够在天灾中支持的最久的十名使徒将进入第三关，可是……”

　　顿了顿，伯纳德苦笑了起来。

　　“那个陈越和克洛伊的做法，持续下去的话，就会提前引发世界崩溃，引来无数天灾了。”

　　西奥多和尤里乌斯闻言脸色大变，对视一眼，都能看到彼此浓浓的懊悔。

　　现在，他们才明白了协会的后手，当真是后悔到了极点，以他们的实力，如果不提前去惹陈越和克洛伊，只要熬到世界崩溃那一刻，大家无力相互攻击时，想要支撑到最后完全不成问题，虽然还是无法夺得第一名，但至少进入前十不成问题，也不用像现在这样，被提前淘汰，只能眼睁睁的看着别人在那里争胜斗狠了。

　　……

　　“哈尔伯特，他到底躲在哪里？”

　　全息世界中，一边和克洛伊战斗着，一边陈越的目光在全息世界各处扫动着，寻找哈尔伯特可能藏身的地点。

　　五大门徒级高手，天灾之后，唯一消声灭迹的也就只有哈尔伯特了，陈越自然不会认为他已经死在天灾之下了，那么唯一的可能，就是他躲在了全息世界的某处，等待着所有人恶斗的筋疲力尽之后再出来捡取胜利果实。

　　陈越对哈尔伯特的顾忌，丝毫不在对克洛伊之下，不能将他找出来，陈越就绝对不会下死手跟克洛伊死拼。

　　要知道，和克洛伊战斗了这么久，刃兽的能力他动用的次数却屈指可数，升为四星级后，刃兽能力也水涨船高，第三能力每日的使用次数更是超过了三次，达到了五次之多，而在之前的战斗中，陈越也只用了两次而已。

　　之所以不立即动用重压，逼克洛伊硬拼，就是为哈尔伯特这样的意外情况而准备的。

　　全息世界中的大地已经被两人毁掉了四分之一之多，更多数量不菲的使徒死在了他们手中，虽然无法估计出全息世界中剩余使徒的数量，但陈越也知道，这个数目绝对不会太小。

　　因为，哈尔伯特还没有出现。

　　“难道说，会是在那些巨大山石之上？”目光扫过附近的一座巨大山石时，陈越倏然顿住，脑海中灵光一闪。

　　每一块大陆中央，都会有一座巨大山石，是在天灾之中耸立起来的，这些巨大山石上并没有可藏身之处，至于躲在顶端更是可笑，巨大山石顶端一目了然，之前有那么多团队在空中搜寻，如果真的藏有人的话，早就发现了不知多少遍了，因此陈越一开始也没有想到哪里去。

　　不过，在好几个最可能藏身的地点都没有找到哈尔伯特的影子后，陈越的思绪就立即回到了原点，发现了这一被自己忽略的盲点。

　　“最不可能的地方，也许才是最有可能的地方。”沉思了片刻，陈越将克洛伊引向了附近的一座巨大石山。

　　在两人的破坏力下，这座石山用不了多久就轰然倒塌。

　　目光匆匆的在碎石堆中扫了一圈，陈越的目光投向了另一块大陆的巨大山石。

　　接连轰掉了数座巨大山石后，陈越和克洛伊终于交战到了哈尔伯特等人藏身的那座，而瞧着陈越和克洛伊一先一后，朝着自己等人所在处奔来时，哈尔伯特顿时脸色剧变。

　　“不好。”

　　“躲不了了，所有人，立即出手。”毫不犹豫的，他猛然间收起了身前的虚幻使魔，站起身来大声喊道。

　　没有了隐藏手段，两百余人顿时暴露出来，无中生有般出现在巨大山石顶端。

　　与此同时，陈越和克洛伊的使魔也发起了警报。

　　“果然在这里，竟然还有能够瞒过使魔灵觉的办法。”抬头朝着上方望去，陈越双目微微眯起，清晰地看到上面的人群乱成了一团。

　　“冲。”毫不停留的，陈越直接撞向了巨大山石，背后紧跟着的，是暴怒之下的克洛伊，瞧见突然出现的一大批人，他顿时就明白了哈尔伯特的险恶用心。

　　“轰隆隆。”

　　山石破碎，这座巨大山石在两人冲撞下迅速破碎崩塌，上面一些还没来得及离开的使徒纷纷惨叫着掉落下来。

　　“咔嚓嚓。”

　　这座巨大山石的崩塌，似乎成了破坏平衡的最后一块砝码般，终于引起了全息世界的崩溃，所有人都惊骇的看到，整个世界都开始破碎起来。


第二百零一章 幻象军团

　　地动山摇。

　　整个全息世界都晃动了起来，从一开始小幅度的晃动，迅速扩大为波及整个世界的大崩溃，不仅仅是地面，就连天空、沟壑也在崩溃着，组成全息世界的一切，都开始分崩离析。

　　“终究不是真实世界啊，这种事情也只能出现在这里了。”

　　感觉到脚下的大地晃动的越发厉害，踏足之处更是处处崩塌开来，陈越再不敢停留，飞天之翼猛地一扇，就飞到了天空中，凝视着下方崩溃的世界，眼中浮现浓浓的骇然。

　　如此波澜壮阔的场景，几时能够见到一回。

　　大片大片的土地崩塌，掉落下去，和之前的天灾不同，这次掉落下去的土地直接消失掉了，仿佛掉入了虚无中一般，下方的沟壑也在以惊人的速度崩塌、消失，一种难言的虚无颜色自全息世界的下方席卷上来，将之缓缓吞噬。

　　看到这一幕，陈越相信，就算沟壑深处还有没被他们找出来的幸运儿，在这种程度的崩溃下也绝对活不了。

　　天空中，也好不到哪里去。

　　随处可见一块块崩塌下去的天空，露出了其后难言的虚无，将完整明朗的天色捅出了一个个破洞出来，就像是在一张白色的画布点上了无数墨迹，又好像是一只虚无的怪兽，挣扎着想要自天外世界挤入进来。

　　这种感觉，带给了陈越极大的视觉冲击，天地苍茫间，渺渺无踪。

　　“世界的崩溃，原来就是这么一回事……”深深吸了口气，陈越终于将心神自眼前难言的壮丽中收了回来，心中隐隐有些模糊的明悟，略一闪念，就深深的藏入了记忆深处。

　　和世界崩塌的奇景比起来，此刻天地间遍布的暴雨倾盆、龙卷风柱等天灾就完全不值一提了。

　　这些世界开始崩溃时引发的天灾，在天地间肆虐着，只是加速了崩溃的进程而已，不过对陈越等人来说，却是最大的威胁了。

　　等同于五阶一击的天灾，就算是陈越，被卷入暴风之中，也支撑不住多久就会被淘汰出去。

　　“接下来，考验的就是谁能支撑的更久？”瞧着混乱的全息世界，陈越立即明白了，现在发生的一切，就是协会的后手了，更是立即把握到了接下来考验的内容。

　　天灾肆虐，没有人能够安然度过，唯一能够比的，只是看谁能支撑的更久一些罢了。

　　紧跟着陈越，克洛伊也急速飞上了天空，在他们之后，才是零零散散的哈尔伯特等人，在巨大山石倒塌时，就有一些运气不好的使徒被干掉了，再加上谁也没想到的世界崩溃，顿时损失惨重。

　　哈尔伯特等人眼睛都青了，前一刻还是满员的编制，只是过了不到数秒，就一下子巨损一半，这么大的损失率，换作另一个人来的话，恐怕会立即将他的信心击溃。

　　不过，哈尔伯特却不会。

　　在他的指挥下，剩余的百多人驾驭着飞行系使魔汇聚了起来，这一举动，顿时引起了陈越和克洛伊的注意。

　　在此刻天灾遍地的全息世界，尽量分散开才是最好的选择，试图将所有人都汇聚起来，绝对是最愚蠢的选择。

　　然而，陈越和克洛伊都很清楚，哈尔伯特绝对不会做无脑的举动。

　　至少七八人不幸地被天灾卷了进去，当即被淘汰出场，不过哈尔伯特却没有半点放弃的意图，剩余人也出于对他的信任，选择了听从。

　　“奇怪，难道他还有什么底牌？”陈越双眉紧蹙，哈尔伯特的神秘只在克洛伊之下，对他的了解陈越也只限于猛犸巨兽之上，但现在是在天空，那只使魔就算再强悍也发挥不了半点作用。

　　克洛伊也想到了这点。

　　毕竟，就算他再好战，也分得清轻重缓急，只要将这些人淘汰出去后，两人就能进入第三关，到时候有的是尽情打斗的机会。

　　“我们等会再打。”朝着陈越高声叫了一声，没等陈越的答复，克洛伊就闪身避开了一条自附近冲过的龙卷风，向着哈尔伯特等人飞去。

　　偏过头，他俊秀绝伦的面容微微扭曲着。

　　克洛伊很清楚，没有陈越的引导，根本不可能发现得了哈尔伯特等人，说不定最后关头就会被他们给捡了便宜，以他极为高傲的性格和实力，是绝对无法容忍自己的无能的，不管是心里不服还是自恃实力出众，他都要去试一试哈尔伯特那支团队的水。

　　瞧见克洛伊迅速逼近，那剩余的数十人脸上顿时露出了慌乱之色，之前陈越和克洛伊之间的那场惊天之战带给他们的震动太大了，不由自主的，心里就产生了畏惧感。

　　“不要慌。”哈尔伯特镇定的声音淡淡响起，夹杂在风雨之中依然无比清晰：“一切照计划行事。”

　　在他的强力影响下，队伍迅速稳定下来。

　　“到底，哈尔伯特有什么依仗？”身体不断地移动着，躲过了威胁到自己的天灾，陈越的注意力一直放在哈尔伯特那一边。

　　克洛伊已经到达了哈尔伯特等人附近，他没有贸然靠近，毕竟数十人一起落下的全力攻击并不容易承受，更不用说，是在这样混乱的世界之中了，一个疏忽，就是阴沟里翻船。

　　他不靠近，哈尔伯特等人自然更不会主动动手。

　　双方，僵持着。

　　克洛伊的目光游离着，寻找着机会。

　　一条足有数百米宽的龙卷风突然朝着哈尔伯特等人席卷了过来。

　　“好机会。”克洛伊眼前一亮，他很清楚，面对这条龙卷风，哈尔伯特等人一定会躲避，到时候队伍分散，就是他出手的时机。

　　毫不犹豫的，飞天之翼一扇，他就朝着哈尔伯特等人急速靠近。

　　然而，瞧见闪电般扑来的克洛伊，哈尔伯特却突然冷笑了起来，仿佛没有看到快速靠近的龙卷风一般，他的队伍没有半点分散的迹象。

　　克洛伊眼中狰狞之色一闪，加速飞了过去。

　　双方的距离迅速靠近。

　　就在双方距离不足百米，下一瞬间就能到达，附近的龙卷风暴也距离极近时，哈尔伯特突然一挥手，他的身前顿时出现一只模糊不清的使魔，那只使魔身躯扭曲晃动着，从它身上飞出了无数个影子，飞入了所有使徒和使魔的体内，消失不见。

　　“这是什么？”克洛伊和远处的陈越全都是一惊。

　　不过没有时间给他们思索了，克洛伊猛地扑入了使徒群中，一拳一脚上涌出了一层土黄色物质，朝着周围的使徒和使魔轰了过去。

　　“啪啪啪啪。”

　　被克洛伊碰触到的，无任是使徒还是使魔，立即化成了无数碎片，爆散了开去，就好像被克洛伊一拳一脚给打爆了般。

　　所向披靡的，一举冲入了使徒群腹地。

　　然而，瞧见这一幕，陈越的脸色却立即变了。

　　同样脸色剧变的，还有克洛伊，身处实地的他感受更为真切，那些被他给打爆的使徒和使魔，竟然一点真实的感觉都没有，就好像是一个个幻象一般。

　　强烈的危机感自他心底浮起，下意识的，克洛伊就想后退，然而就在这瞬间，无数道攻击自他背后涌了过来，打在猝不及防的他身上。

　　虽然，背后及时的涌出了土黄色物质，护住了他，并没有让他受到重创，不过数十名使徒合力下发出的攻击非同凡响，当即就将他轰的朝着前方不由自主的飞去。

　　而他的前面，迎面而来的，正是急速逼近的龙卷风暴。

　　“哈哈哈，克洛伊，我的幻象军团实力如何？”哈尔伯特得意的声音，在克洛伊被龙卷风暴吞噬的刹那，传了过来。


第二百零二章 退出

　　“哈尔伯特，你……”

　　猝不及防下，即使以克洛伊如此强悍的实力，也只能怒吼着毫无办法，眼睁睁的看着自己被急速逼近的龙卷风暴吞噬进入，等同于五阶一击的天灾之下，他只支撑了不到一分钟，就被清出场。

　　“唰。”

　　神秘大厅之中，又是一扇大门被打了开来。

　　附近的人立即投来了目光，从先出来的使徒口中，他们已经得知，全息世界进入最后崩溃阶段，天灾处处，随时都会有人被淘汰出来。留在全息世界中的人加起来也不到一百，而且这些人还并不都是四阶使徒中的强者，甚至还有少量的三阶使徒，他们能够停留到最后关头，靠得全都是哈尔伯特的能力，因此就算下一刻就有数十人一起被淘汰，决出最后的十人，外面等待的人也不会感到半点奇怪。

　　然而，这次出现的人，却有些不同。

　　俊美绝伦的脸上满罩寒霜，阴沉着脸，给旁人带来了莫大的压力，不约而同的，这个人周围的使徒纷纷退了几步，心中骇然。

　　“这个人，到底是谁，光是气势就这么强大。”

　　“咦。”

　　大厅中央，一个极为惊讶的声音陡然传了过来，将他们的疑惑解了开来。

　　“克洛伊，你竟然也出来了。”

　　五大门徒级高手中最强的克洛伊，被淘汰。

　　……

　　远处的陈越深深吸了一口长气，瞧着哈尔伯特的眼神顿时凝重起来。

　　怎么也没有想到，克洛伊就这么被干掉了。

　　在克洛伊背后百余米处，数十名使徒的身影冒了出来，瞧见龙卷风暴将克洛伊吞噬后，顿时个个面露狂喜。

　　如果说之前他们还对哈尔伯特犹有一些怀疑和不信任的话，那么此刻，却是坚信无疑了，相信哈尔伯特能够带领着他们获得胜利。

　　士气一下子高涨了起来。

　　“幻象，那些都是幻象，应该是哈尔伯特那只使魔的功劳。”陈越没有瞧那一帮突然出现的使徒，而是将目光投向了哈尔伯特身前虚幻的使魔身上，神情严肃。

　　克洛伊的失败，也让陈越看到了许多。

　　那只使魔是四星的，而且应该是跟飞行系使魔一样，偏重于辅助类的使魔，方向是幻象。

　　“制造一个幻象，同时真身隐藏了起来，而且能够给数量不少的人使用。”紧蹙着眉头，陈越沉吟不语，从目前看到的使魔能力中，最让人头疼的应该就是将真身隐藏这一点了，其余的两点，都没什么大不了。

　　幻象是没有攻击力的，而且一碰即碎，要不然的话那只使魔的能力也就太逆天了，它的等级也将绝不止四星，事实显然并非如此。而且，克洛伊靠近之时，那些幻象虽然看上去跟真人无异，但也没有发出半点攻击，就可以看出来。

　　以陈越和克洛伊的实力，要想干掉区区数十米使徒完全不在话下，所以克洛伊才如此无畏的冲了过去，一力降十会，就算哈尔伯特有什么阴谋，在巨大的实力差距面前也没有半点作用。

　　如果换在之前的全息世界，结果绝对会倒转过来，就算哈尔伯特拥有幻象军团，拥有两百余人的整齐编制，也没有用。

　　不过，这里是崩溃的世界。

　　在这个危机处处的世界之中，哈尔伯特的幻象军团能够发挥出来的作用，远远超过了本身。

　　“呼。”

　　扇动着飞天之翼，陈越朝着远离哈尔伯特等人的方向飞了过去，途中躲过了好几拨自附近飞过的龙卷风暴。

　　全息世界的崩溃越来越快了，天灾变得越来越频繁起来，也越来越危险。

　　之前贯天彻底的龙卷风暴老远之前都能看到，只要小心谨慎都能躲过去，因此除了一些特别倒霉的，直接死在天灾之下的人并不多，但是到了后期，随着崩溃进程的加快，天灾会直接在参赛者等人附近甚至身旁生成，将他们给席卷进去。

　　没有人能够活到最后，考验的只是谁能坚持更久罢了。

　　时刻变幻着自己的位置，陈越唇角挂着冷笑，一点都没有上去找哈尔伯特的意思。

　　他不急，急得是哈尔伯特。

　　瞧见陈越始终没有过来的意思，哈尔伯特的脸顿时阴沉了下来，他没有想到，陈越这么快就反应了过来，并选择了他最不想看到的局面。

　　哈尔伯特的目标，同样是天空战车。

　　见识到陈越和克洛伊的惊天一战后，他就明白，除非在第二关就将这两人给淘汰，要不然，他绝对没有获得天空战车的可能。

　　“不行，一定要将他淘汰出去。”毫不犹豫的，哈尔伯特率领着众人朝陈越飞了过去。

　　不能等，时间拖得越长，对他更不利。

　　但是让他绝望的是，一旦他们靠近，陈越就立即朝着更远处退去，陈越的速度在他们之上，双方非但没有拉近距离，反而越来越远。

　　哈尔伯特更加不能分兵，这里的人没有一个是陈越的对手，唯一能拿得出手的，也只是人数而已，更不用说，分兵之后，失去了他的保护，这些使徒会死得更快。

　　时间一分一秒过去。

　　天灾的演变也逐渐到达了令哈尔伯特等人难以承受的地步，越来越多的龙卷风暴在极近的距离形成，将靠近的使徒卷进去。

　　每当这时候，哈尔伯特都会操纵着使魔制造一个幻象，随后使徒的真身出现在数十米外，躲过这一劫，频繁的使用有，对使魔也是一个极大的负担，他渐渐应付不过来了。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　随着两声尖锐的喊叫，两名位于队伍边缘的使徒被附近突然生成的龙卷风暴给卷了进去，当场消失不见。

　　这一次，哈尔伯特来不及做出反应。

　　所有人的脸色顿时变了，士气一下子低落下来，瞧向哈尔伯特的目光游离了起来。

　　还能赢？

　　恐怕谁都不会如此想了。

　　哈尔伯特的脸色连连变换，他很清楚的知道，人心散了，也失去信心了。

　　而且，发觉无法干掉陈越，失去了共同的目标后，还有更严重的后果会爆发出来。

　　那就是，私心。

　　谁不想进入第三关，不想成为前十名，就算打不过陈越，但只要进入前十名，就有执事级道具可以拿，对大部分人来说，这可是无比诱人的。

　　完全可以想像得到，为了进入前十名，这支队伍互相攻击，然后在瞬息间只剩下九人，和远处的陈越一起进入最后一关。

　　对哈尔伯特来说，那样一来就真的无可挽回了。

　　咬了咬牙，他瞬间下定了决心：“你们各自小心，我去干掉那家伙。”

　　说完，他驾驭着使魔猛地向陈越飞去，一条巨大的龙卷风暴出现在他面前，哈尔伯特身前的虚幻使魔顿时发出了两个影子，分别没入了他和飞行系使魔的体内。

　　幻象破碎，随后哈尔伯特出现在龙卷风暴后方。

　　“嗯？”

　　一直关注着他们的陈越轻咦了一声，神色一变。

　　通过这种方式，哈尔伯特的速度还要比他快，而且完全无视了天灾的威胁，要知道，在崩溃的世界之中，陈越根本无法进入光影遁状态，马上就会被打离出来。

　　也就是说，这一刻，陈越的速度不如他。

　　“那就战吧。”陈越毫无惧色。

　　幻象出现、破碎再出现，哈尔伯特以瞬移般的速度急速靠近，完全一条线般冲了过来，而他身前的虚幻使魔连形体都开始涣散了起来，可见消耗大到了极点。

　　“你，给我去死。”

　　猛地扑到了陈越面前，哈尔伯特狞笑着，用手狠狠拍了一下虚幻使魔。

　　那只使魔的形态抽筋般扭曲起来，瞬间就在空中变幻了无数次，无数道光影如暴风骤雨般冲了出来，涌入了哈尔伯特和他身下的飞行系使魔。

　　随后，“啪”的一声，这只虚幻使魔就仿佛玻璃一般破碎，死亡化光回到了亚空间。

　　无数光影入体，一个接一个的哈尔伯特自空中迅速浮现，布满了周围的虚空，将陈越团团包围住。

　　“啪啪啪啪。”

　　破碎声不绝响起，顷刻间就有数百幻象被附近的龙卷风暴卷入，然而跟潮水般不断涌现的幻象比起来，却是九牛一毛。

　　陈越的眼神顿时凝滞，强烈的危机感自心底涌起。

　　毫不犹豫的，刃兽出现在手中。

　　“重压。”

　　“嘭。”

　　周围数十米内的空间立即爆炸，被陈越这一击当场绞成粉碎，这个范围内的幻象一下子全部消失，就连空间都动荡起来，出现了无数裂缝。

　　然而，哈尔伯特脸上越发疯狂。

　　“死，死，死。”

　　无数幻象潮水般冲了进来，再次充满了这个破碎的空间，虽然马上破碎消失，但立即就有更多的幻象冲进来，硬是将陈越阻上了一阻。

　　虽然一触即碎，但幻象终究是实物，不是光影，陈越没有办法立即通过他们。

　　虽然还是无法定死陈越，但将他的速度降下来，却是轻而易举。

　　这一点，就足够了。

　　一条自十几米外产生的龙卷风暴席卷了过来，将躲避不及的陈越卷了进去。

　　“哈哈哈。”

　　见到这一幕，哈尔伯特忍不住纵声狂笑。

　　终于干掉了，哪怕是付出了最大的代价，这两个几乎无法战胜的敌人被干掉了。

　　狂笑着，哈尔伯特开始朝着后方退去，回头瞥了一眼，他欣慰的看到，自己那支团队的人数还在三十人之上，也就是说，就算陈越被卷入后不会立即就死，也绝对进不了第三关。

　　想到这一点，他的心情更是舒畅。

　　龙卷风暴之中，陈越的眼神冰冷至极。

　　以他的身体强度，就算被卷入了等同五阶的龙卷风暴中，一时半刻也死不了，同样的全息世界，在炼狱场景中，他犹会死中求活，那么此刻，又怎么会轻易放弃。

　　狂风如刀刃般，自他身上刮过，肌肤顿时破裂，血肉翻卷。

　　冷冷的，努力调整着自己的身体，陈越脑海中电光火石般想着脱身之策。

　　“光遁。”

　　“影遁。”

　　陈越的身体瞬间消失，进入了化光、暗影状态，又被立即打出，虽然效用不大，却给了他喘息的机会。

　　慢慢的，陈越自边缘靠近了龙卷风暴的中心，压力也大到了可怕的地步。

　　近乎疯狂般，陈越使用着光影遁。

　　流光和暗影融合在他体内，并没有受到任何伤害，在陈越频繁之极的使用下，这两只双生使魔竟然隐隐间有了相融的迹象。

　　但总还是差了一点点。

　　双生使魔，双生使魔。

　　陈越的脑海中电光火舌般，突然浮现出观看全息世界崩溃时，产生的点滴模糊明悟。

　　“滋滋滋。”

　　身体内，流光和暗影突然交织在了一起，纯粹的光和纯粹的暗纠缠着，扭曲着，逐渐融合成一片，再不分彼此……

　　“这是，第二能力……”

　　双生使魔融合为一的瞬间，淡淡的银色也自陈越眸子深处浮起，抬起头，陈越望向了龙卷风暴之外，目光直接锁定了正狼狈奔逃的哈尔伯特。

　　眼前的空间，在陈越眼中呈现出一层层的片状结构，就好像无数层薄纸相叠在一起般，清晰可见。

　　薄纸，一捅即破的薄纸。

　　这种感觉，瞬间产生，被陈越牢牢抓住。

　　“要死，一起死吧。”

　　冷冷笑了起来，陈越右手猛地探出，撕开了阻隔的层层薄纸，一下子到达了哈尔伯特之后，如拎小鸡一般将他抓了进来。

　　下一刻，薄纸般的空间异状消失不见，铺天盖地的毁灭风刃席卷而来，将陈越和哈尔伯特吞噬。


第二百零三章 获胜

　　“哈～”

　　出现在房间时，哈尔伯特嘴角还挂着笑容，然而下一刻，他的脸色凝滞了：“我怎么会在这里？”

　　抬头查看了下四周，确认自己是出现在进入全息世界的房间，而不是第三关时，哈尔伯特顿时脸色阴沉了下来。

　　他根本没弄明白是怎么回事。

　　前一刻还好端端的在全息世界之中，莫名其妙的就出来了，这其中代表的意义他很清楚。

　　脸上的神情狂变，一个可怕的猜测浮上心头。

　　“难不成，我被淘汰了？”

　　“唰。”

　　有些急迫的打开了房门，哈尔伯特阴着脸冲了出去，他想到知道，到底是怎么回事。

　　刚一出现在大厅中，就有无数道视线落在了他身上。

　　“是哈尔伯特。”

　　“见鬼，连他都出来了。”

　　……

　　窃窃私语声传入耳中，哈尔伯特疾奔的脚步猛然停顿，脸色一下子难看到了极点。

　　已经不用怀疑了，他，的的确确被淘汰了。

　　哈尔伯特怎么也想不明白，他会被淘汰出来，明明已经避开了及身的龙卷风暴，陈越也被干掉了，如果说是全息世界崩溃的速度加快了，那也应该是别人先撑不住才对，无任如何他都能够进入第三关，而不是被淘汰出来。

　　“到底，是怎么回事？”

　　……

　　房门打开，陈越从容不迫的走了出来，目光略略一扫就看到了不远处有些失魂落魄的哈尔伯特，陈越冷冷一笑。

　　只有他才明白最后关头发生了什么。

　　依靠着突然领悟的双生使魔的第二能力，陈越跨越了遥远的空间，直接将哈尔伯特拎到了龙卷风暴之内，当时陈越所处的位置就已经是靠近中心的最强地带了，破坏力达到了极为骇人的程度，以哈尔伯特的实力，根本连回过神的功夫都没有，就被秒杀掉了。

　　变化发生的太快，等哈尔伯特清醒之时，已经退出了全息世界，自然想破脑袋也想不明白是怎么回事。

　　陈越自然不会好心的去提醒他。

　　“可惜，最终还是没能进入第三关。”陈越皱了皱眉头，神色间有些无奈，早知如此的话，他绝对不会诱引克洛伊毁掉整个全息世界了，在那种危机处处的环境下，哈尔伯特占得便宜太大了，已经接近无敌的地步。

　　如果换在普通场合，制造幻象的能力根本就不会被陈越看在眼中，但一放在特殊场合，就截然不同了。

　　摇了摇头，陈越将有些失落的情绪甩了出去，他已经努力过了，最终还是失败也是无可奈何的，所幸的是，最后关头他将哈尔伯特拉了进来，没有让他得意下去，恐怕此刻哈尔伯特心中早就懊悔至死了。

　　“领悟五阶一击，领悟双生使魔的第二能力，都是巨大的收获，可惜的是，都有极大的限制。”

　　和其余一无所获、被早早淘汰的参赛者比起来，陈越就算最终得不到天空战车也无所谓，毕竟他还有其余的收获，完全不在天空战车之下，尤其是双生使魔的第二能力，更显得极为重要。

　　如果不是目睹全息世界崩溃产生的模糊明悟的话，恐怕很长的一段时间内他都无法甚至永远无法掌握第二能力。

　　得到双生使魔已经很久了，它们各自的第一能力也早就被陈越掌握的滚瓜烂熟，但却始终迟迟无法掌握第二能力，让陈越困惑之极，哪里知道，这第二能力竟然是要两只使魔彼此融合后才能施展的，而且一般情况下，它们几乎是没有融合可能的。

　　“双生使魔的第二能力，应该要比同属使魔的合作能力强得多。”要知道两只三星级的同属使魔合力发挥出的能力都能达到四星的等级，那么比它们更加稀罕和强大的双生使魔，这第二能力所能达到的高度自然更强，说不定就是五星级能力。

　　想到这里，陈越已经对被淘汰的事实产生不了半点懊悔了。

　　“陈越，哈尔伯特。”伯纳德的声音从大厅中央传了过来：“你们过来。”

　　陈越闻言楞了一下，有些不解伯纳德怎么会知道自己的名字，不过转念一想，立即明白了过来。

　　后面的战斗，自己已经不再隐藏面容了，以他所表现出来的惊人实力，自然会引起伯纳德等人的注意，继而被调出所有资料来。

　　“他就是陈越？”

　　听到伯纳德的话，大厅中所有使徒的目光顿时一下子汇集了过来，有崇拜，有惊骇，有妒忌……

　　在前一天，陈越这个名字还是无人知晓，不过此刻起，就是如雷贯耳了。

　　瞬间干掉西奥多，和克洛伊战成平手，种种战绩，就足以让在场除伯纳德之外的人仰视了，下意识的就将他放到了等同于五大门徒级高手的地位上。

　　当然，他们还不知道，五大门徒级高手中的萨尔也死在陈越手中，要不然就会更加震惊了。

　　陈越和哈尔伯特赶到了大厅中央，其余四名门徒级高手早就等在了那里，瞧见哈尔伯特和陈越过来，尤里乌斯和西奥多顿时露出了幸灾乐祸之色，克洛伊满脸寒霜，目光冰冷的盯着哈尔伯特，至于萨尔，则用怀疑的目光打量着陈越。

　　他心中早就有所怀疑，正是陈越将他清出场的，等瞧见陈越的身材时这个猜测也得到了证实，从鼻中发出了一声冷哼后，他移开了目光。

　　萨尔狂妄但并不白痴，那种被干掉的丢脸事，既然别人没有想到，他又怎么会说出来。

　　“陈越，哈尔伯特，你们将里面的最新情况说一遍。”伯纳德的目光在两人身上扫了几遍，淡淡道。

　　点了点头，陈越和哈尔伯特缓缓讲述了起来。

　　倾听之时，伯纳德的目光多次停留在陈越身上，显然对他的兴趣要大的多。

　　片刻之后，两人停止了讲述。

　　“这次比赛的结果，还真是出人意料啊。”伯纳德苦笑了一声，五大门徒级高手和一个超级黑马，竟然全部在第二关纷纷落马，没有一人进入第三关，这无疑是谁都没有想到的事。

　　哈尔伯特等人的脸色都是一沉，伯纳德这句话一说，显然是打算承认这次比赛的结果了，不会因为他们六人被淘汰而将比赛作废，这样的事情，协会也做不出来。

　　也就是说，只能算他们倒霉了。

　　气氛有些沉闷，一时间，所有人都失去了继续下去的兴趣。

　　“先看看，到底谁能获得第一名吧。”伯纳德说道。

　　所有人都将注意力聚集到了大厅四周的房间，此刻还留在全息世界中的人，已经不到三十了。

　　五分钟后，接连有十八人被淘汰出来，与此同时，全息世界中剩余的十人进入第三关。

　　“到底谁会获得第一名？”等的无聊的使徒低声讨论了起来，可惜的是，进入第三关的十名使徒都不是太过出名的人，而且短时间内，也无法统计出，到底是哪十人进入了第三关。

　　“奇怪，难道全息世界中除了我那只团队，还有人活了下来？”哈尔伯特突然低声嘀咕了一句。

　　“嗯？”陈越闻言神色一动，全息世界中还剩下的人都来自哈尔伯特的团队，照道理说他应该都认识才对，不过此刻听他的意思，还有别的人活了下来，并进入了第三关。

　　这时候，沉寂了片刻之后，又有人从房间中走了出来。

　　现在出来的人，就全都是前十名了，不过越早出来就代表他们的名次越低。

　　第一个出来的，四阶使徒。

　　第二个出来的，三阶使徒。

　　……

　　第九个出来的，四阶使徒，而且还是掌权门徒的身份。

　　“最后一人，也是第一名了。”伯纳德缓缓道。

　　所有人灼热的目光顿时都落在唯一一扇没有被打开的房门上，如果目光也有温度的话，那间房门早就被瞬间溶化成渣。

　　“见鬼，关我们什么事。”西奥多等人酸溜溜的道。

　　瞧着那扇熟悉的房门，陈越却笑了起来，眉宇间充满了如释重负之色，这件房间的主人，他很熟悉。

　　众目睽睽之下，房门滋啦一声被打了开来，清冷如莲的艾菲漫步走了出来。


第二百零四章 四级国度

　　艾菲，就是最后的胜利者。

　　她的胜利，也代表了陈越的胜利，至少，欧老和艾伯特委托的任务是完成了，天空战车也到手了，至于是谁获得的，陈越却并不会在意。

　　他看重的，本来就只是结果而已。

　　迎着无数人羡慕、妒忌、不甘的复杂目光，艾菲神色清冷，恍若未觉般走到了陈越身旁，也代表了这次比赛最终落下了帷幕。

　　不管结局是多么出人意料，终究是结束了。

　　待伯纳德正式宣布并将奖励发放后，大感无趣的众人立即散去了，毕竟没有人想要看别人的成功，尤其是五大门徒级高手，更是早早的退场了。

　　虽然没有获得任何奖励，陈越也没多大懊恼，执事级的道具对再有突破的他而言，已经没有太大的吸引力了。

　　“这东西给你。”

　　拿到了自己的奖励后，艾菲走到陈越身边，弹指像扔垃圾一般将所有人都虎视眈眈的天空战车向陈越扔了过来，神色间没有半点不舍之色。

　　看到这一幕的使徒，都郁闷地想要吐血，就连伯纳德，面皮都抽搐了几下。

　　苦笑了一声，陈越伸手将天空战车接了过来，目光也随即落在了这件道具上。

　　加尼诺文明的道具在使用展开前，全都是小巧玲珑的模样，飞天之翼就是如此，这件天空战车自然也毫不例外，看上去只是一辆手掌大小的古代战车。

　　流线型的优雅外表，看不出材质的神秘金属，隐含内敛的光华，粗看下，能够感觉到它的精巧不凡、高贵典雅，却完全看不出来能配得上它撕裂虚空能力的地方。

　　没有端详多久，陈越手一翻就将天空战车收入了银色空间中，交给陨晶研究。

　　直到天空战车被收起后，落在陈越身上的灼热目光才收敛了起来。

　　“走吧。”摇了摇头，陈越转头对一旁的艾菲说道。

　　通过传送仪，两人离开了神秘大厅，来到了三区的超巨型广场，见到了等待良久的薇尼雅。

　　她的脸上明显有焦急之色，显然急欲知道比赛的结果，虽然从比赛一开始到结束，也只过去了半天而已，但对在外面等待结果的人来说，无异于苦苦煎熬了。

　　不过，在瞧见陈越唇角淡淡的笑意时，原本七上八下的心情一下子神奇的平复了下来。

　　并没有立即询问确认，薇尼雅先召唤出了水傀儡，带着两人进入了空中通道后，才有些急迫的询问起来。

　　“薇尼雅老师，幸不辱命。”陈越微笑道。

　　这一句话一出，薇尼雅终于彻底放下了心思，唇角带上了一丝笑意：“你们做得很好，没有让我们失望。”

　　陈越缓缓地将比赛经过讲述了一遍，最后更是说出了，最后的获胜者是艾菲，让薇尼雅有些惊异的瞧了她几眼。

　　“艾伯特长老一定会很高兴的。”薇尼雅笑道。

　　艾菲神色如常，不过陈越还是看到了她眼中闪过的一丝希翼。

　　“这样的结果，应该是最好的吧。”陈越如实想道。

　　在空中通道飞行了不久，艾菲就先告辞了，薇尼雅则将陈越送到了七区他的府邸。

　　“这次比赛之后，应该就会确定你们的去留了，尤其是你们在比赛中展现出来的实力，应该引起协会高层的注意，再加上得到了天空战车，所以外放到下级使徒协会是肯定的了。”离去之前，薇尼雅突然皱了皱眉，透露了一些信息。

　　陈越闻言神色一动，他知道掌权门徒可以选择留在协会总部，也可以选择前往三级国度任职，当然，后者的前提是要有空缺。

　　不过，那只是一般情况下的选择，现在大东部分区和大南部分区大战在即，战争的前期完全是五阶和四阶使徒的战场，身为掌权门徒，自然不可能还停留在协会总部，肯定会被外派出去，更不用说，他们还获得了天空战车了。

　　协会是不会放任天空战车留在总部发霉的，战场上才能发挥出这件道具的最大价值。

　　“我们可以自己选择三级国度吗？还是可以有别的选择？”沉思了片刻，陈越问道。

　　“一般情况下当然不行，你们肯定要听从协会的安排，不过。”薇尼雅狡黠的笑了笑：“有我的老师和艾伯特在里面斡旋，你们也可以提出自己的想法。”

　　这就是朝中有人好做官了，陈越想道。

　　换作别人，就只有任由宰割的份了，如果往前线最有可能遭到攻击的三级国度一塞，到时候别说在战争中立功获利了，就连性命都难以保全。

　　毕竟，先遭受攻击的那些国度，肯定集中了对方的精锐力量，说不定就有五阶使徒主持，而且数量更不会只有一人，碰上那种程度的攻击，以陈越现有的实力，也只有乘着天空战车逃命的下场了。

　　陈越很清楚，这一次比赛虎口夺食，虽然不是故意的，但将克洛伊打败后，无疑得罪了他身后的那位长老，让他的一番心思落空，说不定他恼羞成怒下就会下什么绊子。

　　“我明白了，你们的担忧不无道理。”听完陈越的分析后，薇尼雅神情凝重的点了点头。

　　揉了揉光洁的额角，她有些头疼：“那位长老在协会的势力不小，更是地位资格最老的那一批……”

　　当初，欧老和艾伯特加起来，在说服协会高层将天空战车作为奖励的事情上，也只有五成的把握，而那位长老一家进来，马上就激增到了九成，差不多一个人就顶的上艾伯特两人，可想而知，他的势力之大。

　　欧老和艾伯特虽然不惧，但对陈越和艾菲来说，却终究有些麻烦，虽然看在艾伯特等人的面子上，不会下狠手，不过要想阻扰他们却很简单。

　　想到这里，薇尼雅神色有些阴沉，沉思了片刻，也没想出有什么好解决的办法，嘱咐陈越待在府邸不要外出后，她很快就离开了。

　　这一次的等待，并没有持续多久。

　　半天之后，薇尼雅就回来了，也带来了协会高层对陈越和艾菲的任命，对两人任命的速度之快，也出乎了陈越的意料之外。

　　可想而知，对方肯定是想打艾伯特他们一个措手不及。

　　没有出陈越的意料，关于他们的任命上，得知克洛伊失败后，那名长老立即明白自己被艾伯特他们给利用了，果然出了手。

　　在他的影响下，协会高层一开始果然做出了对陈越和艾菲不利的任命，想要将他们安排到毗邻大南部分区的几个三级国度去，不过在艾伯特等人的反对下，才僵持了起来，无法决定下来，最后还是一贯中立的伯纳德为陈越和艾菲说了几句好话，双方才最终达成了协议。

　　协议的结果，就是陈越和艾菲将要前往的，不再是先前以为的三级国度，而是更高级的四级国度。

　　“伯纳德长老似乎对你很有好感，幸亏有他帮忙，要不然你们虽然不会有性命之忧，但天空战车说不定就会在你们战败之后被剥夺。”薇尼雅有些庆幸地说道。

　　天空战车的目的，本来就是为了在战场上发挥出最大作用而取出来的，如果陈越和艾菲最终证明了无法发挥出它的作用，的确有被剥夺的可能。

　　毕竟，在五阶使徒手中，天空战车的作用更大，而先前反对将天空战车作为奖励的人也有不少，一旦失利，绝对会跳出来大声指责。

　　“我明白了。”

　　陈越点了点头，脸上并没有惊慌失措的神色，声音也依旧镇定。

　　“不过就是四级国度而已，没什么大不了的。”

　　……


第二百零五章 魔技师

　　使徒大陆上，众多国度共分为七级，不过大部分都是一二三级的小国度，从四级国度开始，数量就急剧下降，整个大东部分区，国度多如天上繁星，可是四级以上的国度却不超过百个，可见稀罕程度。

　　两大势力开战，主要战场也会在四级以上的国度。

　　一般来说，从四级国度开始，都会有执事级别的使徒坐镇，像天叶帝国就有薇尼雅等三人，不过整个大东部分区，执事的数量也不多，其中五阶的执事更是少之又少了。

　　就像试炼之地的执事一样，并不是所有执事都是五阶使徒，也有特殊情况下被授予执事职位的，和五阶执事比起来，那些实力不足的执事在地位上要差上一些。

　　陈越和艾菲所要去的那个四级国度，地位不如天叶帝国，没有那么多执事坐镇，总共也只有一人，而且还是由于特殊情况成为执事的四阶使徒，论起战斗力，恐怕连艾菲都不如，更不用说陈越了，不过由于执事的身份，却稳稳的压住了两人。

　　换句话说，到时候他们就要屈居人下了。

　　这还叫一方之主？

　　听完薇尼雅对那个四级国度的描述，陈越的眉头顿时皱了起来，不甘于人下是一个方面，更重要的，是不想因为身份问题受到节制，想想就知道，人家将他们推荐到那个四级国度，自然不会安什么好心思，那名执事绝对是不好相处之人，说不定就会处处针对他们，那样的结果跟被派到沦为炮灰的三级国度比起来，就算好上一些，也是极为有限。

　　“薇尼雅老师。”陈越摇了摇头，语气坚定地说道：“要我们去那个四级国度可以，不过我有一个条件，就是那名执事必须要被调走。”

　　“我和艾菲之上，不能有可以压制我们的人。”陈越斩钉截铁道。

　　听出了陈越语气中的坚决，薇尼雅想了想，答应了下来：“好，这个要求我会传递给老师和艾伯特长老，虽然无法改变你们的目的地，但想来对那个国度做出一些改变，还是能够做到的。”

　　薇尼雅这番话说得信心十足，欧老和艾伯特毕竟是长老级的人物，没有人会跟他们轻易撕破脸的。

　　将薇尼雅送走后，陈越转身返回了居室，取出光脑放置于一旁后，陈越心神一动，就进入了银色空间。

　　“这，这是天空战车？”

　　刚进入银色空间，陈越就被空间中悬浮着的庞然大物吸引住了，目光下意识的落在了它身上。

　　这是一辆巨大无比的古代战车，足足有一个多足球场那般大，大小跟一艘巨型海轮一般，别说是三个人了，就连容纳三百、三千个人都绰绰有余，站在它下方，立即就能感觉到自己的渺小。

　　庞大的体型，足足占据了银色空间三分之一的大小，如果不是银色空间一直在缓慢增长着，恐怕根本难以容纳得下，至于驾驭着它转圈飞行之类的，更是别想了。

　　“竟然会有这么大。”瞧见了天空战车展开后的面貌，陈越不由咋舌，这辆巨无霸带来的压力太大了，如果驾驭着它朝着敌人冲去的话，那种感觉就好像看到一座大山撞过来一般，极为骇人。

　　“这是它目前所能达到的最大体型，也是最强状态，不过这种状态下消耗是极为惊人的，根本不可能长久，正常情况下可没有这么大。”陨晶自一旁笑眯眯的飞了过来，大眼睛中闪动着极为感兴趣的神色，就好像得到了心爱的玩具一般。

　　不知道她在天空战车哪里按了一下，这辆古代战车顿时急剧缩小，很快就只有一个篮球场般大了，足足缩小了几十倍之多。

　　按照陨晶的说法，这就是天空战车的正常状态，和最强状态比起来，自然毫不起眼。

　　尽管如此，也是极为骇人了。

　　“陈越，这辆战车你是从哪里弄来的？”陨晶大眼睛闪着精光，看向了陈越，这段时间来，陈越并没怎么跟她沟通，因此她并不清楚天空战车是怎么来的。

　　“是协会的道具，怎么？”陈越心神一动，随即就将天空战车的来历快速说了一遍。

　　“你们的道具，这怎么可能？”陨晶惊呼了起来，一脸难以置信的神色：“天空战车就算放在我们那个时代，也是顶尖的战争武器，以你们的技术水平，怎么可能拥有的？”

　　的确，以使徒协会拥有的加尼诺文明物品，都不是什么太高级的东西，突然一下子冒出来这么高级的东西，难怪陨晶会大惊失色了。

　　陈越有些震惊，虽然知道天空战车是使徒协会的顶尖道具，但他没有想到，就算放在加尼诺文明，天空战车仍然是顶尖的战争武器。

　　“如果我告诉你，协会还有跟真实无异的全息世界呢？”顿了顿，陈越缓缓说道。

　　“啊？”

　　陨晶彻底愣住了。

　　“这不可能，据我所知，完全真实的全息世界是不存在的，虽然我们那时代的人一直致力于研究全息世界，但也还远没到达这个程度，你们怎么可能办到。”半晌后，陨晶才失声惊呼了起来，如果不是她对陈越极为信任，是绝对不相信这番话的，就算如此，她小脸上也满是难以置信的神情。

　　陈越沉思了起来，就连他也不相信使徒协会会有这么高级的东西，但事实摆在眼前，却不容他不信，更不用说，他还亲身体验过并领悟了双生使魔的第二能力了。

　　“难不成，协会挖掘出了加尼诺文明的顶级遗迹？”陈越心念一闪，想到了一个可能。

　　不过，很快他又摇了摇头，如果只是天空战车的话，这理由还说得过去，但完全真实的全息世界，可是连加尼诺文明都没有研究出来的。

　　“莫非，这全息世界是协会自己研究出来的？”百般推测下，陈越最终得出了这么一个疯狂的结论。

　　恰恰在这时，陨晶突然冒出来一句话，将他吓了一跳。

　　“陈越，我怀疑你们协会有魔技师。”

　　“魔技师？”陈越惊愕地张了张嘴。

　　他很清楚这三个字的含义，魔技师，那是加尼诺文明最顶尖的存在，地位跟现在的使徒一样，陨晶就是被魔技师给造出来的，能够制造这样的智能生命，可想而知这些魔技师的神奇了。

　　彷如被一道闪电劈中般，陨晶这一句提醒，顿时让陈越所有疑惑都解了开来。

　　的确，只有协会拥有魔技师，而且是跟加尼诺文明大不相同的魔技师，才有可能研究出完全真实的全息世界的可能。

　　“陈越，你能不能带我去一趟那个高级遗迹，就算你们有魔技师能够研究出完全真实的全息世界，但天空战车却是属于我们那时代的，所以肯定有高级遗迹留下来了。”陨晶突然请求道。

　　陈越点了点头，他能理解陨晶此刻的心情，换做是他听到有原来世界的遗迹出现的话，也会不顾一切的前往的。

　　不过那个高级遗迹显然不是此刻的他所能接触的，至少也要他到达执事级别之后，才有接触到的可能。

　　“归根结底，还是实力最重要啊。”陈越心中打定了主意，一定要在接下来的这场战争中，获得尽量大的功劳，能够一举成为执事，那时候，才谈得上带陨晶前往高级遗迹了。

　　三天后，确定了将被派往的四级国度后，陈越来到了传送区。

　　攘外必先安内，要想在接下来的战争中不被拖后腿，首要的就是对协会进行整顿。

　　取出使徒徽章，在巨大传送仪上划了一下后，陈越输入了所要前往的地址，随后站到了一根悬臂下，白光一闪后，从协会总部消失了。


第二百零六章 霸道

　　景天帝国。

　　白光一闪，陈越从特殊传送阵中走了出来，超远距离带来的晕眩感只持续了数秒钟，就消失不见了。

　　和天叶帝国翡翠塔五十层一样，这个用来往返下级使徒协会和协会总部的地方，是每一个下级使徒协会的重中之重，平常人根本就进不来。

　　传送到这个四级国度之前，陈越并没有通知任何人，因此此时房间内空无一人，幽冷又清净。

　　微微眯起了双目，陈越并没有急着离开这个房间，脑海中缓缓将了解到的资料过了一遍。

　　景天帝国，也正是陈越和艾菲被派驻的四级国度。

　　和天叶帝国一样，景天帝国也位于大东部分区的东部，有着绵长的海岸线，整个国度显得极为狭长，紧靠着无尽的海洋，大小却只有天叶帝国的三分之二，在众多四级国度中的地位也要差上不少。

　　大东部分区和大南部分区是使徒大陆五大势力中唯一两个靠近无尽海洋的势力，它们各有大批的国度和无尽海洋毗邻，景天帝国和天叶帝国只是其中微不足道的两个而已。

　　相比较而言，天叶帝国的地理位置更加优越，距离大南部分区也较远，安全性较高，景天帝国就危险多了，和大南部分区的国度之间只隔了几个二三级国度而已，被攻击的可能性极大。

　　当然，这一点陈越并不意外，位置好、安全性高的四级国度，也不可能让他们区区掌权门徒去当家做主了，要知道，就在一天前，薇尼雅带给了他消息，景天帝国原来的那名执事在陈越的要求下，已经被调走了，不过事情也并不全都和陈越的心意，为了平衡他们，除了他们两人之外，景天帝国还有另外一名老资格的门徒被提升为掌权门徒，地位和陈越及艾菲相当。

　　对这个结果，陈越没有再多说什么。

　　“虽然危险了些，不过也不算什么，毕竟附近就有一个五级国度。”在收集景天帝国资料时，陈越就敏锐的发觉，景天帝国附近就有一个五级国度，如众星拱月般被众多三、四级国度包围。

　　有了这个五级国度，景天帝国的安全性就高上了不少，毕竟大南部分区如果确定要朝着这方向进攻的话，主要目标一定会放在五阶国度上。

　　至少，不会成为炮灰和重点攻击目标，有了可以施展的舞台，对陈越而言，已经十分满足了。

　　摇了摇头，放下了心思后，陈越走出了这个房间。

　　“吱嘎。”

　　开门声顿时惊动了守在门外的使徒。

　　八名二、三阶使徒立即将目光投在了陈越身上，在瞧见他胸前佩戴的使徒徽章时，顿时肃然起敬，一个个把腰杆子挺直了起来。

　　“见过大人。”

　　在一名三阶使徒的带领下，这八人纷纷朝着陈越行了一礼。

　　掌权门徒，那可是掌权门徒啊，在唯一的执事被调走后，这可就是景天帝国使徒协会最高等的存在了，骤然看到一名，如何能不让他们恭敬万分，虽然暂时还不清楚陈越的来意，但光凭这个身份，就已经足够了。

　　“嗯。”

　　随意的点了点头，陈越目光落在那名三阶使徒身上：“你跟我来，带我去凌天塔。”

　　凌天塔，和翡翠塔地位一般，正是景天帝国使徒协会的中心。

　　这名三阶使徒的头猛地抬了起来，目光充满惊异的瞧向了陈越：“大人，您……”

　　他的心中翻江倒海般沸腾了起来，脸上也有了些怒意，要知道，陈越的要求相当无礼，外来的使徒，就算地位再高，要想进入协会的中心，也必须先问过协会的主事人的意思，以表示尊重，毕竟，一方之主的名头也不是白叫的，那名执事虽然被调走了，但如今协会还有一名掌权门徒主持着事务。

　　别说陈越只是掌权门徒了，就算来的是执事，到了别人的地盘，也得首先尊重主人。

　　可是很明显，陈越此刻的言行，却完全无视了这点。

　　陈越也不解释，只是目光却凝重了起来，冷冷的落在这名使徒身上。

　　冷汗，瞬间从这名使徒后背冒了出来，不知怎么的，陈越没有任何言语，没有任何动作，但是站在他面前，却让这名使徒感觉到比在以前的执事面前还要压抑的多，心中的怒意早就不翼而飞了。

　　不敢再有半点犹豫，这名使徒立即带着陈越离开了传送点，朝着凌天塔走去。

　　一路上，遇到了不少使徒，瞧见陈越这个陌生面孔后，顿时纷纷投来了好奇的目光，毕竟下级使徒协会和协会总部来往并不密切，也只有门徒以上的使徒，才有资格使用传送阵来往两地，普通使徒百十年间恐怕都见不到一个陌生人。

　　不过，在瞧见陈越的使徒徽章后，这些有些放肆的目光顿时都收敛了起来，目光垂了下去，不敢跟陈越对视，慌忙退到了一旁，等陈越走过后，呼吸才稍稍恢复了正常。

　　“亚力克，你好大的胆子，谁允许你随意离开传送点的？”

　　正行走间，前方突然传来一声暴怒的大喝。

　　陈越抬了抬眼，朝着前面望去，正好瞧见一名皮肤黝黑的矮胖使徒怒气冲天的朝着带路的三阶使徒走了过来。

　　在他胸前的使徒徽章上扫了一眼，陈越立即知道了他的身份：三阶门徒。

　　亚力克有些慌张的缩了缩身子，这名三阶门徒跟他素有仇怨，只是后者运气好，攀上了原来那名执事的高枝，经过一番试炼后就成为了高人一等的门徒，亚力克只是普通使徒而已，虽然实力不下于对方，却在地位上被死死的压了下去。

　　矮胖门徒心胸狭窄，牢牢记住了和亚力克之间的仇怨，位高一等后立即对他展开了报复，让亚力克处处受挫，到了最后更是被派往看守和协会总部往来的传送点。

　　要知道，那个传送点虽然极为重要，不过平常日子里难得有人启用，大部分时间都处于清闲的状况，根本就是一个惩罚性质的苦差。

　　饶是如此，矮胖门徒也不轻易放过他，一直牢牢盯着传送点，就等着他行差踏错，将他一棍子彻底打死，永远不得翻身，如今好不容易抓到了机会，怎么会放过他。

　　一想到那个可怕结局，亚力克脸上的汗水冒出的更快了，慌忙解释道：“不是，我……”

　　“你不用狡辩了。”矮胖门徒趾高气扬的打断了他，满意的瞧着亚力克脸上露出了灰败绝望之色，冷笑道：“按照协会的规矩，你……”

　　就在他要说出那个对亚力克无比残酷的判决时，一直没出声的陈越突然淡淡的插了一句：

　　“带路。”

　　简简单单的两个字，却仿佛带着无穷魔力般，立即让矮胖门徒住了嘴，斜了斜眼，他冷冷地瞧了过来。

　　“你是什么东西……”

　　然而下一刻，他的喉咙就仿佛被一双无形的大手紧紧扼住了般，呜咽了几句，咽喉蠕动了几下，将紧接着的一肚子恶毒话生生咽了回去。

　　不得不说，他的注意力全都放在了亚力克身上，沉浸在将宿敌彻底打倒的快感中，忽略了别人，直到陈越主动出声才注意到对方。

　　“这位大，大人，刚刚真是冒犯了。”勉强干笑了几声，矮胖门徒脸上迅速堆积起笑容来：“不知大人如何称呼，到景天帝国来有何贵干？”

　　他很清楚，就算强龙不压地头蛇，但外来的掌权门徒需要尊敬的只是协会的主事人罢了，可不是他这样的小小门徒。

　　“没想到，景天帝国还有你这种货色。”

　　冷冷地瞧着他的那张胖脸，陈越淡淡说了一句，随即再没瞧矮胖门徒骤然色变的胖脸，目光重新落在了亚力克身上，重复了一句：“带路。”

　　亚力克身躯猛地一颤，抬头瞧了眼面如土色的矮胖门徒，心中陡然间生出了几分快意，对陈越的不满也无形中彻底消失不见，昂起头朝着凌天塔领头走去。

　　有陈越那句话，至少在带路的任务完成之前，是没有人敢拿自己怎么办了。

　　擦了擦额角的汗水，矮胖门徒伸手拉过了附近的一名使徒，低声询问起陈越的来历来，结果当然是无人知晓。

　　犹豫了片刻，矮胖门徒心中陡然间生出了极为不妙的感觉，这种如天塌下来般的感觉，只在他知晓了视为靠山的执事被调走后，才产生过，可是这一次，却又在他心底涌现了。

　　陈越的表现太不合常理了。

　　完全不同于普通往来的掌权门徒，陈越没有丝毫收敛的意思，表现出了一种无比霸道的态度，那种睥睨天下的感觉，给看到他的每一个人都带来了极大的压迫感，就仿佛看到了一座山峰迎面撞来一般，让人不由自主的就想要躲避，想要臣服。

　　一般的掌权门徒，会表现出这种气势吗？

　　答案是否定的。

　　“难道说……”

　　猛然想到了一个可能，矮胖门徒脸色大变，踌躇了会，立即亦步亦趋的跟了上去，在亚力克怪异的目光下，做出了小心讨好的姿态。

　　三人一行，再没有遇到任何阻拦，来到了凌天塔下。

　　亚力克停顿了一下，转头看向了陈越，他只知道陈越要来凌天塔，至于要去哪一层却全不知晓。

　　“伊恩大人在十五层。”已经隐隐猜到了陈越身份的矮胖门徒讨好的说了一句。

　　这话一出，亚力克顿时脸色一变，他也立即猜出了陈越的身份来，态度瞬间就变得无比恭顺起来。

　　毕竟，如果陈越只是普通的掌权门徒的话，就算地位再高对他的际遇也是无济于事，不过一旦陈越成为景天帝国的掌权门徒，那就完全不同了。

　　点了点头，在两人的带领下，陈越走上了十五层。

　　偌大的十五层只有一个房间，显然就是那位掌权门徒伊恩的办事地点，此刻大门正紧紧闭着，不过以陈越的耳力，却是能够轻易听到里面的动静。

　　“大人，听说总部将派两名掌权门徒前来，您就一点都不担心吗？”

　　“没错，我听说他们的来头可不小，为了给他们铺平道路，连伯特伦执事都被调走了。”

　　“怕什么，一个毛孩子，一个乳臭未干的小丫头，能跟我们斗，哼，管他们什么背景，到了景天帝国，用不了多久，我就会让他们知道，这里到底是谁的天。”

　　……

　　听着房间内传来大言不惭的话语，陈越冷冷笑了起来，紧接着在亚力克和矮胖门徒惊骇的目光中，陡然起脚，踢在了厚重坚实的房门上。

　　“嘭。”

　　下一刻，能够抵御得住四级使魔全力一击的房门四分五裂，朝着里面飞弹了进去。


第二百零七章 压服

　　如玻璃般飞溅开去的房门碎片，呼啸着朝着里面飞弹而去。

　　“噗噗噗。”一连串裂响后，深深地刺入了四周墙壁、器物之中。

　　没有回头看已经目瞪口呆的亚力克两人，陈越沉着脸凝步走了进去。

　　房间之内，四张呆滞住的脸庞顿时出现在陈越眼前。

　　任是谁碰上这么一出激烈砸门事件，恐怕都不会好到哪里去，更不用说，这里还是他们的地盘了。

　　“大胆。”

　　瞧见陈越缓步进来，房间内的四人终于回过神来，位于左侧的一名高瘦四阶门徒用力一拍身前的桌面，勃然大怒：“你是什么东西，谁让你进来的？”

　　他一开口，陈越立即就听了出来，正是在房门外时第一个谈论起他和艾菲的声音。

　　目光淡淡的在这人脸上一扫，陈越没有理会他，而是很快地落在了另一人身上，也正是这四人中身份最尊贵的掌权门徒：伊恩。

　　伊恩的外貌是一副中老年男子的模样，瞧上去有些迟暮，照道理这种外表的人更应该沉稳谨慎才是，不过陈越看到的，却是目光神态中有着掩饰不住的得意和轻狂。

　　想了想，陈越就明白了过来，想来应该是被之前的执事压抑的太久了，一旦翻身当上了主人，就再也压不住多年积郁，加上轻视了陈越和艾菲两人，认为之后的景天帝国使徒协将会完全由他掌控后，顿时变得轻狂跋扈起来。

　　要不然的话，也不会那么轻率就议论起和自己地位相当的陈越和艾菲两大掌权门徒了。

　　“阁下是？啊，你是掌权门徒！”

　　瞧见陈越从容不迫的神态，伊恩心中陡然一紧，目光急忙看向陈越胸前，待看清楚陈越的使徒徽章后，脸色顿时剧变，忍不住失声惊呼出来。

　　剩下三人，包括最开口说话大声训斥的四阶门徒，听到伊恩惊呼声后都是浑身一震，在确认陈越身份后，眉目间的神色都有些古怪起来。

　　尤其是那名高瘦的四阶门徒，咽了咽口水，觉得嘴唇干涩起来，不由的向着后方倒退了一步。

　　没有人是笨蛋，房间内的所有人，都很清楚陈越这个掌权门徒身份所代表的意义。

　　如果此刻破门而入的是一名执事，他们反而不会如此惊骇，毕竟人家肯定只是过客，对协会的事务是不会指手画脚的，但是发现了闯进来的是掌权门徒，再联系他的霸道作风后，就立即想到了一种可能。

　　“我叫陈越。”陈越并没有吊胃口的意思，淡淡的将自己的名字说了出来。

　　听到了他的名字，伊恩脸色立即一变，房间里的人，只有他明白这个名字代表的含义。

　　陈越，没错了，这次前来景天帝国任职的两名掌权门徒中，正有一人的名字叫陈越，也就是说，对方是跟他平起平坐的掌权门徒了。

　　“这是我的使徒徽章，你们可以验证一下。”没给房间内的人太多考虑的时间，陈越伸手将使徒徽章取了下来，扔到了其中一名门徒身上。

　　在场的人，除了亚力克外，其余的人，至少也都是门徒的身份。

　　那名门徒将使徒徽章接在手中，小心翼翼的瞧了伊恩一眼，看到他满脸阴沉却没有出声反对后，才朝着房间角落走去。

　　使徒协会自有能够读取使徒徽章信息的道具，这间房中正好有这么一件。

　　将使徒徽章在那件道具端口上用力一刷，陈越的普通信息立即显露了出来。

　　“陈越，四阶使徒，景天帝国掌权门徒……”

　　那名门徒将信息大声念了出来，在念到最后一句时，声音倏然一顿，嗓音也有些颤抖起来，小心的瞧了十几步外的陈越一眼，不仅是他，听到陈越的身份后，在场所有人的心思立即都变化起来。

　　这一刻，陈越再不是一名普通的仅是位居其上的掌权门徒了，而是一名能够真正掌握他们的命运和未来的大人物。

　　只是这么一点小小不同，就造成了截然不同的效果。

　　陈越可以清晰的感觉到，伊恩之外的所有人，再不敢肆意地打量着自己，偶尔遇上，目光中更是带上了不少谦卑和谄媚的味道。

　　伊恩的脸色阴沉到了极点。

　　可以说，他完完全全被陈越这突如其来的一击给打蒙了，正如他先前所说，景天帝国就是他伊恩的天下，这一点毋庸置疑，毕竟数千年的经营不是白费的，虽然被执事压得厉害，也培养起了极大的势力，就算用根深蒂固来形容也不为过。

　　换作一般情况下的话，陈越和艾菲初来乍道，无任背景多么丰厚，但在没有培养起自己的势力面前，根本就没有跟他相抗衡的资本，毕竟一个命令下去，却没有多少人听从，这样的尴尬事一旦发生的多了，陈越和艾菲的地位就会受到强烈的质疑，导致更多的人投向他这一边。

　　以伊恩的底蕴，轻易就能办到这一点。

　　再加上在公众场合处处表现出压倒两人的局面，恐怕用不了多久，陈越和艾菲就会忍不住申请调离，那样一来，景天帝国就彻底是他的手下了。

　　正是因为如此，伊恩才在知道了陈越和艾菲有巨大背景后仍然毫无惧色，今日召集了手下几名走得近的门徒，就是为了商讨如何配合他，给将要到来的陈越和艾菲上眼药了。

　　伊恩怎么也想不到，陈越选在了这时候过来，而且是以一种无比霸道，无比强势的姿态出现在所有人面前。

　　夹带着破门而入的慑人气势，以及揭露身份后带给众人的压迫感，都无形中述说着陈越的强势。

　　气势上，完全将伊恩给压了下去。

　　在场的人，只要有眼睛的，都能看出陈越的不凡，相比较起来，猝不及防下遭受重重一击的伊恩就有些相形见绌了。

　　不由的，有些门徒的目光就游离了起来。

　　伊恩大恨，他对这些门徒知之甚祥，知道他们已经开始犹豫起来了，毕竟此刻的陈越展现出来的风貌，跟他们想象中软弱幼稚的毛孩子一点都不搭界，反而显得比所有人都要霸道和强势，再加上他深厚的背景，说不定就会倒戈。

　　失去了他们的支持，所谓的给陈越和艾菲上眼药，根本就无从说起了。

　　狠狠地咬了咬牙，伊恩知道，无任如何，他必须扳回这一局。

　　目光倏然冰冷了下来，伊恩脸上再没有半点轻狂之色，冷冷地瞧着陈越：“陈越，你也是景天帝国的掌权门徒，我很尊敬你，不过你太狂妄了，这里是凌天塔，不是你的私人府邸，难道没有人教过你进来之前必须敲门吗？”

　　伊恩的声音越来越大，到了最后，简直是在疾言厉色的训斥了。

　　训斥，没错，就是用一种居高临下姿态训斥。

　　一旦陈越屈服或者退缩，他立即就能在气势上占据上风，扳回一局，而在场的所有人也很清楚一点，陈越太狂妄了。

　　初来咋到，而且是面对一名地位相同的掌权门徒，竟然采用了破门而入的方式，可以说狂妄霸道到了极点了，完全不将伊恩放在眼里。

　　这一点上，陈越并不占理。

　　房间内的众人，目光又一次游离起来，在陈越和伊恩身上巡梭着，他们很想知道，面对伊恩完全站在了道理上的反击，陈越会如何应付。

　　“那又如何？”出乎所有人意料外的，陈越翘了翘嘴唇，用一种毫不在意的口气反问道，眼中更是透出了极度蔑视的神色。

　　就算狂妄，你又能拿我怎么办？

　　从陈越的眼中，伊恩清楚的读到了这么一个意思，下一刻，腾腾怒火从他心底陡然冒了出来。

　　“还……真的，从来没见过你这么狂妄的人。”紧咬着牙，伊恩恨恨道。

　　“是啊。”陈越突然间轻叹了口气，淡淡道：“你不服气，我不服气，大家的地位又相同，那么，按照协会不成文的老规矩……”

　　“决斗。”伊恩将牙齿咬的崩崩响，话语中充溢了压抑不住的怒火：“按照协会不成文的规矩，地位相同，又彼此不相服，谁的拳头大，谁就有道理。”

　　“好吧。”耸了耸肩，陈越轻描淡写的同意了下来。

　　……


第二百零八章 七个字

　　有人的地方，就有纷争，使徒自然也不例外。

　　下级使徒协会之中，有一个不成文的规矩，用来解决使徒之间的纷争，就是决斗，谁的拳头大，谁就有道理。

　　当然，这个规矩只适用于相同地位的使徒之间，而且也要双方都同意才成，一方强迫一方的情况永远都不可能发生，这一次却是伊恩被陈越狂妄的态度彻底激怒了，再加上决斗的提议是他主动提出来的，因此自然不会有半点犹豫。

　　陈越一同意，伊恩紧接着也冷笑着答应下来。

　　在众多手下门徒面前约下的决斗，如果还想要面子和威信的话，就不可能反悔，瞧见伊恩自信满满的神情，陈越唇角微翘，露出了一丝冷笑。

　　“终于，上钩了。”

　　陈越很清楚自己将面对的局面，将他和艾菲派驻到景天帝国并硬提起一名掌权门徒制衡他们，本身就是一个不怀好意的阳谋，为的是给他们制造困难和后方不安定，好有理由将天空战车剥夺罢了。

　　夺得了天空战车，却惹来了无穷麻烦，但陈越却并没有半点后悔，尤其在知道了天空战车在加尼诺文明时期也是顶尖的战争武器时，更是不会如此了，现在的困难，主要还是来自对他们实力的质疑，怀疑他们能不能利用好天空战车，这一点，无任是陈越和艾菲得到了天空战车，还是克洛伊，都必须面对和承受，只要在接下来的大战中，能够证明他们当之无愧就行了。

　　为了这个目的，一切摆在前面的阻碍和困难，陈越都会想办法去清除。

　　首先要做的，就是确定在景天帝国的话语权，独一无二、没有人敢质疑的话语权。

　　第一个阻碍，就是伊恩，将景天帝国视为他后花园的伊恩。

　　伊恩数千年经营的优势不是陈越和艾菲能够比拟的，就算他们背后站着艾伯特等人也一样，要想在短时间内掌控使徒协会，建立起至高无上的形象来，伊恩就成了必须要打倒的对象。

　　如果时间充裕，陈越绝对不会像现在这样，采用无比激烈的手段，而是会利用怀柔手法，慢慢增加自己的话语权和建立自己的地位，最终掌控整个使徒协会。

　　“终究，还是时间不足啊。”陈越明白自己最缺少的是什么，所幸在他的激烈手段下，怒火中烧的伊恩上当了，还主动提出了决斗。

　　房间内的几名门徒互相看了几眼，都能从彼此眼中瞧出惊骇之色。

　　大事件，对景天帝国使徒协会来说，这就是最重大的事件啊。

　　伊恩败了，将颜面尽失，再也无法同给他们强横霸道感觉的陈越相比，只能被压服下来。

　　同样的，陈越败了，那么他接下来的日子里要么夹着尾巴做人，要么就灰溜溜的打道回府，没有别的选择。

　　一次决斗，将决定景天帝国使徒协会今后的真正主事人。

　　摇了摇头，仿佛完全没有感觉到房间中逐渐凝重起来的气氛般，陈越转身朝着门口走去，后面跟着进来的亚力克和矮胖门徒慌忙让开了路。

　　“对了，前不久协会总部举行的那场比赛，伊恩大人没有去吧？”站在门口，陈越突然停了下来，似乎想起了什么事情般，在众人将目光聚集在他身上后，却陡然转过身来问了这么一个看上去毫不相关的问题。

　　“那种哗众取宠的比赛，根本没有参加的必要。”提起这个，伊恩就一肚子火，在那位执事的强压下，能够参加那场比赛的，只有寥寥一两人，他伊恩自然也不在其中，说起来就有几分不甘和怒气。

　　“原来如此，难怪了。”恍然大悟般点了点头，陈越微笑着转过了身，没有半点解释的意思：“那么，决斗场见。”

　　说完，陈越就离开了。

　　伊恩的脸色顿时阴沉了下来，陈越这奇峰突出的一招让他有措手不及的感觉，心中不自觉的就升起了“他为什么要这么问，那场比赛中发生了什么？”之类的疑问。

　　心情，一下子就沉重了起来。

　　“都看什么？”回过神来，瞧见三名门徒都有些发呆的望着陈越消失的方向，伊恩肚里邪火顿时冒了出来，忍不住冷声训斥了一句，紧接着，望着陈越离去的方向，阴声道：“这个不知天高地厚的小毛孩子，我就代你长辈好好教训教训你。”

　　冷笑了一声，伊恩也大踏步离开了房间，朝着决斗场而去。

　　伊恩要和新来的掌权门徒决斗的消息，如长了腿脚般不胫而走，很快，所有留在使徒协会的使徒都收到了这一消息。

　　大为震动下，几乎所有人都朝着决斗场蜂拥而来，原本有些冷清的决斗场一下子热闹了起来，丝毫不比陈越当初在天叶帝国时碰到的情况差上分毫。

　　在亚力克的带领下，陈越迟了许久才到达了决斗场，等他到的时候，伊恩等人早就到了，景天帝国的七大门徒也一个不落的出现在决斗场中。

　　瞧见陈越姗姗来迟，伊恩冷笑了几声，却也没有多说什么。

　　他自然想不到，陈越是故意来迟，为的就是让更多的人赶来，让更多的人看到他击败伊恩的场面，在所有人前面建立起自己无比强大的形象来。

　　掌权门徒，是没有五阶的，在大陆上，无任哪一个势力，四阶以上的使徒都是凤毛麟角，一旦成为五阶立即晋阶为执事，无一例外。

　　伊恩，顶多也就是四阶罢了，陈越丝毫不惧。

　　“陈越大人，那名大人叫维斯塔，是四阶门徒……”顺着人群空开的通道，亚力克紧紧跟在陈越身后，一边介绍七大门徒给他听。

　　门徒的地位高于普通使徒，因此也是自成一个圈子，周围没有一名普通使徒，一眼就能将之辨认出来。

　　维斯塔，正是景天帝国唯一一名前往总部参加了比赛的四阶门徒，不过他连第一关都没有通过就被淘汰了，当然，能参加比赛并不代表他实力最强，只是伊恩等人被先前那位执事给强压住罢了。

　　他也是那位执事的人，和伊恩等人并不对路，这也是陈越第一次见到他。

　　目光淡淡的在维斯塔脸上停顿了一下，陈越很快收回了目光，神情冷静的走入了决斗场中。

　　伊恩已经等在那里了。

　　陈越一入场，决斗场原先有些喧闹的环境顿时一肃，所有人都不敢出声了，屏气息声般紧盯着决斗场内，生怕错过了一个细节。

　　所有人的眼中都闪动着兴奋之色。

　　这可是协会两大主事人之间的战斗啊。

　　“咦，这位新来大人的名字听起来好像有些耳熟。”

　　七大门徒的小圈子中，外表高大威猛的维斯塔突然皱起了眉头，望着场中的陈越露出了深思之色。

　　那名出声辱骂过陈越的高瘦门徒闻言嗤笑了一声：“维斯塔，你不会在做梦吧，这位大人可是协会总部派来的人，你这辈子也就离开过景天帝国一次，怎么可能认识他。”

　　维斯塔神色有些犹豫，显然也并不确定。

　　“那也说不定，你别忘了陈越大人曾提起过前几天那次比赛，说不定在那次比赛中陈越大人就有不俗的表现。”已经旗帜鲜明的站在陈越那边的矮胖门徒当即反驳道。

　　高瘦门徒冷哼了一声，不说话了，对他们这几个曾听到陈越那番话的人来说，的确百思不得其解，不知道陈越的用意所在。

　　“啊，我想起来了。”听着矮胖门徒的话，维斯塔眼前猛然一亮，用力地拍了一下大腿，大声叫了起来，眉宇间满是兴奋和难以置信之色：

　　“真没想到，真没想到，这位大人怎么会来景天帝国这种小地方的。”

　　“维斯塔，他到底有什么来头，快说。”他这一番没头没尾的话，顿时引起了其余几人强烈的好奇心，一名和维斯塔交情不错的门徒当即一把抓住了他，大声逼问道。

　　“这位大人，可不得了。”维斯塔嘿嘿笑了起来：“他可是在那场比赛中力压五大门徒级高手的超级黑马啊。”

　　“五大门徒级高手？力压？”所有人齐齐倒吸一口凉气，五大门徒级高手的名头可是如雷贯耳，就算他们没见过也听说过他们的名头，毕竟五阶使徒太少，对大部分的使徒来说，五大门徒级高手才是更贴近他们的人。

　　能够力压五大门徒级高手，这是什么概念？

　　“这不是真的，这不是真的。”高瘦门徒双眼无神的念叨着，和伊恩交好的几名门徒也心神不宁起来。

　　见鬼，陈越如此之强，那伊恩不是找死嘛，最要命的，则是这场决斗还是由伊恩主动提出来的。

　　这算不算作茧自缚呢？

　　彼此对望了几眼，这几名门徒心中陡然冒出了这么一个念头。

　　听到高瘦门徒不敢相信的念叨，维斯塔不屑的冷笑了一声，也不争辩，只是目光移向了决斗场中，落在了伊恩身上，眼睛中陡然带上了几分怜悯。

　　“我现在只想知道，伊恩大人能够挡得住陈越大人几招？”

　　……

　　决斗场中。

　　恍然不知已经被七大门徒在心底判了死刑，伊恩自信满满的望着对面的陈越。来决斗场之前，他去兑换空间中兑换了不少道具出来，在几名交好门徒的资助下，拿到了平时舍不得兑换的几样道具，此刻可以说坚信自己必胜无疑。

　　“开始。”

　　待得裁判一声令下，伊恩就召唤出了自己的使魔，手中也捏开了道具，将自身防护住，他不敢轻视陈越，更是清楚这场战斗对他的意义，因此一开始就是全力以赴。

　　比坚固之盾防护能力更强的门徒级防护道具被他一下子捏开了三个，仿佛铜墙铁壁般将他牢牢护住，而他的所有使魔更是全部召唤了出来。

　　两只三星级使魔、四只二星级使魔，稳稳的挡住了陈越前进的路线。

　　伊恩相信，有了这些防护，就算是五大门徒级高手前来，都没有可能在他发起致命一击前将他击败。

　　紧接着，手中陡然间多了一件散发出恐怖波动的道具，执事级攻击道具。

　　这件视若性命般的道具，也正是他相信自己一定能够取胜的最大依仗。

　　抬起头，伊恩冷笑着望向陈越，他相信，陈越应该已经注意到了他取出的执事级攻击道具，可惜的是，他没有瞧见陈越脸上有半点惊慌之色。

　　皱了皱眉，伊恩冷笑道：“陈越，看在你长辈……”

　　后面的话还没有说出口，伊恩就瞧见陈越脸上突然露出了一丝冷笑，紧接着，他的右脚重重的顿在了地面上。

　　“轰。”

　　整个决斗场猛然晃动了一下，所有人都产生了一种立足不稳的感觉，而陈越的脚下也出现了触目惊心的巨大裂缝。

　　如闪电一般，陈越在伊恩思维还没转动的刹那，就冲到了他面前，犹在半路中，蕴满了力量的一拳就猛然挥了出去。

　　“噼啪啪。”

　　空气中，陡然间响起了一声炸雷，伊恩清晰的感觉到，周围的空气仿佛都随着陈越这一拳被抽光，让他产生了呼吸困难的错觉，迎面而来的拳头，更是让他感觉到一座山峰撞了过来。

　　所有人的思维仿佛都随着这一拳停止了转动般。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭。”

　　在所有人难以置信的目光中，挡在陈越的一只三星级使魔，两只二星级使魔全都爆成了碎片，紧接着吸引众人眼球的，是破碎开来的三件防护道具。

　　“你输了。”

　　拳头在伊恩脸颊前骤然停顿，陈越完全无视他呆滞的目光，淡淡说道。

　　这时候，才有人反应了过来。

　　“七个字。”维斯塔缓缓吐出了一句话。

　　七个字，从开始到结束，只花费了说出七个字的时间。


第二百零九章 暂返

　　伊恩输了。

　　众目睽睽之下，拿出了自身最强手段，却被陈越一拳击败，一点反抗的余地都没有，就连执事级的攻击道具，也完全没有用武之地。

　　以正常语速说出七个字的刹那工夫，就分出了胜负，这样的结果，没有人能够事先想到，就算对陈越的厉害早有心理准备的维斯塔等人，也目瞪口呆的说不出话来。

　　足足片刻之后，决斗场周围嗡嗡的声音才响了起来。

　　“好强，好强。”

　　这是所有人回过神来的第一反应，望向陈越的眼神中顿时都充满了敬畏，一拳干掉四阶门徒的事情，对他们而言，只存在于传说中，还是第一次见到，就连之前的那位执事，论起实力在伊恩等人之上，也远远没有到达秒杀掉伊恩的地步。

　　毫无疑问的，陈越的表现，给在场的所有人都带来了极大的冲击，留下了深刻的印象，这种印象的深刻程度，甚至超过了对那位执事。

　　目光扫了一圈决斗场，陈越就知道，自己的目的，达到了。

　　说起来，这种激烈霸道的手段并不容易，如果没有极强的实力做依仗，能够干净利落的干掉对手，根本就不可能达到目前的效果。

　　就算还是胜了，别人也只会惊叹你的实力出众，却不会产生敬畏的感觉，更不中在脑海中种下无法匹敌的种子了。

　　可惜的是，两人之间的实力差距太大了，像伊恩这样连四星使魔都没有的普通四阶门徒，陈越在全息世界中不知道秒杀了多少，连让他动用刃兽的资格都没有。

　　“宣布决斗结果吧。”

　　缓缓收回了手臂，陈越再没有看满脸灰败的伊恩一眼，转头望向了裁判，淡淡说道。

　　被陈越目光一扫，裁判顿死浑身一僵，猛地回过神来，大声宣布道：

　　“呃，这个，陈……陈越大人获胜。”

　　尘埃落定，陈越轻轻一跃，就离开了决斗场，落在了七大门徒面前。

　　“大人。”

　　七大门徒一惊，不过被陈越逼人的锐目一扫，再加上他一拳击败伊恩的气势，不管是不是心服，在表面上都做出了毕恭毕敬的姿态，不敢有半点逾越。

　　“你们跟我来。”微微颔首，陈越带着七人离开了决斗场。

　　这一幕，立即又引起了在场使徒的注意。

　　再对比一下决斗场中孤单一人的伊恩，所有人都有一种天地变易的感觉。

　　“看来，咱们协会，以后不会是伊恩这地头蛇一个人说了算的局面了。”两名普通使徒窃窃私语。

　　“是啊，这位新来的陈越大人可是霸道无比呢，而且，他好强啊。”另一人赞同道。

　　毫无疑问，在这些普通使徒心中，陈越的形象已经建立起来了，甚至稳稳压住了伊恩，对一个初来乍道的陌生人而言，这完全是不可能的，但陈越却做到了。

　　……

　　凌天塔共有三十层，站在塔下，陈越仰起头瞧向这座宏伟的核心建筑。

　　以后，很长的一段时间内，这里就是自己的地盘了。

　　站在陈越身后不远处，七大门徒神态各异，到了此刻，他们当然知道被陈越给利用了，刚刚将伊恩击败，又领着七大门徒一同离开，这本身就足够令人遐想了，就算事实并非如此，但至少帮助陈越建立起了形象，不管有心无心，在很长的一段时间内，陈越的地位都不会动摇了，伊恩也要暂时的屈居在他之下。

　　毕竟，一场战斗就算再骇人，持续一小段时间后也会平淡下去，毕竟这样的事例不可能重演，了解到陈越的恐怖实力后，伊恩不会脑残到再次同意跟陈越决斗了。

　　那样一来，陈越的影响力终究会慢慢淡去，不过七大门徒随从事件一出，就完全不同了。

　　可以说，短时间内，陈越不用担心后方的安定问题了。

　　“对了，大人。”瞧见气氛有些凝滞，矮胖门徒笑嘻嘻地开口道：“还没请大人指定办事地点呢，您看，要不要上去走一圈，看看哪一层能够中您的意。”

　　目睹了陈越的表现后，矮胖门徒连称呼都换成了敬称。

　　剩下六大门徒心中齐齐骂了一声无耻，不过脸上却还要做出大为赞同的神色。

　　“走一圈？不用。”陈越摇了摇头，目光直接投往了最高处，冷笑道：“不用看了，凌天塔最高层，我要了。”

　　七大门徒闻言都是一愣，感觉到陈越话语中传达出来的凌驾一切的气势，不由得面面相觑起来。

　　此时，他们才深切感受到了陈越的态度。

　　那是赤裸裸想要凌驾于所有之上，掌控一切的霸道，不管是谁，都要在他面前屈服。

　　“这个人，不能力敌，至少在表面上，绝对不能阴奉阳违。”七大门徒彼此相视了几眼，无任是跟伊恩走得近的几人，还是决心靠向陈越的几人，或者中立的维斯塔等人，都不约而同的生出了这么一个念头。

　　这也是陈越想要的。

　　目光横扫而过，瞧见七大门徒纷纷躲避的模样，陈越冷笑了起来。

　　非常时刻，非常手段。

　　不管景天帝国的人如何看待他，是不是真心敬畏，对陈越而言都并不重要。

　　陈越很清楚，景天帝国不会是自己久留之地，自己也没有时间慢慢建立起势力，大战在即，他所需要的，只是一个安定的大后方罢了。

　　如此一来，又需要什么顾忌，只要放手大胆地去做就好了。

　　真实的性格和作风，他不会显露出来，而是只会选择最适合此时的霸道作风，给所有人一种无法抵抗的印象，凌驾于一切之上。

　　如此，就够了。

　　他也不会想办法将伊恩给弄走，天知道伊恩一走，协会还会弄什么麻烦人物过来，相比较起来，还是伊恩好对付的多。

　　在景天帝国，陈越一共待了五天。

　　这五天里，无任是在万众瞩目之下一拳击败伊恩，指定凌天塔三十层为办事地点，还是其余的事件，陈越都给景天帝国使徒协会的人一种无比霸道的感觉，完全容不得质疑和反抗。

　　滔滔强势之下，被一拳击败的伊恩彻底沉寂起来，七大门徒更是退避三尺，没有人敢跟陈越作对。

　　施用强横的手段，将自己的霸道形象建立起来，深深烙印在所有人心底后，陈越才松了一口气。

　　明确短时间不会再有变故后，陈越使用特殊传送仪回到了协会总部，在那里，还有很多事等着他去做。


第二百一十章 五阶壁障

　　空中通道，陈越扇动着飞天之翼，快速飞行着。

　　飞天之翼虽然比普通的飞行系使魔快多了，却不如薇尼雅的水傀儡，令习惯了空中通道中水傀儡高速的陈越稍稍有些不适应，虽说还有速度更高一筹的空中战车，但陈越还没招摇到这地步。

　　目光穿过透明的光耀之膜，陈越淡然望着下方，来来往往、川流不息的人群倒映在眸子里，却没有惹起半点波澜。

　　陈越的心思，在别处。

　　自景天帝国返回协会总部已经两天了，这两天时间里，陈越也不是白白度过，他还有很多事情要去做。

　　景天帝国的摊子，陈越自然不会太过轻视，他前脚刚离开，艾菲后脚就传送了过去。

　　陈越微微冷笑。

　　真想知道，伊恩这些在陈越霸道作风被压得喘不过气来的可怜家伙，刚刚松了一口气，还没来得及庆幸时，看到艾菲出现，会做出何种表情。

　　要知道，名义上艾菲可是那次比赛的第一名，天空战车的得主，论名气还在陈越之上。

　　被陈越狠狠刺激过的伊恩等人，在没有把握的情况下，是不可能轻易去惹高深莫测的艾菲的，这样一来，就能保证就算陈越离开了，他的影响力都不会削弱过多。

　　“景天帝国只是小事，对我而言，最重要的还是如何提升自己的实力啊。”陈越抬了抬眼，将心思收了回来。

　　乘着大战还没爆发之际，整理一下头绪，找准自己前进的方向，才是陈越想要的。

　　毕竟，大东部分区和大南部分区之间的战争，将会有五阶使徒出现，被陈越碰上的几率也极大。

　　虽说掌握了两种五阶一击，在四阶使徒中也几乎无敌了，但陈越很清楚，他距离真正的五阶还有一断不小的距离，正面对上的话，逃生的机会很渺茫，这里可没有神秘地带外的银色光辉那种致命陷阱可以让他利用。

　　“所以，尽量的提高自己吧。”

　　这两天里，陈越将自己的情况整理了下，留给他的时间不多，因此需要时间积累才有效果的地方都被他暂时搁在一旁。

　　不得不说，使徒的成长对时间依赖很大，可以尽快提升陈越实力的并不多。

　　在要不要召唤新的使魔问题上，陈越犹豫了许久。

　　新的使魔无疑能够增强他的实力，而且以陈越前两次的经历来看，他也有信心召唤到四星中的顶级使魔。

　　不过想了想，陈越还是放弃了。

　　再顶级的四星使魔也比不上刃兽，也不可能还有那么好的运气碰上一对四星的双生使魔了，而且还要浪费大量的生命元来培养契合度，新使魔的能力也未必适合陈越的作战方式。

　　陈越手头的生命元原本不少，但是频繁使用光影遁对双生使魔的负荷极大，需要生命元来补充，再加上短时间内无法再进入试炼之地，再多的生命元也经不起挥霍，陈越已经打定了节省的主意，基本上很难会为了一只新使魔投入大量的生命元。

　　正是以上种种，陈越才犹豫了。

　　既然没有必要，那就暂且搁置一旁。

　　排除了新使魔，陈越能够寄予期望的，就只有双生使魔和使徒等阶了。

　　在全息世界中，陈越就感受过了双生使魔第二能力的强大，怀疑它已经到达了五星的级别，可惜的是，那一次能力乍现也是昙花一现，从全息世界退出后，陈越就再也没有机会使用过。

　　这让陈越百思不得其解，不过双生使魔本身就有着无数特异，没有那么容易就被琢磨的透。

　　回想起使出第二能力时，双生使魔融合为一体的场景，陈越也试着朝这方向努力过，不过却一无所获，即使有着陨晶真视之瞳的剖析，也是一样。

　　唯一的收获，就是在银色空间内时，陈越自双生使魔的光幕上发觉它们的契合度不知何时，竟然一致跳到了77.0。

　　要知道，之前它们的契合度虽然也很接近，但终究还是有着差异的。

　　77.0，距离80.0的“亲密”，也已经不远了。

　　询问过陨晶后，陈越才明白，就是在它们融合的那一刻，契合度完美的达成了一致。

　　沉思了片刻之后，陈越的视线落在了银色空间角落的两块元晶上，目光闪动了一下。

　　不过最终他还是收回了目光。

　　对元晶的认识，他同样缺乏，不敢简简单单就浪费了这两块无价之宝。

　　“是时候去找一些相关的资料和知识了。”再加上随时能够冲上四阶巅峰，也想了解一下升到五阶的办法，陈越才会在空中通道中飞行，目的自然是薇尼雅所在的六区。

　　他能够询问的，也就只有薇尼雅这位老师了。

　　一遍快速飞行着，一遍在脑海中不断的反省自身，以防有什么遗漏之处，半天之后，陈越就到达了六区外围。

　　六区是执事所居的区域，至少执事级别才能进入，陈越自然也不例外，所以一直都是薇尼雅前去找他，主动寻来对陈越而言还是第一次。

　　作为更高一级的所在，六区的基础建筑和各项设施都比陈越所住的七区要高级的多。

　　站在六区外，拜托工作人员代为通知薇尼雅后，陈越就等在了外头。

　　协会的执事比掌权门徒还要稀少的多，在七区时，陈越连掌权门徒都难得碰上一位，六区自然就更不用说了，等了许久，也没见一人进出。

　　不过同样的，陈越也没有等到薇尼雅。

　　“难道说，薇尼雅老师不在总部？”陈越双眉微微皱起，他知道，薇尼雅虽说已经离开了天叶帝国，但还没有交接完毕，再加上要接灵家姐妹过来，因此三天两头的就往天叶帝国跑。

　　说不定，陈越就运气不好，碰上了薇尼雅不在的时候。

　　缓缓摇了摇头，陈越生出了去意。

　　“咦，是你。”就在陈越想要离开之际，天空上一声裂响，一个人影落在了陈越面前。

　　第一眼看到的，就是一对血红色的巨大光翼，在来人背后优雅的扇动着。

　　陈越笑了起来，来人他见过。

　　“陈越见过大人。”微微行了一礼，陈越微笑道：“还没谢过大人赠送的琉璃珠，在试炼之地时，它帮了我不少忙。”

　　没错，琉璃珠，来人赫然是那名在传送区初次见面就送了陈越琉璃珠的大汉。

　　从薇尼雅口中，陈越得知，这名大汉的来头比薇尼雅还要惊人，他的老师正是那名拥有史上第一把兵刃系使魔的长老。

　　在协会总部也有些日子了，天空殿的几位长老陈越也见过了几位，但是这位同样拥有兵刃系使魔的长老，陈越却从来没见过，连听都只听薇尼雅谈起过一两次，神秘到了极点。

　　抬了抬眉，陈越将这疑惑抛了开去，对大汉，他却是真心感激的，在试炼之地时，琉璃珠对他的作用的确不小。

　　“哈哈哈，没什么，只是举手之劳。”听到陈越提起琉璃珠，大汉皱起了眉头，思索了片刻后才干笑了起来，显然才想起有这么一回事：“对了，你叫陈越。”

　　怔了怔，似乎在苦思一般，大汉喃喃道：“这名字听起来好耳熟……”

　　“陈越，陈越……对了，前几天的比赛中将克洛伊和哈尔伯特他们打得满地找牙的那名使徒，不也是叫陈越嘛，难道？”

　　搓了搓粗壮的大手，大汉一双眼睛猛然鼓了起来，吃惊地瞪住了陈越：“难道就是你？”

　　陈越苦笑着点了点头。

　　满地找牙？

　　无任是克洛伊还是哈尔伯特，都是劲敌，虽然实力在他们之上，但在全息世界中的交锋，也还没到达打得他们满地找牙的地步，不过这种方式似乎是大汉的说话风格，陈越想了想也就释然了。

　　“见鬼，我明明记得一年前你才刚刚准备参加门徒试炼的。”看到陈越承认，大汉顿时大吃一惊，难以置信般望向了陈越。

　　也只有了解陈越的进度的人，才会真正感到吃惊和不可思议。

　　克洛伊他们和伯纳德等人，虽然也对陈越的表现极为惊异，不过不知道他的进度，也就不会感到难以想象，毕竟，使徒徽章记住的只是最简单的信息，他们更是惯性思维般认为陈越以往一直低调才不出名罢了。

　　“人比人，还真是气死人啊。”大汉苦笑了起来，想他也是被认为万年难得一见的天才人物，只花费了数百年就成为了五阶，也算得上罕见的天才人物了，不过这些成就拿到陈越面前来一比，立即就相形见绌了。

　　“对了，你到这里来干嘛？六区可不是能随便进去的？”

　　大汉一点执事的架子都没有，和陈越谈笑了话，才想起了陈越的来意。

　　“我是来找薇尼雅老师的，在修行路上，我遇到了一些障碍，感觉到达了瓶颈，所以想来请教一下她。”陈越无奈道：“不过，薇尼雅老师好像不在。”

　　他这番话也不算说谎，虽说暂时还没到达四阶瓶颈，但对陈越来说，却是早晚的事。

　　“哦。”了然的点了点头，然而下一刻大汉猛地旋过身来，眼珠子都吃惊地瞪了出来：“等等，我可是听说陈越已经是四阶使徒了，四阶都遇到了瓶颈，难道说，你触摸到了五阶壁障？”

　　瞪大了双目，一眼不眨地死盯着陈越，大汉心中震惊到了顶点。


第二百一十一章 飞涨的契合度

　　“五阶壁障？”

　　陈越怔了怔，这个名词他还是第一次听到，之前的等阶遇到关卡也只是被称作瓶颈而已，虽然要想突破的难度同样也不小，但只要时间花下去，终究有突破瓶颈那一刻。

　　但是，壁障就不同了。

　　这代表的，可不仅仅只是称呼上的不同，而是本质上的区别，要想突破瓶颈容易，要想突破壁障就难了。

　　如果说瓶颈是挡住前路的墙壁，那么壁障就是拦在前方的大山，让人一看之下就失去了突破的信心，可想而知，两者的区别之大。

　　“怪不得五阶能成为一道分水岭，将绝大多数使徒拦下来，终生不得突破。”

　　五阶以上，包括五阶使徒，虽然是每个势力的中坚力量，不过数量上，却是极少极少，整个大东部分区，也就只有一两百人而已，和所有使徒的总数比起来，连九牛一毛都算不上。

　　大多数人，都倒在了五阶壁障之下。

　　挑了挑眉，陈越有些了然，难怪几天前比赛时会有那么多四阶使徒来参加，光光是那天的数量就已经极为庞大了，更不用说，还有不少四阶使徒分散在各个下级使徒协会中，并没有前来，可想而知，大东部分区的四阶使徒数量绝对不会少于五百万这个数字。

　　这还只是大东部分区，使徒大陆上其余四大势力的情况想来也相差不大，如此一算，四阶使徒的数量就极为恐怖了，即使放在数千万年的历史背景下，也是极为刺眼的。

　　“不对，没有将五大势力历年来战争中死亡的四阶使徒加进去。”陈越脸色蓦然一变，想起了五大势力之间的战争。

　　战争是不可能不死人的，相比起实力强大的五阶，四阶使徒在战场上保命的机会更渺茫，想来每一次死在战争中的四阶使徒又是一个庞大的数字。

　　林林总总算起来，陈越的脸色都有些发白了，那个数字居然连他都难以测算的出来。

　　如此多人，居然都被挡在了五阶壁障之外。

　　“壁障啊，壁障。”

　　心底微叹了口气，陈越终于知道了，挡在自己面前的关卡是何等之艰难，要想打破这一壁障，光靠时间积累是不够的，还有运气、毅力和超绝的实力。

　　光是想象，陈越似乎都能感觉到自己面前出现了一座高不可攀的大山一样，挡住了前进的道路，仅仅是目睹，都给自己带来了极大的压力，沉重之极。

　　但是，陈越对自己，还是有着强烈的信心。

　　“别说只是区区壁障了，就算挡在前面的是山，是海，是整个天地，我都会统统一拳打碎。”目光微微下垂，陈越唇角缓缓逸出了一丝冷笑，神情无比坚定起来。

　　大汉对五阶壁障的说法，反而激起了陈越的无穷战意。

　　银色空间中，静静悬浮在一朵银色云雾中的刃兽，突然间受到了什么强烈刺激般震颤起来，发出了一声高过一声的清鸣，绵绵不绝。

　　“怎么了？”被惊动的陨晶飞了过来，不解的瞧向了银色云雾中的刃兽，却看不出什么来，刃兽体表并没有发生变异，然而清鸣却不绝响起。

　　打开了真视之瞳，依旧没有瞧出所以然来，陨晶心神一动，飞快的飞到了代表着刃兽的光幕前面。

　　瞧清楚光幕的瞬间，小家伙顿时脸色大变。

　　刃兽的各项数据大多没有发生变动，然而代表着契合度的那一栏，数字却飞快地跳动了起来。

　　契合度，这可是最难以增长的契合度啊，更不用说，刃兽的契合度要想增长比别的使魔困难的多了。

　　就连后召唤的双生使魔契合度都后来居上，早早的超过了它，到达了七十多的程度，作为老资格的刃兽却依然如蜗牛爬行，哪怕要增长0.1都十分艰辛。

　　但是现在，它却增长了，而且增长的速度，只能用飞来形容。

　　“这，这……”

　　陨晶的一双大眼睛眨啊眨，目瞪口呆的望着刃兽的契合度瞬间从六十多冲到了七十，然而速度丝毫不见的继续一路狂奔，大有一飞冲天的态势。

　　小家伙彻底傻眼了。

　　“刃兽怎么了？”银色空间内光影一闪，陈越制造了一个幻影出现在陨晶身旁，眉宇间依稀可以分辨得出焦灼之色。

　　陈越很急。

　　听到五阶壁障的概念，感觉到心底仿佛压住了一座大山，然而随即就用极强的意志和自信将自我的束缚打破后，陈越就感觉到整个人心情舒畅，仿佛吃了人参果一般，无处不舒服，无处不自在，然而就在此刻，他感觉到了刃兽的变异。

　　刃兽可是陈越目前最重要的使魔了，虽然感觉到它的变异并不是朝着坏处发展的，他和刃兽之间的精神联系更是一点点清晰，一点点密切起来，仍然让陈越放不下心来。

　　毕竟，刃兽可是有脱离陈越掌控的前例的，当下也顾不得了，心神立即就沉到了银色空间中，制造出了一个光影，察看究竟。

　　听得陈越的询问，陨晶没有说话，只是用纤细的小指指了指光幕，神态非常无语。

　　陈越急忙凝目望去，在瞧清楚契合度那一栏的情况时，也愣住了。

　　“这个，这个……”

　　陈越也目瞪口呆起来，吃吃道：“竟，竟然还有这种事？”

　　从来，刃兽契合度的增长都在战斗之中，陈越可从来没有想过，心境上的突破，竟然也能够给契合度带来如此大的变化。

　　陈越很早就知道，刃兽的契合度要想提升极难，普通的战斗连0.1都很难提升，只有在不断的挑战更强者的战斗中，才会极度吝啬的增长一些些。

　　他很清楚刃兽的挑剔，挑战的对手实力更强，契合度增长也越快，不过这也只能想想而已，生命毕竟只有一次，越阶挑战一个不好就是身死命丧的下场，陈越可还没到拿自己生命开玩笑的地步。

　　因此，刃兽契合度的增长速度可想而知。

　　哪知道……

　　陈越的目光闪动，不过最终还是暗淡了下来。

　　他很清楚，这次的心境突破带来的契合度暴增基本上是很难复制的了，使魔的契合度增长本来就有极大的偶然性，同样的一次事件未必能够带来同样的效果，更不用说，要想再次出现心境上的突破，也是难上加难了。

　　两人注目下，刃兽的契合度快速增长着，一直飞窜到了78.0才停了下来，不再变动，而银色云雾中的刃兽也安静了下来。

　　陈越和陨晶倒吸一口凉气，竟然一举超过了双生使魔，这种契合度的跨度实在惊人之极。

　　“78.0，距离80的亲密程度不远了，不过以刃兽以往的情况来看，这两点要想突破就千难万难了，不过……”

　　陈越的目光移动着，落在了刃兽身上，眼中露出了深思之色。

　　“要想突破到亲密，说难也难，说容易也容易。”

　　“这一次的飞涨来自心境的突破，是冲着五阶壁障去的，但实际上自己并没有打破它。”

　　分析逐渐深入，陈越摸到了一丝脉络，更是隐隐有了猜测：

　　“说不定，刃兽突破之日，就在自己打破五阶壁障之时。”

　　……


第二百一十二章 前人经验

　　五阶壁障，相对此时的陈越来说，就是一个无比强大的敌人啊，要想打破它，首先要战胜的就是自己。

　　目前，陈越只是做到了第一步而已。

　　后面的路还很长，当然，最重要的还是，目前这座大山还笼罩在云雾之中，陈越还不清楚，用怎么样的方法和手段，才能打破它。

　　摇了摇头，将杂念排除，陈越略略感受了一下契合度飞涨的刃兽。

　　虽说没有到达“亲密”程度，将它的生命之源纳入陈越的源空间中，但进步也是不小的，契合度的每一点进步都有极大的好处，至少此刻陈越就感觉到，原本半生不熟的第四能力：绞杀，再度掌握起来，就已经非常纯熟了，随意就能使出。

　　第四能力的熟练掌握，也就代表着用刃兽发动的五阶一击的最大障碍已经消除了，虽说还没到能够轻易动用的地步，但跟之前比起来，已经好的太多了。

　　心境一突破，竟然在别的方面进步了这么多，如此收获，让陈越也有些咋舌，心神一动，陈越再不敢耽搁，下一刻就退出了银色空间。

　　进进出出所花费的时间并不长，只有数秒时间，因此就在陈越身前的大汉也没有发觉异常，对陈越突然间变得有些呆怔的表现，也认为是理所当然。

　　毕竟，无任是谁，乍一听到五阶壁障这种说法，了解它代表的含义后，心神都会受到巨大震荡，变得呆傻起来吧。

　　当年，他不也正是如此。

　　有些自嘲的笑了笑，大汉瞧向了陈越，眼中不禁泛起惊羡之色。

　　陈越适时的呆怔，也无形中肯定了他的猜测。

　　“他，竟然真的触摸到五阶壁障了。”

　　一想到这个结论，大汉心底就泛起强烈的无力感。

　　“这小家伙，到底是怎么修炼的？”大汉苦笑不已，一年前还只是要参加门徒试炼的二阶，一年后竟然就触摸到五阶壁障了，进度之快足以让任何人都为之瞠目结舌，换作另一个瞧不得别人好的人的话，恐怕光是知道这点，就会妒忌的起了杀心了。

　　但是，大汉却不会如此，不论他的性格，光是知道陈越拥有和他的老师一样的兵刃系使魔，以及陈越是薇尼雅弟子这两点，就只会让他羡慕赞叹，而不是生出别的心思。

　　“陈越，记住，不要轻易告诉别人你的真实进度。”想了想，大汉还是满脸认真的告诫了一句。

　　陈越点头，使徒中有阴暗心理的人并不少。

　　“至于，你要找薇尼雅询问五阶壁障的事……”话锋一转，大汉说到了陈越此行的目的上。

　　“嗯？”陈越神色一动，这才想起，眼前这位也是五阶执事，而且是比薇尼雅都要强大的多的五阶使徒，在如何打破五阶壁障的问题上，想来应该有更多的经验，更重要的是，他的话语中，透出了提点的意思。

　　想到这里，陈越顿时神情一肃，认真倾听起来。

　　如喘大气般，大汉慢吞吞道：“……薇尼雅帮不了你。”

　　陈越眉头微皱。

　　“事实上，五阶使徒中没有人能够帮你。”大汉缓缓说道：“要想破开五阶壁障，每一个选择的道路都有所不同，所以尽管都是五阶，也有高低强弱的差别，是因为选择的路子不同的缘故。”

　　挑了挑眉，陈越了然。

　　毕竟，五阶壁障可是拦下了无数四阶使徒的存在，哪有那么轻易就破开的，如果经验可以传授的话，五阶使徒也就不会如此之少了。

　　想明白后，陈越的心情顿时平淡下来，然而就在他想要告别之时，大汉又开口了：

　　“不过，也不是什么办法都没有……”

　　大汉眼中闪动着得意的光芒，显然对玩了陈越一把极为得意，心中原先得知陈越惊人进度后产生的些许郁闷也烟消云散了：“五阶使徒中的确没有人能够帮你，那是因为我们的体悟并不足，还不足以将自己的经验和感悟描述并记录下来，六阶甚至七阶的使徒，就不一样了。”

　　陈越闻言恍然，六阶、七阶使徒，那又是另外一个概念了，五阶都有壁障了，那么难度更大的六、七阶想来更是如此。

　　“七阶使徒当然不用想了，大东部分区也不知道有没有七阶使徒，六阶的使徒中自己认识并有可能传授经验给自己的，就只有艾伯特长老了。”陈越脑海中念头迅速转动起来。

　　别人就算知道了这一捷径，也没有可能找到六阶使徒帮忙，陈越却不同，凭借他跟艾菲之间的关系，艾伯特会帮忙也是可以预期的。

　　“如此，多谢大人指点了。”决定了下一步的行程后，陈越朝着大汉微微行了一礼。

　　“哎，等等。”瞧见陈越转身就欲离开，大汉猛然一楞，随即一把拉住了陈越，苦笑道：“我说你不会是想找薇尼雅帮忙吧？”

　　没等陈越反驳，他又开口道：“就算你找到了某位长老，他们也不可能帮上你，只是白跑一趟罢了。”

　　陈越一愣：“你之前不是说……”

　　“他们的经验和感悟的确可以帮上你，但是这种经验是不可能说出来的，因此你找到他们也没有用，而且，每个人走的路子都不同，你确定他们走的路子就一定适合你吗？”大汉反问道。

　　陈越缓缓摇头，他想起了初见艾伯特之时，那种如坠沙漠般的感觉，以及见到伯纳德时，那种虚幻不存在的感觉。

　　如果大汉说得没错的话，那么这些给人的感觉，应该就是他们走的路子了。

　　“果然，他们的路子也不一定适合自己。”陈越明白过来，目光随即落在了大汉身上，他明白，既然大汉制止了他，又说了有前人经验可以借鉴，那么就肯定有办法。

　　被陈越这一瞧，大汉嘿嘿笑了起来，也不再卖关子，干脆道：“走吧，小家伙，我瞧着你蛮投缘的，带你去一个地方，那里有六、七阶使徒突破壁障时留下的最纯粹的感悟，没有夹杂半点其余的东西，对你们打破五阶壁障很有用，至于能够感悟多少，就要看你个人的本事了，哈哈。”

　　大笑声中，他猛然张开了巨大的飞天之翼，朝着上空快速升去，陈越没有半点迟疑的，也紧跟在了他身后。

　　两人一先一后，眨眼间就进入了空中通道，消失不见。


第二百一十三章 第一大区

　　大东部分区，第一大区。

　　“唰，唰。”

　　天空中接连响起两道破空声，紧接着，陈越跟着大汉脱离了空中通道，通过接引塔传送到了地面上。

　　抬头瞧见眼前熙熙攘攘的人群时，陈越神情微微一怔，随即唰的一声张开了飞天之翼，飞到了空中，这一次他没有进入空中通道，而是停留在数百米的天空，目光朝着四面八方扫视。

　　“这里就是传说中的一区？”

　　只是刹那的工夫，陈越就从一些特殊建筑物上分辨出所处的地区。

　　“竟然会在这里。”陈越有些愣神，还以为大汉所说的地方应该是一些隐秘的特殊地区，哪知道却是在这个开放混合的第一大区。

　　“走吧。”这时大汉也飞了上来，并没有注意到陈越眉宇间的刹那失神，没有丝毫停顿，就带头朝着第一大区的中心位置飞去。

　　眉头微微一扬，陈越紧紧跟在了大汉之后，瞧着两旁只听人提及过的建筑飞快掠过，心神略略起伏。

　　这第一大区，陈越却是第一次来。

　　大东部分区数个分区中，除了像陈越所在的七区、大汉所在的六区这样需要身份辨认才能进入的分区外，还有四个开放混合的大区，谁都能够进入，之前比赛的三区就是其中之一，但至少三区位于协会总部的外围，二区和四区更是在边缘地带，地位都不怎么高，虽说没到过一区，但陈越也理所当然的认为应该在并不重要的位置，哪知道事实显然并非如此。

　　在空中通道时，陈越就发觉逐渐靠近了协会总部的中心位置，而且随着距离中心越近，光耀之膜也变得浑浊起来，根本无法瞧清楚下方的情况，还以为是什么特别隐秘的所在，哪知道，走出空中通道之后，才发觉是到了一区。

　　也就是说，一区在大东部分区总部的中央？

　　带着淡淡的疑惑，陈越紧跟着大汉飞了过去，一边默默地扫视着周围来往的人群和建筑。

　　这一留心，顿时又发现了一些不同之处。

　　另外三个开放的大区，来往人群中各种等阶的都有，主要都是三四阶的使徒，其中尤其的使徒尤其多，偶尔也有一些二阶的使徒出现。

　　但是这一区中，来来往往的人竟然没有一个是四阶以下的使徒，门徒和掌权门徒随处可见，就连执事都撞见了几位，可见一区来往人群的质量之高。

　　“虽然同样是开放性的大区，但一区的地位明显比另外三个要高的多，集中的也应该是真正的精英阶层。”看到这一切，陈越顿时就明白过来。

　　也只有在这里，才可能会有更高等的东西存在，换句话说，这里才是大东部分区的核心了。

　　一路飞行，除了对一区的地位有了更深切的认识之外，陈越对大汉的身份也有了更深一层的认知。

　　大汉显然是大东部分区极为出名的人物，飞行途中，陈越就看到有不少掌权门徒纷纷给大汉让路，满脸恭敬，显然对他极为熟识。

　　当然，仅仅是掌权门徒也就罢了，最让陈越吃惊的还是碰到的几位执事，也对大汉神态恭敬，虽然是用着平等的姿态打着招呼，但陈越还是能轻易瞧出他们眼中的敬畏之意，显然这几位执事不知不觉间都将自己放在了比大汉略低一筹的位置上，而且这几名执事也不全是普通执事，其中也有着一位五阶执事。

　　能够令五阶执事都自觉的降低身份，可想而知，大汉的身份之尊贵，或者说他的实力之强劲，都绝对是五阶使徒中的佼佼者。

　　通过几名执事之间的招呼，陈越也知道了大汉的名字。

　　“玄风。”

　　一个很有东方特点的名字，当然，这只是陈越的看法，在使徒大陆的人思维中，可没有什么东方西方的分别，毕竟那么广阔无边的大陆，曾经诞生过的文明不计其数，有各种各样的姓氏类别也是很正常的事。

　　“咦，跟在玄风后面的那人是谁，你们谁见过？”目送着玄风和陈越远去，一名执事突然疑惑的问向了同伴。

　　能够跟玄风一起，自然也会受到瞩目。

　　“有些眼熟。”他的同伴闻言皱起了眉头，片刻后才恍然道：“对了，他就是陈越，那个被称为‘五阶之下第一人’、跟克洛伊相提并论的陈越。”

　　这人这么一说，周围听到的几名使徒也纷纷停住了脚步，目光有些惊异地望向了陈越的背影。

　　“原来是他，难怪。”这些人的心思都有些翻涌起来，毕竟，“五阶之下第一人”的名头，绝对不容小觑，更不用说在场的人中根本没有几位五阶使徒了。

　　那个名头，却是在比赛之后传播出来的，目睹过陈越和克洛伊惊天一战的使徒并不少，经过他们的口，陈越和克洛伊的名声也无比响亮起来，隐隐成了五阶之下第一人，盖过了原先的五大门徒级高手。

　　远处的陈越，眉头突然微动，以他的耳力，自然轻易就能将这些对话听在耳中。

　　“原来，我已经这么出名了。”

　　扯了扯唇角，陈越有些感慨，先是玄风，后是这几位使徒，都将陈越给认了出来，此时的他，再也不是一年前刚到协会总部之时，被讥为乡巴佬的普通使徒了，再也没有多少人能够小看他。

　　……

　　飞行了一阵，玄风突然一收飞天之翼，落了下来，陈越微微一愣，但随即毫不犹豫的也收起了飞天之翼，落在地上。

　　“前面就是禁飞区了。”回头跟陈越解释了一句，玄风哈哈大笑道：“我要带你去的地方，就在那里。”

　　禁飞区？

　　陈越抬头四望，果然看到前面区域的天空中一个敢于飞行的人都没有。

　　“竟然连五阶执事都不能飞行，这里到底是什么地方？”陈越心底有些惊骇，如果只是他不能飞行也就算了，可是听玄风的意思，竟然连他都不能飞行。

　　可想而知，这片区域的重要程度了，说不定就是第一大区的核心，也就是说，大东部分区核心中的核心？

　　玄风却不清楚陈越转念间就想了这么多，一边带路，一边自顾自的问道：“陈越，你应该去过二区的兑换空间吧？”

　　陈越闻言点了点头，总部的兑换空间却是设立在二区之中，虽然陈越对道具的依赖性不大，但也去见识过一回，当然也没有让他失望，那个兑换空间中的好东西并不少，比天叶帝国兑换空间的道具丰富多了。

　　“说出来你不要吃惊，那个兑换空间中根本没好货。”玄风嘿嘿一笑，指着前方的禁飞区笑道：“真正的好东西，在这里。”

　　伸手一拉陈越，玄风口沫横飞、滔滔不绝的讲述起来。

　　听着他的述说，陈越才明白过来，怪不得会有这么多四阶使徒来这里了，也怪不得这里没有四阶以下的使徒了。

　　真正的好东西，普通使徒根本见识不到。

　　玄风要带陈越去的，就是一区的精品空间，这个空间中精品无数，就连陈越手中的天空战车，之前也是存放在这里的，可想而知，这片区域的重要程度。

　　在精品空间中，就有一个特殊的区域，是大东部分区实力极强的高阶使徒开辟出来的，里面留下了不少六、七阶使徒突破壁障时的纯粹感悟，以增加后来者突破的几率。

　　当然，那么重要的地方，也不是随随便便就能让人进去的，普通的四阶使徒，就算触摸到了五阶壁障，也没有资格进入那个空间中参悟，只有为大东部分区立下了汗马功劳的使徒或者五阶执事推荐，才有进入的资格。

　　五阶执事中，也不是每个人都有推荐资格，比如薇尼雅就没有。

　　然而玄风，却正好具备这个推荐的资格。

　　想明白这点后，陈越心底对玄风越发感激起来，虽说他也可以请求欧老或者艾伯特推荐，但玄风的盛情，却也令他有些感动。

　　“陈越谢过大人了。”略微后退一步，陈越对着玄风深深行了一礼，以他的身份，原本不用如此，这次是真的有些感动。

　　玄风愣了一下，随即大咧咧的摆了下手：“这么一件破事情，用得着谢来谢去，就算我不帮忙，薇尼雅也会帮你搞定的，走了走了。”

　　说完不等陈越分说，拉着他就往前快步走去。

　　陈越闻言苦笑，他当然知道玄风说得有道理，薇尼雅是不知道他现在的进境，如果也像玄风一样误认为他已经触摸到了五阶壁障，恐怕早就为他搞定一切了。

　　片刻之后，两人就到了一大片建筑前，想来应该就是玄风口中的精品空间了。

　　正要随着玄风进入精品空间，陈越脚步猛然一顿，感觉到一道目光落在了自己身上，蓦然抬头，陈越望向了天空。

　　天空之上，裂开了一条缝隙，可以看到两个人影飞快的落了下来，陈越感觉到的探视目光正是来自其中之一。

　　凝目望去，瞧清楚那人的面容时，无任是陈越还是那人，全都是一怔。


第二百一十四章 精品空间

　　“克洛伊。”

　　目光淡淡地扫视了一下，陈越就认出了对方，赫然就是目前跟他齐名的克洛伊。

　　自那次比赛后，两人就再也没有见过面，虽说在名声上被相提并论，但陈越却没有在意，毕竟协会那么大，两人想要再次遇见也并不容易，哪知道这么快就第二次见面了。

　　在克洛伊身上略一停顿，陈越的目光随即投到了另外一人身上，在他胸前的使徒徽章上停了一下，心头“又一个五阶使徒”的念头刚刚泛起，视线就毫不停留的落在了天空的裂缝之上。

　　“那是什么？”

　　瞧清楚裂缝中的存在时，陈越顿时倒吸一口凉气，眼中浮起强烈的震骇之色。

　　透过那一丝缝隙，他清晰地看到，无穷高的天空上，竟然有着一座无比巨大的城市，一座完全悬浮着的城市，漂浮在高不可攀的天空之上。

　　“天空之城？不，应该是天空殿？”眸子里猛然迸发出一道精芒，陈越一眼不眨地盯住了那座若隐若现的天空之城，直到天空之上的缝隙消失之后，才缓缓收回了目光。

　　虽然只能窥见一偶，那座庞大的天空之城也只见到了一个轮廓，但却已经足够陈越做出判断了，如果没猜错的话，那座天空之城应该就是大东部分区的核心、高层所在的天空殿了。

　　按照那惊鸿一瞥所看到的高度，已经超过了五千米的距离，天空殿应该在第二层的空中通道上，仅仅在第一层空中通道飞行的话，是不可能进入天空殿的，当然，如果有允许的话，又不同了，毕竟进入天空殿应该不止一个办法，克洛伊和那名五阶执事，就是直接从天空殿上下来的。

　　“难怪一直以来都找不到天空殿的影子。”陈越有些恍然，加上第一大区的话，他几乎已经将总部全都逛到了，却也没有发现天空殿的半点影子，此时才知道，在第一层空中通道中飞行，除非受到允许，要不然根本不可能发现天空殿。

　　陈越更是明白了，为什么这第一大区的位置会如此重要，而这片精品空间更是重中之重的禁飞区了。

　　这一切，全都是因为天空殿的存在啊，而且，天空殿的位置正好在精品空间的正上方，要说两者之间没有任何联系，陈越根本就不相信，如此一来，这里能够成为禁飞区也就理所当然了。

　　眼皮微微下垂，陈越将目光收了回来，和天空殿带给他的强烈震骇比起来，克洛伊和那位五阶执事的出现就变得微不足道了，毕竟那么一座巨大的浮空之城，无任是谁第一次看到，反应都不会比陈越好。

　　“真晦气，怎么碰上他们了。”一旁大咧咧的玄风却没有注意到陈越的失态，他也看到了天空中落下的克洛伊两人，眉头顿时大皱，显然对他们两人的观感并不好。

　　说话间，克洛伊两人已经脚踏实地，就站在陈越两人不远处。

　　“玄风，是你。”蓦然抬头，那名五阶执事就瞧见了玄风，脸上同样露出一副嫌恶的神情来。

　　一双浓眉紧紧皱在了一起，玄风的态度恶劣之极，就差当面呸的一声吐出去了，冷哼了一声：“我们走。”理都不理两人，就拉着陈越进入了精品空间内。

　　那名五阶执事的态度也不好看，俊美的脸庞露出憎恶之色，转头对克洛伊道：“我们还是晚点再进去吧，我可不想跟这混账碰上。”

　　“老师说的，我当然应该听，不过……”克洛伊目光带了些敌意的扫了眼陈越消失的地方，道：“我想看看，他陈越到精品空间来干什么。”

　　“陈越，他就是陈越？”五阶执事怔了怔，瞧了眼自己的弟子，见他一脸不甘的神色，心中顿时了然。

　　他知道，克洛伊很不服气，那次比赛之后，虽说将他跟陈越相提并论了，但被别人提及时，却隐隐排在了陈越的下面。

　　毕竟，五阶之下第一人，这个名头可是安在陈越头上的，他虽然被跟陈越相提并论了，却并没有得到这个名头，可想而知，在大多数人的心目中，他还是要比陈越差上少许的，毕竟当日先被淘汰出来的，还是他，陈越虽然也同样被淘汰了，但还要排在哈尔伯特之后，在外人眼中，自然是他不如陈越的表现了。

　　“我相信，自己绝对不会输给他。”咬了咬牙，克洛伊俊美无伦的面容有些扭曲：“那天比赛，我是太大意了，要不然夺得天空战车的人，绝对是我。”

　　提及天空战车，就连五阶执事面皮都抽搐了一下，显然极为懊恼。虽说天空战车最后是被艾菲得到了，但他们的消息灵通，也知道陈越跟艾菲是一伙的，天空战车落在艾菲手里跟被陈越得到没有两样，再加上上头的那位长老都被利用了，又怎么可能咽的下着口气。

　　“好吧，我们进去，这个场子，终究是要找回来的。”眼中闪过一丝阴狠，五阶执事缓缓说道。

　　……

　　踏步进入精品空间，陈越顿时感觉到经受了传送仪传送般的感觉，面前幻象纷至沓来，等一切都消失后，两人顿时出现在一个空旷的大厅之中。

　　这个大厅空无一物，什么东西都没有，然而陈越和玄风进来后，两人脚下顿时出现了两道光芒，将他们笼罩在内。

　　光芒散去后，两人听到一声柔和的机械声响起：“欢迎两位大人光临。”

　　一切，都跟兑换空间相差无几，唯一的区别，是兑换空间一次只能进入一人，而这个精品空间显然不限制人数，光这一点，就高级了许多。

　　当然了，协会总部的兑换空间不止一个，而精品空间就是唯一的了。

　　鉴别了两人身份后，大厅中顿时凭空出现了桌椅、书画、盆景、书架、武器架等等众多物什，甚至桌面上还有一些冒着热气的点心。

　　这一切，都是真实的。

　　有些惊异的瞧了瞧突然出现的东西，陈越走到了书架面前查看起来，至于玄风早就不客气的抓了把椅子坐了下来，神态间并不焦急之色，显然是想让陈越先好好见识一番精品空间。

　　书架上放着琳琅满目的各类书籍，有些看上去崭新无比，仿佛还能闻到书卷气，有些却无比陈旧，仿佛一碰之下就会化作尘埃一般。

　　陈越的目光，随意地在这些书籍上扫过，这些书籍都是用异界文字书写的，陈越一直没有时间去学习这种文字，因此到现在为止，也只能认出寥寥几个，除了一些特别关注的字词外，大部分却并不认识，所以目光也很随意。

　　“这些书籍，难道也是真的？”心神猛地一动，陈越随意捏住了一本，将它抽了出来，让陈越有些惊异的是，这本书竟然真的被他抽离了书架。

　　“陈越大人，借阅《使魔契合度之论》一本，扣除积分一千点，限定一月内必须归还。”柔和的机械声突然响起。

　　“嗯？”

　　陈越眉头一挑，看到那本书抽离之后，空闲出来的位置已经被另外一本书给添上，看两者的文字，显然并不是同一本。

　　“原来，这样就能借阅其中的书籍？想来别的东西也是如此了。”陈越立即就明白了这个精品空间的兑换方式，他望了望大厅内出现的其他物什，有一些平台上就堆积着一些道具，应该也是同样的兑换方式，一旦取走后就会立即将积分扣走：“这种办法倒也是方便，而且直观可见，就是里面的东西太过贵重了。”

　　想到这本书籍的昂贵，陈越不禁有些咋舌，仅仅只是借阅就要扣除一千积分，可想而知，这里面的东西都是极为昂贵之物，以陈越的家底，就有些相形见绌了。

　　当然，价值和收益是相等的，这本《使魔契合度之论》一听书名就知道应该是讲述使魔的契合度的，可见珍贵程度，要知道别的兑换空间中，书籍本来就极为稀少，更不用说是讲述契合度的书籍了，陈越根本就没有见到过。

　　精品空间的名头，还是名副其实的。

　　发现了这点，陈越也产生了几分兴致，之前的轻视也收了起来，这本书虽然自己看不懂，但等出去后让陨晶翻译出来就是了。

　　心念一动，就将它收入了银色空间中，陈越的目光在大厅众多物什中扫了几眼，最终还是落在了眼前的书架上。

　　毕竟，他对道具之类的需求并不大。

　　目光再一次扫过书架，不过和之前的随意比起来，这一次就谨慎仔细多了，陈越更是记住了契合度那三字的写法，专心在书架上寻找起来。

　　这个书架也是极大，当陈越目光扫到第十五排七十七列时，突然如遭雷击一般，猛然凝滞住了，甚至他的呼吸，都有些急促起来。

　　那是一本看上去比较陈旧的书籍，陈越的目光就紧紧地盯在了上面，片刻之后，他才缓缓吐出了两个字：

　　“元晶。”

　　……


第二百一十五章 敢赌吗？

　　“元晶。”

　　目光死死地盯在了书脊那一行怪异的异界文字上，陈越眼睛里风起云涌。

　　“踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫啊。”

　　双目微微眯起，再睁开时，陈越的眼神已经恢复了常态，变得古井无波起来，然而有些轻颤的手指，还是略略暴露了他此刻的心境。

　　元晶，元晶，描述这种绝世珍宝的资料，就算用绝无仅有来形容也不为过，陈越深知元晶的重要性，私下里也曾经努力过，想要找到关于元晶的资料，不过却是一无所获。

　　协会总部的兑换空间连关于契合度的书籍都没有，更不用说关于元晶的书籍了，陈越也曾旁敲侧击的问过薇尼雅些许，可惜的是薇尼雅对元晶也是一知半解，给不了他太大的帮助，如果没有真实无误的资料的话，陈越是不会轻率的动用它们的。

　　他也不敢说出拥有元晶的事实，毕竟只是拥有完美四品生命元都惹的艾伯特他们大为惊异了，难以想象，一旦让别人知道他拥有元晶的话，会有何等反应。

　　“这种事情，还是只有自己知道就好了。”

　　如何取舍，陈越自然把握的住。

　　来精品空间之前，虽说知道了它比兑换空间要高级的多，里面的也无一不是兑换空间难以比拟的精品，甚至一开始就抽到了一本描述契合度的书籍，陈越也没有抱太大的希望。

　　毕竟，契合度是每一个使徒都关注的事情，也肯定有智慧超绝的使徒研究过，所以在精品空间会发现类似的书籍也在情理之中，但是元晶却完全不同。

　　元晶的数量太少了，对大多数人来说，都是只存在于传说中的珍宝，自然不会太过关注，就算有人对它的研究很深，也未必会公布出来，哪知道，精品空间中竟然连这类书籍都有。

　　“意外之喜啊。”

　　眼神蓦地一凝，陈越再不犹豫，微一用力就欲将它自书架中抽离出来。

　　然而，让陈越意想不到的事情发生了。

　　在触摸到的瞬间，那本书籍竟然像虚幻一般，让他的手指径直穿了过去，指尖传来空无一物的感觉，让陈越清晰无误的明白，他并没有触摸到这本书。

　　心中微微一惊，陈越急忙凝神瞧去，发觉半只手掌已经探过了这本书籍，却仿佛落在了空处般，空荡荡的无着落之处。

　　“权限不足，权限不足。”柔和的机械声蓦然有些急促地响起。

　　陈越猛然一惊，神情很快平静下来，缓缓的抽回了手指。

　　“咦，你看中什么了，竟然无法兑换？”玄风也被突然响起的机械声惊动了，从椅子上站了起来，朝着陈越大踏步走来。

　　“有些好奇，而且从来没见过关于元晶的书籍，所以冲动了下。”陈越淡淡笑了起来，毫不在意地说道。

　　有些奇怪的瞧了陈越一眼，玄风的目光随即也落在了那本书籍上，眉头蓦然紧锁，显然有点不解，不过很快就恍然大悟：“对了，你是第一次来，忘了帮你屏蔽掉不能兑换的东西了。”

　　说完，他扬了扬手，指着陈越大声道：“以他为标准，屏蔽掉不能兑换的物品。”

　　“明白。”柔和的机械声后，陈越顿时发觉，大厅中有很多东西都消失了，不仅仅是书架上空出了三分之二的空缺，就连其余的物什也是如此，摆放道具的桌面更是直接空掉了十之八九。

　　“这些，都是你不能兑换的。”玄风讪讪的笑了起来，神色间有些不好意思：“精品空间的兑换要求很高，你现在只是掌权门徒，也没有给协会立下大功，再加上是第一次来，按照规矩，绝大多数物品都是不能兑换的，你刚才想要兑换的那本书，权限很高，就连我也没有资格。”

　　他神色有些尴尬，这件事是他疏忽了，要知道，看的着拿不到的感觉可是很折磨人的。

　　陈越轻哦了一声，略想了想也就了然了，毕竟如果随便进来一个人都能随意兑换精品空间的物品的话，那也太体现不出它们的价值了。

　　他也没有多少懊恼，反而还有些感激，毕竟玄风虽然疏忽了，但如果不是亲眼目睹，他也不会知道精品空间有这么多好东西了，就连自己对元晶的疑惑也可以得到解答。

　　“哼，果然什么样的人，办什么样的蠢事，真的一点都改变不了。”一声充满了讥讽的冷笑声自进口处传了过来，却是那名五阶使徒和克洛伊也进来了，更是恰好听到了两人之间的对话，当下忍不住出声嘲讽。

　　虽然没有过多讥讽的话语，但玄风的脸上立即就蒙上了一层寒霜，回身冷冷的盯住了五阶执事。

　　两人之间的矛盾，不是一朝一夕的事。

　　“你是在挑衅我吗？凡尔纳。”玄风冷笑着说道，双目猛然瞪起，毫不掩饰眼中的杀意，大有一言不合大打出手的意思。

　　“协会是不允许私斗的，你想跟我打就得去决斗场。”五阶使徒凡尔纳同样冷笑着回应道：“玄风，你我之间的争斗也不是一年两年的事了，也分不出一个胜负来，不觉得没意思吗？”

　　玄风闷哼了一声，不过对他的话也没有反驳，显然凡尔纳说得都是事实。

　　陈越立即就明白了，这两个人恐怕无任地位还是实力，都在伯仲之间，想到玄风的超然身份，不由多看了凡尔纳几眼。

　　没想到凡尔纳的目光竟然也移了过来，落在陈越身上，眼中猛然闪过一丝冰冷，冷笑道：

　　“陈越，五阶之下第一人，好大的名头啊。”话语中，尽是不屑之意。

　　以他五阶的实力，的确可以无视现在的陈越。

　　挑了挑眉，陈越就当没有听到他的话，冷笑一声，没有出声。

　　“凡尔纳，有什么事冲我来，你一个五阶对四阶的耍什么威风，不嫌丢人吗。”玄风闻言大怒，陈越是他带来的，凡尔纳这样出言讥讽，无异于当场掴他的脸。

　　“玄风，我们之间的争斗很难分出胜负，就算再打一场也一样，不如换个方式。”再次漠然瞧了陈越一眼后，凡尔纳转头看向了玄风：“我不知道你们到精品空间的目的是什么，也不想知道，我只有一个提议，就看你敢不敢听了。”

　　“说。”玄风大怒，凡尔纳有些不屑的话语轻易就挑起了他的怒火。

　　陈越微微摇头，很显然，这两个人的风格完全不同，玄风给他的感觉是勇猛精进，不管什么阴谋诡计全都用强悍的实力踏平，而这个凡尔纳，却要阴柔曲折的多，两人完全是两个极端，难怪如此针锋相对了。

　　以玄风的实力，自然不惧凡尔纳的阴谋，不过此时听凡尔纳的意思和之前的表现，却是应该和陈越有关了。

　　果然，凡尔纳紧接着就开口道：“我的弟子克洛伊，和这个不知道跟你什么关系的陈越，他们都是四阶巅峰的使徒，实力也相差不大，就算在之前的比赛中也是平分秋色，没有分出胜负来，我们为什么不用他们来赌一下呢？”

　　“决斗的方式也就算了，在全息世界中又不是没打过，大战在即，也不适合大打出手，不如换一种方式。”

　　凡尔纳冷笑着，声音也逐渐大了起来，充满了一股逼人的气势：“我要赌的，就是看他们，谁能够在感悟空间中待得时间更长，谁就是胜者。”

　　“你，敢赌吗？”

　　凡尔纳的目光直直逼向了玄风，挟带着强大的气势，一刹那间就连宁折勿弯玄风都有了被他压住了的感觉。

　　他犹豫了起来，如果赌斗的一方只是自己，那他会毫不犹豫的答应，不过牵涉到陈越，就不同了。

　　两人之间，相识的时间也不长，虽说玄风看着陈越很顺眼，不过这种顺眼最主要还是来自他和薇尼雅的交情，以及陈越使魔的缘故，撇开这一切，两人的交情还没有多深，更没到轻易为陈越做出决定的地步。

　　他并不蠢，知道这一赌对两人的意义都是极大，如果陈越输了的话，恐怕名声就会立即落在克洛伊之下，更重要的是，陈越是第一次来精品空间，以前更是从来没进过感悟空间，跟早就进去过的克洛伊无法相比。

　　一时间，玄风竟然犹豫起来。

　　见到这一幕，凡尔纳不由冷笑了起来。

　　“赌什么？”就在凡尔纳有些得意的刹那，陈越的声音蓦然淡淡响起。

　　愣了一愣，凡尔纳转头看向了陈越，目光对撞的瞬间，竟然感觉到这名他有些小觑的青年的目光，陡然间如利剑一般，刺在了他脸上。

　　……


第二百一十六章 惊天一赌（上）

　　被注目的一刹那，感觉到俊美的脸庞仿佛被针扎了般，火辣辣的疼，凡尔纳心底顿时有些怔然，刚刚升起不妙的想法，就发现那种利剑刺来般的感觉消失的无影无踪，就像从来没有出现过一样。

　　“咦。”

　　凡尔纳猛地一愣，眉头微皱，狐疑的仔细瞧了陈越几眼，没有发觉任何异常之处后，心神才略略放松，有些自嘲起来。

　　“真是活见鬼了，在想什么呢，不过就是一名四阶使徒而已，怎么可能给自己那种感觉。”

　　再强的四阶使徒也是四阶，是不可能跟五阶使徒相提并论的。这可不是之前的等阶，彼此间并没有太过严格的限制，实力强点的三阶使徒就可以战胜普通的四阶使徒，从五阶开始，就基本上没有越阶挑战的可能了，因此，虽然有些疑惑，凡尔纳也没往心里去，只认为是自己的幻觉。

　　极淡的银色自眼眸深处迅速敛去，陈越沉着脸，见凡尔纳一时间有些愣神没有回答，又问了一句：“赌什么？”

　　隐隐间，有些逼问的味道。

　　一直没出声的克洛伊闻言大怒，上前一步怒视着陈越冷声道：“陈越，这里没你说话的份。”

　　陈越冷笑一声，毫不退让的望着他，眼中却有着淡淡的讥讽。

　　他代表的，只是自己而已，如果他都没资格，那还有谁能有资格？

　　克洛伊被陈越瞧着有些心虚，随即更是恼怒，自那次比赛被淘汰后，他就对陈越极为敌视，将他视为了平生大敌，哪里受得了半点讥讽，怒火燃烧下，眼珠子都微微泛红起来，一眨不眨地盯在陈越脸上。

　　“好了，克洛伊。”就在他快要暴走之际，凡尔纳说话了，一句话就制止了克洛伊有些失控的情绪，随后，他看向了玄风：“你怎么说？”

　　这时候，玄风也冷静了下来，心里有些犯嘀咕，陈越的意思，是先看看赌的是什么再说？

　　想到这里，他也毫不含糊：“陈越说的，就是我要说的，凡尔纳，既然你想用我们四人的名声来赌，那么，想拿什么来赌？”

　　这话却是问到点子上了，经过陈越这一打岔和引导，所有人都反应了过来。

　　这里面，可不仅仅只是区区一场两名四阶使徒的小赌局啊。

　　身为寿命长久的使徒，哪个不是将各自的名声看的奇重无比，四人中，就连陈越和克洛伊两人，名声都是极为显著，自然更不用说玄风和凡尔纳这两个五阶执事中的佼佼者了，他们各自的名声分量之重远在陈越和克洛伊之上。如果赌局胜负只关系到陈越和克洛伊两人也就算了，但是听凡尔纳之前的口气，却有用陈越和克洛伊的胜负，同时分出他们两人高下的意思，那才是重头戏。

　　不过，这么一来，却不平衡了。

　　两名四阶使徒的赌局就想决定两名五阶执事中佼佼者的胜负？里面相差的分量太远了，要想继续下去，毫无疑问，只能加赌注。

　　而且，不够分量的赌注，就不要拿出来了。

　　陈越轻轻淡淡的一句话，就将凡尔纳逼人的气势化于无形，而且将重心也转移了开去。

　　赌什么？

　　凡尔纳有些愣神，这时候他也才想到，自己提出来的赌局太惊人了，有着一局定江山的意思在内，之前一鼓作气的逼迫下，却是忽略了这点，现在却骑虎难下了，总不可能将刚说出去的话生生再咽回来吧。

　　有什么东西，配得上这一赌局呢？

　　四人都有些沉默起来。

　　陈越冷笑一声，这样的局面正是他想要的，凡尔纳提出的这个赌局太快了，快的他根本没有反应过来的办法，又不能直接拒绝，毕竟直接拒绝的话，会让玄风落在下风，说出去的话，就是玄风连凡尔纳的赌局都不敢接受，这样的情况，对玄风名声的伤害无疑是极大的。

　　陈越自然不会如此，但是他更加不会贸然接受自己不熟悉的赌局，对那个感悟空间，陈越还是一知半解，所以，他需要时间，来搞清楚这一切。

　　伸手拉了拉玄风，陈越迅速递了个眼神过去，低声道：“找个地方谈。”

　　玄风恍然，猛然抬头对着空处叫道：“立即开辟一个房间，积分从我身上扣除。”

　　这句话，却是对精品空间的智能系统说的。

　　“私人房间，扣除积分五百点，时限一小时。”柔和的机械声响起。

　　话音刚落，大厅一边就出现了一道光门，玄风拉着陈越快步走进了光门中，消失之前，玄风恶狠狠的扔下了一句：“凡尔纳，等我们出来，你还是拿不出够分量赌注的话，就给我去一头撞死吧。”

　　冷笑了几声，他毫不迟疑的跨步进入了私人房间之中。

　　大厅中，凡尔纳被玄风最后一句话气的脸色真红真白，狠狠怒骂了一句：“这个混账。”

　　说话间，大厅进口处光芒一闪，又有人进来了。

　　凡尔纳眉头一皱，有些不豫的瞧了来人一眼，他也没有在大庭广众下商量的兴趣，开口也要了一间私人房间后，拉着凡尔纳走了进去。

　　“老师，你说用什么赌注为好？”一进入私人房间，克洛伊就有些忐忑地问道，事情发展到这地步他也始料不及，被陈越这一引导，竟然就变成了如此大场面。

　　“赌注的问题不大。”凡尔纳已经镇定了下来，淡淡说道：“就算再不济，我还有天空战车可以拿出来，还怕抵不上里面的差距吗？”

　　克洛伊脸色剧变，他没有想到，自己老师居然有了将天空战车拿出来赌的意思，以天空战车的价值，却足够拿来当赌注了，而且论价值还要超出许多。

　　大东部分区七辆天空战车，除了一辆落到了陈越手中外，还有六辆都分到了五阶使徒手中，其中也有一番龙争虎斗，凡尔纳和玄风都是五阶使徒中的佼佼者，自然也“抢夺”到了一辆。

　　“我现在关心的，就是你能不能够赢，有几分把握。”凡尔纳淡淡道，双眉微皱：“如果没有一半以上的把握，我宁可将说出来的话再咽回去，也不会拿出天空战车当赌注的。”

　　“克洛伊，你老实告诉我，这种赌局，你有多大的把握？”目光紧紧地盯在弟子脸上，凡尔纳沉声问道。

　　克洛伊顿时感觉到肩膀上仿佛压上了一副千斤重担般，有些喘不过气来，这些赌注对他而言太大了，容不得半点意外。


第二百一十七章 惊天一赌（下）

　　在这之前，虽然在比赛中输了，没有夺得天空战车，克洛伊虽然气恼不甘却也没有现在这么大的压力，只要想到一旦输了，就是天空战车易手，他的心脏就几乎停止了跳动。

　　“绝绝对对不容有失。”

　　脸上神情急剧变化着，克洛伊深深低下头去，仔细盘算起来。

　　半晌后，他的神色才缓和了起来，抬头看向了凡尔纳：“老师，陈越的实力很强，那次比赛我虽然很不甘心，但是凭心而论，就算没有天灾环境的影响，我也不一定是他的对手，而且，他的胜算应该在我之上。”

　　完全冷静下来后，克洛伊不夹半点私人情绪，得出了最为准确的判断，这也是他屡次反思后的结论，不得不说，全息世界中陈越表现出来的实力让他极为心服。

　　凡尔纳赞同地点了点头，克洛伊能够说出不如陈越的话，说明他完全冷静了下来，而他所做出的判断，十有八九也是事实，毕竟，他对陈越并不了解，要说有没有把握，还得问克洛伊。

　　“正面战斗是正面战斗，这次我们赌的，却是在感悟空间中的停留时间长短，并不是一回事。”凡尔纳淡笑道：“之前他和玄风的对话你也听到了，他应该是第一次到精品空间来，肯定也没进入过感悟空间，这方面你有很大的优势。”

　　“再算一次，你的胜率。”顿了顿，凡尔纳沉声道。

　　克洛伊应了一声，心中不由有些敬佩，他这位老师却是将一切都考虑透了，所以才会提出新的比斗方式，而不是传统的决斗。

　　再一次盘算后，克洛伊得出了结论：“我的胜算，应该在八成以上。”

　　迎着凡尔纳的眼睛，他沉声解释道：“老师，数百年前我就已经触摸到了五阶壁障，而且在第一次进入感悟空间后，就找到了自己的路子，这数百年来，都一直朝着这条路上摸索着前进。”

　　“原本我也不知道自己什么时候才能够突破，不过……”说到这里，克洛伊眼中流露出奇异的神色：“和陈越那一战后，我收获良多，更有一种预感，自己的路，应该差不多走到尽头了吧。”

　　“你是说，你快打破五阶壁障了？”凡尔纳大吃一惊，也没有料到弟子会突然说出这么一番话来。

　　毕竟，五阶壁障要想打破的难度极大，先不说能不能在感悟空间中有所领悟找到自己的路，就算找到了，要想一路走到底，积蓄足够的力量打破壁障，也不知道有多久。

　　如果真的那么轻易就打破五阶壁障的话，五阶使徒也不会那么少了。

　　而且，凡尔纳更是清楚，他的这名弟子走的路子很特殊，跟大多数使徒都不一样，远要艰难的多，当然成功之后的威力当然也要大的多。

　　“嗯。”无比肯定地点了点头，克洛伊苦笑道：“我也不知道是不是应该感谢他，陈越虽然没有来过感悟空间，但我在和他的战斗中却发现，他走的路子是跟我一样的，当然，也许他自己也没发现，也许正是因为这点，我才会有所领悟吧。”

　　顿了顿，他又继续说道：“所以，这一次进入感悟空间后，我有信心比他停留的更久。”

　　这句话，他说得无比肯定。

　　感悟空间有一个特点，找到了自己的路，并且坚持更久的使徒，能够停留的时间越长，虽然克洛伊认为陈越在无意中也找到了自己的路，能够停留的时间肯定会比完全空白的四阶巅峰使徒要长，但绝对不如自己。

　　毕竟，第一次进入感悟空间，就能打破五阶壁障，那只是神话。

　　就算是他，有信心在短期内打破五阶壁障，却也不认为这一次进入后就能达到目的。

　　凡尔纳点了点头，有了克洛伊这番分析，他却是完全放心了。

　　“如此，就用天空战车赌一把吧。”双目微微眯起，隐隐透出森寒之意，凡尔纳冷笑不已：“你失去了一辆天空战车，正好借着这次机会夺回来。”

　　……

　　类似的对话，在另一个私人空间中也进行着。

　　听完玄风对感悟空间的描述，陈越眉头大皱，虽然他不清楚克洛伊的进境，却也不认为第一次来的自己，在自己的道路上前进的比克洛伊更远。

　　可以说，完全没有可比性，这根本就不是一场公平的赌局。

　　见着陈越眉头大皱，玄风却有些奇怪地说了一句：“其实我很奇怪，克洛伊他数百年前就已经找到了自己的路，你竟然能够和他打成平手，如果不是你真的是第一次来精品空间，我绝对不会相信还有这样的事。”

　　普通的四阶巅峰使徒是比不上找到自己道路并为之努力的四阶巅峰使徒的，哈尔伯特、尤里乌斯他们之所以被称作五大门徒级高手，并不是因为他们的使魔有多强，而是因为他们都找到了自己的道路，所以才从众多四阶巅峰使徒中脱颖而出。

　　当然，另外四人只是刚刚入门而已，进境远不如快接近终点的克洛伊。

　　同样层次的人才能击败他们，所以玄风感到奇怪也很正常。

　　陈越苦笑不语，自己又哪里知道什么路子，能够战胜他们，靠得却是强悍的使魔和自己这堪称变态的身体。

　　“路子，路子，每个人都有不同的路子。”口中喃喃咀嚼着，陈越猛然怔住了，眼中流露出了不可思议的神色：“一直以来自己修行的方向都跟普通使徒不同，难不成，自己很早之前，就走在了这条路上，却不自知？”

　　“难道说，自己一直走的，就是用来打破壁障的道路？”

　　猛然间浮起这个念头，陈越再坐不住，当即向着玄风打听起来，随着玄风滔滔不绝地讲述着不同使徒的不同道路，陈越心中的猜测也慢慢坚定起来，双眉更是缓缓舒展。

　　“如此一来的话，我就敢赌了。”

　　……

　　精品空间大厅内，此时已经聚集了数人，这些人大多数都是普通执事，偶尔也能见到一两个掌权门徒，至于五阶执事，却是一个都没有。

　　两道光门几乎是不分先后的出现在大厅周围，在众人诧异的目光下，陈越四人分别走出了私人房间。

　　双方的目光自出来的刹那，就紧紧的交缠在了一起，彼此激烈碰撞着。

　　“考虑的怎么样了？”凡尔纳冷笑着问道。

　　“赌。”玄风毫不示弱，回答的异常干脆。

　　大厅中的气氛，也随着两人针锋相对的对话，迅速升温起来，所有人的目光都投了过来。

　　“赌什么？用天空战车赌如何？”手掌一翻，凡尔纳手中多了一辆小巧的古代战车，正是货真价实的天空战车无疑。

　　“天空战车，竟然是天空战车。”见到凡尔纳手中的道具，大厅中的人全都失声惊呼了起来，目光一眨不眨的落在了几人身上，同时心中更是涌起了强烈的好奇心，拿天空战车来赌，他们赌的，到底是什么？

　　玄风的神色也是一变，显然没有想到凡尔纳竟然舍得拿天空战车来赌，被他挑衅的目光一激，顿时怒火狂涌。

　　“天空战车就天空战车。”他的手掌一翻，也多了一辆一般无二的古代战车，和凡尔纳手中的遥遥相对。

　　“两辆天空战车。”周围的人只觉得呼吸都为之停滞了。

　　凡尔纳眼中闪过一丝喜色，三言两语间，就哄得玄风落入了陷阱。

　　“等等。”就在两人想要确定间，陈越却出声了。

　　凡尔纳眉头一皱，目光顿时冷漠的望向了陈越，眼中不满之意毕露无疑，然而，在他看清楚陈越手心时，目光却一下子停顿了，呼吸都急促起来。

　　陈越手中，赫然也是一辆天空战车。

　　大厅中的气氛，也随着陈越这一动作，被彻底点爆，所有人眼中都不可遏止的露出惊骇之色。

　　三两天空战车，这可是三辆天空战车啊，别说是那些普通执事了，就连见惯了大风大浪的凡尔纳和玄风，都目瞪口呆起来。

　　“你，你……”即便以凡尔纳的定力，也感觉自己有些晕眩起来。

　　“既然赌了，不妨就赌大一些，我这辆天空战车也拿出来，怎么样？”陈越冷笑道，之前一时没有想到，没拉住玄风，让凡尔纳设计住了，陈越自然不肯让他独自冒险。

　　目光有些灼热的盯着陈越手中的天空战车，片刻后，凡尔纳才不甘的摇了摇头：“我拿不出能够跟它相提并论的东西。”

　　的确，天空战车的价值太重了，而他手中的天空战车，已经拿出来跟玄风赌了，手里再也没有能够跟它相比拟的。

　　不过，这一点陈越显然考虑到了。

　　唇角微翘，陈越淡淡道：“我用这辆天空战车，赌你一个承诺，一个帮我取得精品空间中三样物品的承诺，当然，这三样物品的价值不会高于天空战车，如何？”

　　凡尔纳的背景，陈越已经打听清楚了，他的老师，正是那位长老，就算他没有足够的权限取到精品空间中的物品，他的老师却足够了。

　　听到陈越的条件，凡尔纳眼神挣扎了起来，他也能够想到，陈越那个承诺绝对不容易完成，他要的三样物品说不定自己想要取到手也千难万难，但是，天空战车的魅力却太大了。

　　就算在这奇珍无数的精品空间内，天空战车也是最为顶尖的那一类啊。

　　一辆天空战车加一个承诺，赌对方两辆天空战车。

　　赌，不赌？

　　眼神挣扎着，凡尔纳转头看向了克洛伊，待看到自己这名弟子无比坚定的点头之后，才仿佛放下了千斤重担一般，目光陡然冷静下来。

　　“好，我赌了。”目光猛地转向了陈越，凡尔纳缓缓说道。

　　自他这句话出口的瞬间，一场足以称得上惊天的豪赌就此落定。


第二百一十八章 施压

　　精品空间公共大厅，只有寥寥十余人，连大厅百分之一的空间都没有填满，然而大厅中的气氛，在此刻却仿佛塞进来了千百人一般，火热无比。

　　所有人的目光，都是炽热无比。

　　如果目光带有温度的话，那么精品空间早就化为一座火山了，轻易就能将人融化的尸骨无存。

　　惊天豪赌，真正的惊天豪赌啊。

　　别说是他们了，就算是那些站在大东部分区巅峰的长老看到这一幕，也会吃惊地说不出话来吧。

　　感受到十数只无比灼热的眼睛死死地盯在了他们的手臂、掌心，陈越、玄风和凡尔纳齐齐不适的轻哼了一声，翻手将天空战车收了起来，毕竟赌注已经下定，有旁人在场，没有人能够赖账，自然用不着继续拿在外面惹人眼红了。

　　饶是如此，这数人的目光灼热程度也是丝毫不减，不过和之前比起来，却多了几分好奇，所有人的脑海中，不约而同的产生了一个疑问。

　　他们，怎么赌？

　　……

　　“开始吧。”轻咳了一声，陈越开口说道，神色间无比从容。

　　公共大厅中，随着他这句话，也倏地安静了下来。

　　十数道目光瞬间聚集在陈越身上，却出奇的，没有人发出不和谐的声音，就算是对陈越颇为敌视的克洛伊和凡尔纳，也是一副理所当然的表情。

　　要知道，陈越只是掌权门徒而已，大厅中，身份比他高的，至少在一半以上，说起来，怎么也轮不到他说话，然而陈越之前拿出天空战车来豪赌的气魄，却让人不知不觉中忽略了这层差距。

　　虽说这种情况不会持续很久，但至少在此刻，陈越被平等对待了。

　　“没错，早点分出胜负来。”玄风当然站在陈越这一边，顿时出声赞同。

　　“等一等。”出乎所有人预料的是，凡尔纳竟然出声反对了。

　　玄风和陈越都皱了皱眉，不清楚他葫芦里卖的是什么药。

　　众人瞩目下，凡尔纳神色不变，淡淡道：“陈越你是第一次进入感悟空间，一点经验都没有，这方面，克洛伊占了不少便宜，未免你们输了不甘心，反过头来说我们欺负你们，就先不用急着进去，看看别人的情况再说，怎么样？”

　　一番话，似乎全部都在为陈越考虑，尽量的营造公平一般，听得众多人心中齐齐点头，就连玄风也有些困惑地望了他几眼，以为他突然间转了性子。

　　然而陈越，却露出了冷笑。

　　凡尔纳的心思，他大略能够猜测的到。

　　不过，他也没有反对的理由。

　　点了点头，陈越没有反对，克洛伊虽然有些不解，但是对老师极为尊重，也没有异议，两个当事人都不反对，别人自然也无话可说。

　　公共大厅中，顿时就再次安静下来。

　　所有人都在等待着。

　　这时，不相干的人也已经明白了两方的赌局内容，赌的就是陈越和克洛伊谁能够在感悟空间中待得更久。

　　大厅中虽然有些人，却都是冲着精品空间内的道具之类的来的，没有人进入感悟空间。

　　片刻之后，进口处的光芒一闪，有人传送了进来。

　　一下子，十几道目光落在了他身上。

　　“怎，怎么了？”来人是一名掌权门徒，陈越瞧着还有些眼熟，被众多大人物一起注目，顿时有些惊慌。

　　“你来精品空间做什么？”凡尔纳毫不客气地问道。

　　“找，找一些书籍。”

　　“好了，一边去吧。”皱了皱眉，凡尔纳挥手让这人走到了一旁，众人的目光继续盯住进口处。

　　偌大的大东部分区，有资格进入精品空间的人，绝对不多。

　　半天等待下来，稀稀拉拉的进来了几十拨人，但是目的是进入感悟空间的，却寥寥无几，毕竟要想进入感悟空间，要求绝对比进入精品空间要高的多，陈越也是有了玄风的保荐，才有进入的资格，普通人能够进入精品空间就足够庆幸了，哪里还能奢望感悟空间。

　　最终，凡尔纳留下了两人，这两人，其中一人跟陈越一样，是刚刚到达了四阶巅峰，所以想来感悟空间试一试，看能不能找到突破五阶壁障的道路，至于另一人，却是不止一次进入了。

　　“你是第几次进入感悟空间？”筛选出了两人，凡尔纳却没有立即让两人进入感悟空间，而是出人意料的询问起第二人来。

　　“回大人，这次是第三次了。”第二人恭敬的回答道，口中有些发苦。

　　这个数字，被他说出来后，才感觉到了苦涩，要想进入感悟空间的代价极大，天知道为了获得这三次机会，他付出了怎么样的努力。

　　“结果怎么样？”凡尔纳继续询问。

　　“唉，都失败了。”第二人一声长叹，苦涩之意溢于言表。

　　凡尔纳不在追问，突然感叹了一句：“想要有所领悟，难啊，你这样的例子，十个人里面至少有八个，所以不用灰心。”

　　说完这句话，凡尔纳的眼睛，蓦然朝着陈越瞧了一眼。

　　突如其来的感慨，再加上一声长叹，顿时就让大厅的气氛变得有几分凝重起来，人人都感觉到了一股若有若无的压力。

　　陈越冷笑。

　　公共大厅中的人，有些思维敏捷的人，已经露出了一丝了然之色。

　　就在所有人各有所思时，精品空间中突然又进来了一人。

　　“哈尔伯特。”

　　一下子，有几人惊呼了出来。

　　来人正是五大门徒级高手中的哈尔伯特。

　　陈越、克洛伊、哈尔伯特，精品空间内，这三人竟然巧合的又遇在了一起，一时间，所有人都有些无语。

　　目光在大厅中众人脸上扫视了过去，感觉到大厅中诡异的气氛，更是瞧见了陈越和克洛伊两人，哈尔伯特脸上露出了震惊之色，眼中光芒一闪，毫不犹豫的转身，出了精品空间。

　　“哈尔……”

　　虽然没有预料到，但哈尔伯特的到来，却无疑让凡尔纳喜出望外，正欲出声叫住他，哈尔伯特却离开了。

　　“这人果然聪明。”陈越暗自赞叹一声，虽然短短一瞥间，看不出什么，但哈尔伯特无疑敏锐的嗅到了一丝不对的气息，更是立即把握住了，毫不犹豫就选择了离开，没有给凡尔纳半点机会。

　　凡尔纳脸色有些阴沉，然而让所有人都没有想到的是，就在哈尔伯特离开的刹那，进口处光芒又是一闪，又有一人几乎是脚跟脚的进来了。

　　还没有看清楚里面的情况，大笑声就传了出来。

　　“哈尔伯特，你跑什么啊，哈哈……”

　　然而，没等他笑完，却看到了大厅内的人，脸色顿时就僵硬起来。

　　“萨尔，你过来。”凡尔纳淡淡道。

　　来人正是萨尔。

　　他显然是跟哈尔伯特一起来的，不过两人的结果却显然不同。

　　狂妄之色顿时收敛，萨尔自然认识凡尔纳，他再大的胆子也不敢在凡尔纳和玄风面前狂妄，当下有些僵硬地走了过去。

　　陈越微微叹了口气，他知道，萨尔一出现，凡尔纳恐怕就不会再等待下去了。

　　果然，凡尔纳一脸笑意，对着玄风和陈越说道：“没有必要再等下去了，萨尔是五大门徒级高手之一，和克洛伊、陈越也是相差不大，不如就先让他们进去，好让陈越有所准备？”

　　他在“相差不大”这四个字上，特别加重了口音。

　　克洛伊立即露出了恍然之色，就连玄风，这下子都明白了过来，脸上出现愤怒之色。

　　凡尔纳的目的，是为了施压，他又哪里是为了什么公平，用别的人，尤其是跟陈越和克洛伊相差不大的人，用他们在感悟空间内的表现，来衬托克洛伊，以给陈越莫大的压力，让他不战而溃，毕竟，以克洛伊快要打破五阶壁障的进度，大东部分区五阶以下的使徒中，凡尔纳相信不会再有人能够比他表现的还要出色了，自然能够将萨尔等人压下去，同时给陈越造成极大的心理负担。

　　要知道，感悟空间中，能够有所领悟并找到自己路子的人才能够长久停留，前进的道路越长，就待得越久，如果一点感悟都没有，就会立即被送出来，无一例外。

　　感悟这东西，也不是说有就有的，而且还要看状态，如果心潮起伏、无法平静的话，那能够有所感悟的难度就极大了，基本上属于不可能。

　　凡尔纳的目的，就是施用种种手段，给陈越增加压力，好让他一无所获，这样一来，克洛伊就稳胜了。

　　“这个人，果然小心谨慎，不打没有把握的仗。”陈越心底明镜似的，对凡尔纳的用心一清二楚。

　　不过，他也丝毫不惧。

　　陈越更是阻止了欲发作的玄风，冷眼瞧着凡尔纳作为。

　　“打开感悟空间。”抬起头，凡尔纳高声叫道。

　　这一次并没有立即得到反应，许久之后，智能系统才做出了回复，随后，“咔咔咔”如齿轮滚动般的摩擦声中，天花板上突然无中生有般出现了一个小点，这个小点以极快的速度流转着，迅速扩大，很快就在天花板上出现了一个七彩斑斓的漩涡，漩涡的深处，更是透出了一丝丝最为纯粹的黑暗，仿佛里面藏着一个深不可测的宇宙一般，极为玄妙。

　　这，就是感悟空间了。


第二百一十九章 破开

　　七彩斑斓的漩涡，在天花板上以恒速缓缓转动着。

　　抬头瞧着这个仿佛能将视线都吸进去般的入口，陈越眼中的神色，也由初始的兴奋慢慢转为冷静。

　　毕竟，连神秘地带核心都见识过的陈越，对这类奇异所在的抵抗力要远比普通人强悍的多。

　　目光有些迷醉的自七彩漩涡上移开，凡尔纳看向了特意留下的第二人，淡然道：“你先进去。”

　　那人也不反对，反正他的目的本来就是进入感悟空间，先后对他的影响并不大，当下就拔身而起，冲向了七彩漩涡。

　　在他靠近的刹那，七彩漩涡猛然停顿住了，露出了中心的一个洞口，让他轻而易举的穿了过去，紧接着，七彩漩涡中心洞口猛然闭合，而它也以令人恐怖的速度旋转起来，只是盯着它瞧了一小会，就让人产生了头晕目眩的感觉。

　　感悟空间，一次只能进一人。

　　“呵呵，我们就先看看那人能够在里面待多久吧。”凡尔纳不慌不忙地说道。

　　众人静心等待。

　　大约三分钟之后，七彩漩涡的转速骤降，恢复了原来的速度，而它的中心洞口也打了开来，吐出了一道黑影。

　　“噗。”

　　有些踉跄的在地面上前冲了好几步，才猛然停了下来，那名使徒抬起头来，目光茫然，脸色惨败之极。

　　“第三次，第三次……”口中无意识的念着这三个字，这名使徒没有理会任何人，失魂落魄的离开了精品空间。

　　“看来，他失败了，没有找到自己的路。”凡尔纳感慨地说了一句：“失败的人，差不多都是这模样。”

　　一句话，再加上那名使徒失魂落魄般的表现，就让大厅中的气氛变的压抑起来。

　　那名跟陈越一样，是第一次来精品空间的掌权门徒目光畏缩着张望，手脚微微颤抖。

　　“该你了。”凡尔纳如死神般的目光落在他身上。

　　身躯猛地一颤，这名使徒犹豫了片刻，想要拒绝，但在凡尔纳冰冷的目光注视下，终于还是一步三摇的走向了七彩漩涡。

　　他可以拒绝，但是他也看出来了，凡尔纳这次是冲着陈越两人去的，他不上也得上，要不然以后的日子绝对没法过。

　　“陈越，他跟你一样，也是第一次进入，你可以看看，也许能有所心理准备。”在那名使徒进入感悟空间的刹那，凡尔纳微笑着看向了陈越。

　　一丝厌恶之色，出现在陈越眉间，冷冷的，他移开了目光。

　　凡尔纳脸色一沉。

　　整个大厅都似乎能感觉到山雨欲来的气息一般，由压抑逐渐变得凝重起来，这样的氛围下，所有人都感觉到有些不安。

　　已经有些人忍不住抽身而走了，虽然对这场赌局的结局很好奇，但却已经难以承受大厅中的气氛了。

　　第一个人离开后，紧接着就是第二人、第三人，到了最后，公共大厅中除了当事人和坐立不安的萨尔外，也就只有三名五阶执事了，剩下的人，一股脑儿的走了个精光。

　　几个人的目光全都投在了七彩漩涡内。

　　时间，悄悄的转过了一分钟。

　　七彩漩涡骤停，吐出了一道人影。

　　“一分钟。”陈越缓缓吐出一口气。

　　这名掌权门徒，在感悟空间内停留的时间竟然比前一人还要大为不如。

　　“扑通扑通。”急冲的身子猛然一滑，这名使徒猛地在地面上翻滚了数圈才停了下来，勉强支起身子，这名使徒的脸上已经满是泪痕，眼睛中更是透出了一丝哀莫大于心死的灰败。

　　“完了，完了。”脚步踉跄着，他没看大厅中的任何一人，跌跌撞撞的离开了精品空间。

　　“这个人，恐怕这辈子都没机会打破五阶壁障了。”冷笑着，凡尔纳不带丝毫感情的声音响起。

　　没有半点同情，就像在述说一件微不足道的小事一般。

　　“凡尔纳。”

　　浓浓的怒色自陈越眼底浮起，他猛然望向了凡尔纳。

　　陈越没有想到，真的没有想到，那名使徒竟然会遭到这么严重的打击，严重到了完全失去信心、再也没有可能打破五阶壁障的地步。

　　对那人而言，上升的道路等于被堵死了。

　　这样的损失，不可谓不大，简直就是断去了一个人的未来。

　　陈越心知肚明，他绝对算不上好人，但也绝对不会无缘无故的去害一个跟自己无关的陌生人，他有自己的道德标准，也有自己的底限，更是绝对做不到，在对一个人造成了这么大的伤害之后，还能如扔一件垃圾般，轻描淡写。

　　这件事，他也有责任在内，他对感悟空间的了解，毕竟只限于道听途说，还想不到这么严重的后果，要不然，一定会去阻止。

　　可以说，凡尔纳，彻底激怒了他。

　　丝丝银色夹杂在目光中，如利剑一般，锋锐无比。

　　然而，在即将投射的瞬间，陈越却猛然闭上了双目，一次可以理解为错觉，第二次的话，就绝对会引起凡尔纳的注意了。

　　“好，你很好。”冷冷地吐出了这四个字，陈越睁开眼，目光冰寒无比，然而那种银色却消失了。

　　对陈越眼中的杀意，凡尔纳丝毫不惧，还有着些许不屑和得意。

　　兴奋、惶恐，是心潮起伏，愤怒、杀意，也同样是。

　　只要能够激的陈越无法平静，不管是何种情绪，那么他的目的也就达到了，在这种心态下，他根本没在意陈越的杀意，毕竟在他看来，陈越距离五阶还很远，根本无法对他造成半点威胁。

　　玄风沉默了下来。

　　不是他不想说话，而是陈越制止了他。

　　“暂且，就先让他得意吧。”微微眯起了双目，陈越面无表情的移回了目光。

　　“萨尔，该你了。”有些得意的移开目光，凡尔纳对着一旁的萨尔说道。

　　萨尔苦着脸，他本没有进入感悟空间的意思，不过在凡尔纳的压力下，他也不得不从。

　　陈越却已经不再关注他了，萨尔的死活，陈越根本就不在乎。

　　然而，凡尔纳却不放过他。

　　“陈越，萨尔虽然不如你和克洛伊，但实力也是相差不多，你可以瞧瞧，说不定能得到一些经验。”

　　虽说将克洛伊也带上了，但他针对的是谁，没有人听不出来。

　　“凡尔纳，你给我闭嘴。”玄风终于忍不住了，这样的压抑，完全不符合他的性格，就算陈越有劝告在前，他也无法忍耐。

　　冷笑了一声，凡尔纳不说了，他并没有现在和玄风起冲突的意思。

　　这次赌的这么大，他根本就输不起，也不能输，所以虽然有克洛伊保证在前，他也不顾身份的用种种手段影响、削弱陈越，以保万无一失。

　　而看陈越现在的神情，他的目的也基本上达到了。

　　心情舒畅下，他也不愿意跟玄风计较。

　　二十分钟后，萨尔从七彩漩涡中归来，他的表现无疑要比前两人要好的多，毕竟，他已经找到了自己的道路。这次凡尔纳也没为难他，径直就让他离开了。

　　“接下来，就是克洛伊了。”转过头，对克洛伊使了个眼色，让他进入七彩漩涡之后，凡尔纳淡笑道。

　　不愧是即将打破五阶壁障的强者，克洛伊足足在里面停留了一个小时后，才稳稳归来，瞧他神采飞扬的模样，显然在感悟空间中收获不小。

　　不出意料的，凡尔纳再次提醒了所有人一句。

　　至此，他的整个计划全部实施成功。

　　无任是谁，在看到最开始两人的失败后，心境都会受到影响，再看到实力差不多的萨尔在里面停留的时间也远远不如克洛伊，经过凡尔纳话语的指引下，足以让任何一个人还没开始就心潮起伏，产生莫大的压力。

　　定力差一点的，说不定心中就会冒起一个毒蛇般的念头，连萨尔都远远不如克洛伊，那我恐怕也很难吧，不知不觉间，就丧失了信心。

　　种种削弱之下，再加上是第一次进入感悟空间，凡尔纳有十足的把握，陈越能停留的时间，绝对不如克洛伊。

　　“三辆天空战车啊，基本上等于到手了，这两个笨蛋。”

　　冷笑着，凡尔纳有些得意地望向了陈越：“该你了。”

　　没有多余的话，陈越直接拔身而起，投入了七彩漩涡之内，只是在进入的刹那，投过去一个冰冷的眼神。

　　这个眼神，也让凡尔纳心中一咯噔。

　　“难道，我算漏了什么？”皱眉苦苦思索起来，片刻之后，他才舒展了双眉，冷笑一声：“故弄玄虚。”

　　……

　　穿过了七彩漩涡，陈越出现在一块平台上，这块平台只有房间大小，周围都是黑暗，只在前方的边缘，有着一层薄薄的七彩光膜。

　　陈越很清楚此时的状况，穿过七彩光膜后，他就能进入真正的感悟空间，脚下的平台，只能存在十分钟，十分钟之后就会消失，如果这十分钟内他没办法穿过七彩光膜的话，就会被立即弹出去。

　　十分钟时间，自然远远不如克洛伊的一个小时。

　　所以，一定要通过七彩光膜。

　　目光投射在那层耀眼的七彩光膜上，陈越的眼神无比坚定。

　　“凡尔纳失算了。”淡淡的，陈越自言自语地说出这一句话，如果还在外面的话，凡尔纳听到一定会大吃一惊、完全摸不着头脑。

　　“其实，我的等阶并没有达到四阶巅峰。”

　　这一点，外面大厅中没有一个人知道，就算陈越说出来他们也绝对不信，陈越此刻的真实等阶只有四阶初期。

　　所以，凡尔纳等人再怎么算计，都会有疏漏。

　　“这个感悟空间，是为了给等阶达到四阶巅峰的人准备的，等阶不到的人，是不会感觉到半点压力，所以想停留多久就能停留多久。”

　　实力到达四阶巅峰，和等阶到达四阶巅峰，是两个完全不同的概念，而陈越，连四阶巅峰的等阶都没有达到，当然更不用说触摸到五阶壁障，换句话说，感悟空间根本不会对他有任何反应。

　　当然，设计感悟空间的人也考虑过这点，所以才有了七彩光膜和只能存在十分钟的平台出现，就是为了避免这种情况。

　　不过，任是设计者多么聪明，也绝无可能想到陈越这样的存在。

　　通过七彩光膜，有两个办法，第一，就是至少四阶巅峰的等阶。

　　第二个，就是硬生生打破它。

　　用堪比五阶的攻击力，打破它。

　　伸开手掌，刃兽自陈越手心浮了起来，感受到陈越心底澎湃如潮的心境，它体表的妖异红芒也暴涨了开来。

　　陈越闭上了双目，脑海中划过凡尔纳种种可恶片段，任由心潮起伏。

　　“我要赢，不管是为了什么，我要赢。”

　　从没有哪一刻，陈越此刻如此渴望的追求着胜利。

　　“所以，给我……”目光彷如化成了实质般，陈越一字字的吐出：“破—开—吧。”

　　“五阶一击。”

　　暴喝声中，刃兽体表点缀着无数星芒的红芒猛然旋转了起来，带动着陈越也旋转了起来，整个人如一道急速旋转的利刃一般，将周围的空间搅的片片破碎，挟带着破灭一切的气势，猛然撞在了七彩光膜上。


第二百二十章 胜！

　　五阶一击。

　　以刃兽发动的五阶一击，是陈越最强的攻击手段，也是他压箱底的本领，更是他能够比拟五阶使徒的最强一击。

　　在这一击下，挡在前方的，都要统统破碎。

　　“轰。”

　　急速旋转的刃兽正面撞在了七彩光膜上，接触点顿时凹了下去，整张七彩光膜瞬间如弓弦般绷紧，同时，一丝丝裂缝爬满了七彩光膜的表面，发出轻微的断裂声，可见这一击的强大。

　　紧接着，维持了数秒后，七彩光膜再也抵挡不住，如玻璃般轰然破碎，露出了后方如宇宙般漆黑深邃的感悟空间。

　　七彩光膜，破。

　　“唰。”

　　飞天之翼猛地在背后长了开来，陈越没有丝毫犹豫的穿过了破碎的七彩光膜，投身进入了真正的感悟空间之中。

　　漆黑深邃的空间，看不到一丝亮光，朝着前方急速飞行了十几分钟后，陈越停了下来，再没有继续探究的兴趣。

　　回身望去，感悟空间的入口若隐若现，跟刚进入感悟空间时一模一样，也就是说，这十几分钟里，陈越一直在原地踏步。

　　“看来的确如此，等阶不到，对五阶壁障没有领悟体会，是不会在感悟空间内有任何反应的。”

　　陈越微微皱眉，脑海中回想起了玄风对感悟空间的介绍。

　　毕竟，五阶壁障只有等阶到达了四阶巅峰的使徒才能触摸的到，也才能够对它有所领悟和理解，光是听旁人的描述，终究只停留在表面上，不可能激发感悟空间的反应。

　　按照玄风所说，四阶巅峰的使徒，一进入感悟空间后就会感觉到无处不在的压力从四面八方挤压过来，这种压力也会随着时间变得越来越大，根本不可能抵御下去，一旦到达了承受极限，就会将来人送出感悟空间。

　　之前那两人的情况就是如此。

　　只有找到了自己的道路，才能坚持下来，当然，能够坚持的时间也是不同的。

　　“这样也好，获胜的把握更大一些。”陈越的心神安定下来，这个感悟空间，等自己真正到达四阶巅峰之后再来吧，以他手头拥有的元液数量，这个时间相比不会太久。

　　现在，以赌赢为重。

　　陈越微微冷笑，任凡尔纳费尽心机，也绝对想不到陈越会以这种方式获胜。

　　正是因为从玄风口中得知感悟空间的特性后，陈越才会决心一赌，更是毫不犹豫的取出了天空战车，将这一赌局的筹码推倒了惊世骇俗的地步。

　　没有把握的仗，陈越是不会打的。

　　既然打了，当然是因为有十足的把握。

　　当然，如果没有之前心境上的突破，引得刃兽的契合度大涨，无法随时使出五阶一击的话，陈越也不可能采用这种出人意料的方式了。

　　“等待吧。”

　　胜券在握下，陈越也不心急，安心等待了起来。

　　时间一分一秒过去，估摸着外面已经过去了一个小时多几分钟的时候，陈越展翅飞向了出口。

　　没有必要在感悟空间中呆太久，时间太长的话反而容易引起怀疑，像现在这样只比克洛伊待的时间长出些许，虽说罕见，却也并不是完全不可能，毕竟，论实力，陈越还是在克洛伊之上的。

　　超出太多，肯定有问题，只是些许，就只能说他天资聪慧、天赋极佳了，凡尔纳等人就算输了，也只能心服口服。

　　站在出口外，陈越最后一次回头望了黑漆漆的感悟空间一眼，眸子里浮起坚毅之色。

　　“这里，我会再来的。”

　　转过头，陈越毫不犹豫的穿过了七彩漩涡。

　　……

　　精品空间公共大厅。

　　自陈越进去后，凡尔纳嘴角一直噙着冷笑，眼神笃定，脸上一点担忧之色都没有，陈越进去前投来的那个冰冷眼神早就被他遗忘。

　　“三分钟了，还不错嘛。”略略翘了翘眉，凡尔纳悠然自得地说道。

　　他的神态，依旧没有多大的变化，陈越的实力摆在那里，就算被他施用种种手段弄得心潮起伏，几乎不可能找到自己的道路，只能硬抗感悟空间压力，却也能支撑十分钟之久，因此，他并不意外。

　　玄风冷哼了一声，面露不豫。

　　然而，凡尔纳却不在乎，赌局已经进行到最后一步，他已经不在乎玄风突然翻脸了，更是不断用着语言刺激着自己这位大敌，享受着无尽的快意。

　　十分钟过去了。

　　凡尔纳的脸色终于有些变化，目光有些焦灼的投向了七彩漩涡，希望看到陈越被弹出来，然而事实却让他失望。

　　“克洛伊？”转过头，凡尔纳看向了自己的弟子。

　　克洛伊神色也不太好看，缓缓摇了摇头，有些苦涩的说道：“老师，陈越他比我强……”

　　十分钟还没有出现，可想而知，陈越的确要比他强，如果说之前的分析还只停留在猜测和感觉上的话，那么此刻，却是证实无疑了。

　　他的脸色，自然难看。

　　“十五分钟，顶多十五分钟，他一定会出来。”低声说出这句话时，凡尔纳似乎是安慰弟子，又似乎是在安慰自己……

　　再一次耐心等待，随着时间的流逝，凡尔纳的脸色也越来越难看，心底深处，一缕不安瞧瞧浮现，并以极快的速度迅速扩大，直到填充了他整个心胸，最让他心神不宁的，是原本被忘记的陈越那冰冷的眼神，也在脑海中不断浮现出来，想要抑制也抑制不住。

　　三十分钟后。

　　玄风哈哈大笑起来，丝毫没有顾忌凡尔纳的神态，放声大笑，胸中的一腔怒气和郁闷憋了数十分钟之后，终于连本带利的发泄了出来。

　　斜了斜眼，挑衅的眼神毫不掩饰的投向了凡尔纳。

　　“你……”这次轮到凡尔纳勃然大怒了，怒视着有些得意的玄风，他脸色阴沉，冷笑道：“不过三十分钟而已，玄风，你别得意太早，别忘了，从来没有人能够在第一次进入感悟空间时，就打破五阶壁障，而克洛伊……”

　　他指着克洛伊，冷笑连连：

　　“他已经快要打破五阶壁障了，所以，输的一定是你们。”

　　这个时候说出克洛伊的进境，无疑是要将玄风的气焰压下去。

　　这时候，就算再蠢的人也明白了，陈越一定是已经找到了自己的路，才能够停留这么长的时间。

　　“第一次进入感悟空间，就能找到自己的路，这种天赋……”一想到这点，所有人心神都为之震颤，眼中流露出惊讶赞叹之色。

　　当然，凡尔纳和克洛伊只有憎恨。

　　果然，得知了克洛伊的真实进境后，玄风顿时为之一滞，公共大厅中还留下的几名五阶执事也露出了惋惜之色。

　　“那不一定，克洛伊也只是接近终点而已，只要没有真正到达终点，陈越就有超越的可能。”玄风不服的反驳了一句，当然，他也知道这种可能极小。

　　凡尔纳冷笑一声，都懒得解释了。

　　第一次就突破五阶壁障，是不可能的。

　　但是第一次就极为接近道路的终点，却并非不可能，当然，这种可能只是理论上的，只存在于传说当中。

　　“可惜了，那个叫陈越的，这么好的天赋。”一名五阶执事咂了咂嘴，眉宇间有些惋惜。

　　“是啊，连天空战车都输了出去，不知道会不会被打击的一蹶不振，从此无法寸进。”另一名五阶执事接口道。

　　最后一名外人，同样点头。

　　显然，他们都不看好陈越会赢，更是怀疑输掉天空战车后，陈越会受到致命的打击，从此无法突破，停在五阶壁障之外，那就极为可惜了。

　　毕竟，要想突破五阶壁障，并不是那么容易的，要求各方面都到达最佳，才有成功的可能。

　　玄风脸色有些僵硬，而凡尔纳等人，却面露喜色，不过纵然是坚信自己会胜，也难以掩盖眉宇间的一丝忧色。

　　时间快速流逝，四十分钟过去了，五十分钟过去了，等指针逐步逼近一小时的大关时，大厅中所有人的脸上终于都露出了难以置信之色。

　　“难道说，这个陈越，真的能够创造传说？”

　　凡尔纳只觉得身体有些发软，脑海中逐渐混乱成一片，眼前的一切都有些模糊起来。

　　以他的定力和地位，本来不会如此不济，但是这一次真的赌的太大了，如果输了的话，连他都难以想象其后果。

　　终于，时间走过了一小时又五分钟。

　　天花板上，急速旋转的七彩漩涡突然停止了转动，露出了一个漆黑洞口。

　　“唰。”

　　一条黑影猛地穿过了洞口，在众人不可思议的复杂目光中，出现在公共大厅中。

　　正是陈越。

　　脚踏实地，陈越牢牢站定在地面上，身体抖得笔直，只是普通的身材，却不知为何给了大厅中众人一种无比高大的错觉。

　　漠然转过头，陈越冷冷地望向了凡尔纳，不含丝毫感情的声音随之响起：

　　“你输了。”


第二百二十一章 最高权限密匙

　　胜负已定。

　　一小时又五分钟，虽然超出克洛伊的时间仅仅只有五分钟，却是决定胜负的关键五分钟，一锤定音。

　　克洛伊输了。

　　凡尔纳输了。

　　当这个结果自陈越口中毫不留情的说出时，大厅中的所有人从震惊中回过神来，顿时意识到这一点。

　　惊天豪赌已经分出了胜负，陈越和玄风笑到了最后，而之前胜券在握的凡尔纳和克洛伊，则方寸大乱，尝到了失败的苦果。

　　克洛伊和凡尔纳的脸色瞬间变得难看之极。

　　“天空战车，天空战车，还有一个任取三样物品的承诺……”想到这一事实，凡尔纳只觉得眼前一黑，脚步就有些踉跄起来。

　　这样的后果，就连他都感到难以承受。

　　此刻的神情，活脱脱的竟然跟前两名失败者有几分相似。

　　三名五阶执事的眼睛望了过来，目光中充满了同情。

　　凡尔纳气息一窒，他知道，如果失败的是玄风和陈越，这三人也会用同样的目光看向他们，他们只是局外人，无任是谁获胜，都会同情失败者，只是凡尔纳怎么也没有想到的是，失败者竟然是自己。

　　再结合他之前有些忘形的言行。

　　“噗、唔……”

　　脸色陡然间憋得通红，强烈的屈辱感猛地涌了上来，差点让凡尔纳当场喷出一口血来，接连几次深呼吸之后，才勉强定下了心神。

　　他毕竟是五阶执事，而且还是其中佼佼者。

　　就算再大的打击，也曾经遇到过，也难以让他当场做出大失身份的事情来。

　　心中一阵刀割般的疼痛后，他终于接受了失败的现实。

　　“好，好，愿赌服输，这次是我们看走眼了。”咬着牙，凡尔纳从喉间挤出了几个字，阴森无比：“不过，你们不会得意太久的，克洛伊，我们……克洛伊，你怎么了？”

　　猛然回头，正要吩咐着克洛伊，却发现自己的弟子情况非常不对，凡尔纳脸色立即大变。

　　克洛伊所承受的压力要比凡尔纳大的多，尤其是这一次赌局的失败，可以说完全系在他身上，如果不是他打着包票说有八成的把握，凡尔纳也不会应下这一赌。

　　因此，他的压力远大于凡尔纳，而他更是没有凡尔纳那样的定力，当即就出现了问题。

　　手脚微微颤抖着，克洛伊的脸色苍白如纸，更是可以看到一缕缕黄色物质在他脸上若隐若现，隐隐间，透出几分妖异的红色，竟然给人一种破碎的迹象。

　　“走火入魔，道路破碎？”一名冷眼旁观的五阶执事失声惊呼。

　　这句话一出，所有人脸色顿变。

　　尤其几位五阶执事，脸色更是变得有些古怪起来。

　　道路破碎，这是只有在受到极大刺激时才有可能出现，后果也是严重之极，如果真的破碎了，不仅终生突破五阶壁障无望，实力也会倒退，一直倒退到普通四阶巅峰使徒的地步。

　　也就是说，这名使徒的未来也被毁了。

　　论起后果的严重程度，绝对不在先前那名使徒之下，尤其出现在克洛伊这么一个快要打破五阶壁障的人身上，更是致命一击。

　　“难道说，这是报应吗？”想起凡尔纳之前的淡薄无情，几名五阶执事齐齐冒出了这么一个的念头，目光也变得古怪起来。

　　凡尔纳已经顾不上去计较这几人的目光了，他也是一眼就看出了凡尔纳此刻的危险，脸上顿时冷的能挂下一层冰霜来。

　　“老师，我，我……”克洛伊还有着神智，只是感觉到铺天盖地的懊悔蜂拥而来，让他的思维变得无比混乱。

　　“克洛伊，你不要多想。”阴沉着脸，凡尔纳宽慰了一句，神情变得肃穆起来，随后，他伸出了手掌。

　　掌心中浓墨般的暗色如潮水般涌动着，一瞬间，公共大厅中的众人都感觉到庞大的压力自凡尔纳身上爆发了出来，排山倒海般朝着四面八方狂扫，这大厅的光线也在刹那间被完全吸收了般，睁眼如瞎。

　　耳畔，更是有着潮汐般的低吟，缠绵绕魂，自远而近。

　　“凡尔纳。”几人中，实力最强的玄风怒喝一声。

　　几乎是同一时刻，机械声急促响起，再没有半点柔和，反而显得尖锐无比。

　　“发现使魔能量波动，发现使魔能量波动，超出界限，超出界限，警告，警告～～～”

　　“慌什么。”面色如常的冷哼了一声，凡尔纳手一翻，手掌按在了凡尔纳的额头上，掌心中如墨涌动的暗色顿时找到了宣泄的出口般，缓缓注入。

　　下一刻，幻觉消失，一切都恢复了原样。

　　得到暗色注入的克洛伊也昏迷了过去，可以看到，他脸上的异状已经稳定下来了，没有进一步恶化，却是被凡尔纳利用使魔的力量强行封印住了。

　　凡尔纳并没有解决的办法，不过不代表别人也没有，他能做的，也就暂时不让克洛伊的状态恶化下去，彻底毁掉道路。

　　“噗通。”克洛伊这边刚刚稳定下来，陈越笔直的身体猛然一慌，就直挺挺的朝着前方地面栽倒了下去。

　　“陈越，你怎么了？”玄风大吃一惊，连忙出手将陈越扶住，却发觉他浑身软绵绵的，没有一丝力道。

　　“凡尔纳，你对他做了什么？”玄风怒目朝着凡尔纳望了过去，大声骂道。

　　陈越早不倒晚不倒，却偏偏在凡尔纳使用使魔的时候晕倒了，凡尔纳当然脱不了关系，虽说两人实力相近，但战斗风格完全不同，因此玄风也没法确定是不是凡尔纳下的手。

　　凡尔纳明显一愣，但随即露出了一丝快意，冷笑道：“他自己晕倒，关我什么事，还有，你以为他在感悟空间里待这么长时间，就没有半点损耗吗？”

　　这话一出，所有人顿时都明白了过来。

　　“对啊，我之前还在奇怪，虽然这个陈越创造了传说，但毕竟是第一次进去，所费的心力和体力肯定已经超出了极限，怎么出来时一点异状都没有。”一名五阶执事恍然道。

　　“嗯，传说并不是那么容易创造的，代价想必不小，刚才陈越应该是在强撑。”另一名五阶执事也明白了过来。

　　“所以，才会在幻觉产生时，再也支撑不住，晕倒过去。”最后一人接口道。

　　三人你一言我一语，却是将陈越昏倒的事实推测了出来，按照常理，这也是最合理的解释。

　　当然，谁也不会想到，陈越是在装晕。

　　以陈越对身体的控制程度，想要装的让人发现不了丝毫异常，其实并不难……

　　陈越很清楚自己的境况。

　　他这一昏迷，凡尔纳等人心中的最后一丝怀疑也消失了，只会认为他是真的依靠天赋在感悟空间中待了一个小时多，所以才会心力交瘁，而不是想到另外的手段上。

　　剩下的，就交给玄风去处理吧。

　　“嘿嘿嘿。”明白陈越没有遭到暗算后，玄风顿时放下了心思，嘿嘿冷笑着望向了凡尔纳。

　　接下来，是接收赌注的时候了。

　　……

　　等陈越“清醒”过来时，“发现”自己躺在私人空间中，显然还在精品空间内。

　　陈越知道，他昏迷后玄风就开辟了一个私人房间，让他住了进来，所以后面发生的情况，他并不知晓，也不知道玄风是怎么压榨凡尔纳的，不过想来应该是一件极为快意的事情。

　　不过，虽然错过了，陈越却并不遗憾，以他的身份，贸然参与进去，只会显得他得意忘形、不懂规矩，昏迷，才是最佳的选择，反正好处是不会落下的。

　　“你醒了。”玄风粗重的嗓子响了起来，就在陈越不远处，显得有些惊异：“你只昏迷了四十多分钟，我还以为还要等上半天呢，你的身体素质真不错，难怪能够一下子就找到自己的路。”

　　轻声嗯了一声，陈越支起了身子，发觉玄风就坐在对面，粗犷的大脸上满是笑容。

　　“呵呵，这次多亏了你，我被凡尔纳一激就上了当，竟然拿出天空战车来赌了，不过没想到最后不仅自己的没输出去，还额外赢了一辆。”咧开了大嘴，玄风笑个不停，显然从凡尔纳身上压榨出赌注的场面让他回味无穷。

　　和凡尔纳斗了那么多年，一直处在下风，这次终于堂堂正正的赢了一回，回想起凡尔纳铁青的脸庞，玄风脸上的笑容就怎么也收不住。

　　“对了，这是你的。”半晌后，玄风才仿佛想起了什么般，一拍脑袋，手指一弹，将一道金光弹了过来，落在了陈越身前。

　　金光散去，露出一把小巧精致的钥匙模样的道具，悬浮在陈越面前。

　　陈越的目光一落在金色钥匙上，顿时移不开去。

　　这把金色钥匙并不出奇，可是它上面却雕刻着一座漂浮在云端的城市，陈越一眼就认了出来，那是天空殿的标志。

　　玄风也是天空殿的人，他的使徒徽章上也有类似的标志，不过他那座城市只有一个轮廓外形，而这把金色钥匙上雕刻的城市，却是完完整整、精致的异常真实，仿佛都能凌空飞起一般。

　　不问可知，这把金色钥匙，绝对不是普通道具。

　　陈越的瞳孔顿时收缩了起来，片刻后，才用一种难以置信的语气缓缓问道：

　　“这，这是，最高权限密匙？”

　　玄风微笑着，点了点头。

　　……


第二百二十二章 三件物品

　　“虽说我之前曾经提起过，但你能够一眼就认出来，也很了不起了。”

　　见到陈越一眼就认出了金色钥匙的身份，玄风点头赞许的同时也露出了一丝惊愕之色，显然对陈越思维的敏捷的程度也是所料未及。

　　这把金色钥匙的身份和作用，之前在私人房间商量赌注时，他就曾经提起过，如果不是他对精品空间有过详尽介绍的话，陈越也不会提出要取三件物品的承诺当赌注了。

　　轻点了点头，陈越的目光，依然停顿在金色钥匙上，一伸手，将它捏在了掌心，感受着它冰凉的触感。

　　与此同时，脑海中回忆起关于金色钥匙的资料来。

　　精品空间，是大东部分区的重中之重，里面存放的东西也都是最为高级的，就连长老们，偶尔也会前来精品空间兑换物品，可见它的地位之高，当然了，如此重要的地方，也不是普通人都能进入的。

　　掌权门徒或者四阶巅峰使徒，才是进入精品空间的最低门槛，而且还必须为协会立下汗马功劳才行，像之前的陈越，就没有进入的资格，因为他并没有为协会做出大贡献，得到了玄风的推荐后才能进入，五阶执事开始，才没有了进入的限制。

　　进入的使徒，也有权限高低的划分，权限越低，能够兑换的东西越少。按照层次，精品空间的权限共分为九级，陈越目前就是最低级权限，精品空间内的大部分物品都无法兑换。

　　他看中的那本描述元晶的书，就要求七级权限，要想兑换出来，首先就要到达足够的权限才能考虑其他。

　　然而权限的增长，难度极大，玄风也只有五级权限而已。除非为协会不断立下大功，又或者实力得到长足的进步，成为五阶甚至六阶，才能够获得大幅度的增长，尤其是后者，对五、六阶的使徒，协会的奖励极大，一次跳个三四级也不是问题。

　　不过，对陈越而言，却并不怎么现实，使徒后面的三个等阶，都不是那么容易闯过的，要想凭借功劳提升权限，恐怕等到这场战争结束，也没有那么多功劳用来将权限提升到七级的可能，而陈越对元晶的资料，却是势在必得的。

　　所以，只能走捷径。

　　协会弄出了权限，自然也考虑到了权限不足而急需某些东西的情况，这样的情况下，要么去求有权限的人帮忙，要么，就是依靠权限密匙。

　　权限密匙，就是能够暂时提高使用者权限的道具，它的获得难度比同等级的物品还要高上一筹，所需积分也是庞大得吓人，而且，权限密匙也是有限制的，使用人最高只能兑换高一级的权限密匙。

　　像玄风，是五级权限，最高就只能兑换六级的权限密匙，使用后能够暂时拥有六级的权限，要想得到七级的权限密匙就不可能了，有再多积分也没有用。

　　然而，陈越手里捏着的这把，却是九级的权限密匙，也就是通常意义上的最高权限密匙。

　　使用它后，陈越就能够暂时拥有九级的最高权限，精品空间内的一切都能够兑换，可见它的珍贵程度。

　　“这把最高权限密匙，就算比起天空战车，也是丝毫不让了吧。”望着掌心中的金色钥匙，陈越喃喃说道。

　　天空战车，就是第九级的顶尖物品，当然，精品空间内的七辆天空战车，已经都被取出来了。

　　玄风点了点头，但想了想又摇了摇头，道：“本来是这样，不过它是一次性的，所以不如天空战车，也被划分在了八级物品中。”

　　“八级物品。”陈越的眼神有些怪异：“凡尔纳他是八级权限，能够兑换这么高等的物品？”

　　“他当然没有。”玄风摆了摆手，不屑道：“他也只是六级权限而已，比我高一级，这把最高权限密匙，应该是他的老师赏赐给他的。”

　　陈越闻言了然，长老们大多也只是七、八级的权限，不过凡尔纳的老师在大东部分区的地位却很高，想来拥有八级权限也很正常。

　　“说起来，这把权限密匙的价值是比不上天空战车的，不过凡尔纳当时急着要走，我也不能逼他过甚，所以，最后只榨到了这东西。”摸了摸脑袋，玄风神色间有些不好意思。

　　陈越毕竟是帮他赢了一辆天空战车了，那可是九级权限的物品，他却只给陈越要到了一件八级物品，心中多少有些愧疚。

　　陈越了然的笑了笑，并没有半点懊恼。

　　以他的身份，能够得到这一件八级物品，已经足够庆幸了，再有不满的话，就是过于狂妄了。

　　虽然没有亲眼目睹，但陈越也能猜到当时的情况，克洛伊情势危急，凡尔纳的手段也只能暂时阻止，并不能解决根本，因此他一定急着离开，被玄风缠上后，也是无奈下才抛出了这件八级物品。

　　如果真的留下来，等陈越挑选三件物品的话，以他的手段，晓以利害并层层施压的话，陈越心有顾忌，说不定最终得到的物品论价值还不如现在呢。

　　凡尔纳走了，留下了权限密匙，却是将主动权完全交到了陈越手上，这样的结果，怎么能不让陈越满意呢。

　　“玄风大人，我们出去吧。”心中有些火热，陈越再也等待不住，立起身来和玄风一起离开了私人房间。

　　外面的公共大厅已经空无一人，这时候已经是晚上了，够资格进入精品空间的人本来就少，晚上就更是罕见了。

　　陈越也不意外，走到大厅后，就将手掌举了起来，沉声道：“扫描，我要使用权限密匙。”

　　“明白。”柔和的机械声响起，紧接着，光芒自陈越脚底浮起，将他笼罩在内，陈越清晰地看到，掌心中的这把金色钥匙将扫描的光芒全部吸收了进去。

　　智能系统沉默了下来，半晌之后，才带着敬意响了起来：

　　“确认，陈越大人使用最高权限密匙，将暂时拥有最高权限，能够兑换精品空间内一切物品，兑换选择如下，只能选择其中一条：1，兑换九级物品一件；2，兑换八级物品两件；3，兑换七级物品三件……”

　　陈越有些发愣，瞧了眼掌心中的权限密匙，使用后它变得透明起来，慢慢消失掉了。

　　“原来，使用权限密匙也是有限制的。”陈越明白过来，暂时拥有九级权限和本身就是九级权限还是有很大的区别的，如果是九级权限的话，就不会有这种条条框框的约束了，至于使用权限密匙的话，那对不起了，照规矩办吧。

　　“看来，投机取巧是不可能了，还好，那本书籍只是七级物品。”陈越有些庆幸。

　　这时候再看精品空间，里面的物品又恢复了之前的盛状，所有物品都显现了出来，而且和一开始不同的是，这一次在陈越看起来，这些物品都标明了等级。

　　看也没有看那些八、九级的物品，陈越直接走到了书架前，查看起书籍来，很快就找到了那本描述元晶的书籍。

　　玄风饶有兴致的看着他，发现陈越半点挑选道具的意思都没有，顿时点了点头，面露赞许：“陈越，你很不错，知道那些道具对我们使徒来说用处不大，呵呵，我也是来了好几次也没领悟，被我的老师提点后才明白了这个道理，没想到，你第一就做到了。”

　　顿了顿，他又说道：“对我们使徒而言，使魔才是最重要的，你多挑选一些描述使魔的书籍吧。”

　　“嗯。”

　　陈越点了点头，当然，他也知道，玄风的说法只适用于实力高强的使徒，对那些实力不足的使徒，道具的用处还是极大的。

　　“是啊，使魔才是最重要的。”脸上露出淡然微笑，陈越的目光在书架上继续翻找了起来，并没有急着兑换那本书籍。

　　对使魔重要性这一论点，陈越却是完全赞同玄风的，天空战车都已经是顶级道具了，可是使用它们的是谁？

　　只是五阶使徒。

　　对六阶使徒来说，就算是最好的道具，也已经微不足道了，他们所倚仗的，是使魔。

　　再则，对触摸到五阶壁障的使徒来说，看似找到自己的路子很重要，不过那也只是用来打破五阶壁障的，突破之后，他们能够倚仗的，还是使魔。

　　使魔，才是使徒的根本。

　　陈越要兑换元晶书籍，也是为了提高使魔。

　　因此，对他的选择，陈越从不后悔。

　　在书架上翻找了半天，陈越发觉描述契合度的书籍不少，但是描述元晶的，却只有那一本。

　　三样东西，陈越还有两种选择，一个选择，陈越选择了一本描述灵界的书籍，书名他同样认不全，但灵界这两字他还是认得的，那本书也是七级物品。

　　最后一个选择，陈越选择了一件八级权限密匙。

　　确定所有之后，开始兑换，陈越逐一将那两本书自书架中抽了出来，同时也将八级的银色钥匙取在手中。

　　然而，令他意想不到的机械声也同时响了起来。


第二百二十三章 怀疑和开始

　　“陈越大人，借阅《元晶奥秘大全》一本，所需积分一百七十万，积分不足，无法兑换。”

　　“陈越大人，借阅《灵界地位及能量分析》一本，所需积分一百九十万，积分不足，无法兑换。”

　　“陈越大人，兑换八级权限密匙一件，所需积分七百四十万，积分不足，无法兑换。”

　　……

　　陈越愣住了。

　　他有一种吐血的冲动。

　　兑换这三件七级物品，所需的积分竟然达到了一千一百万的骇人数目，要知道，他手头的积分，只有区区几千啊，拿出来连零头都远远不足。

　　精品空间的物品价值之昂贵，他终于见识到了。

　　“这该死的积分。”陈越咬牙切齿，从没哪一刻，他如此痛恨协会的积分制度，虽说成为掌权门徒后，就算什么事也不做，每年也有三百积分，但要想存够兑换这三样物品的天文数字，却不知道要耗费多少万年了。

　　“哈哈哈。”一旁的玄风大声笑了起来，对着怒视过来的陈越摇头笑道：“陈越，你不用激动，这是没办法的，积分制度和这些死板的智能系统，都是在大陆协会还没分裂时就存在了，别说你我了，就算大东部分区地位最高的那位，也只能老老实实的遵从，半点都违抗不得。”

　　“不过，你不用担心。”笑了笑，玄风突然高声叫道：“陈越兑换欠缺的积分，从我这里扣除。”

　　“明白，扣除一千一百万积分，兑换成功。”智能系统的回应前所未有的快。

　　下一秒，这三样物品就属于陈越了，当然，那两本书籍只是借阅，要在一个月内归还，也正是因为不是永久兑换，它们所需的积分才会远远不如八级权限密匙。

　　眼中异色一闪而过，陈越张了张嘴，终于没有说出口，而是晃了晃手掌，将三件物品收入了银色空间中，玄风的好意，他并没有拒绝，他也是的确需要这三样东西。

　　“一千一百万积分，就算对一名五阶执事来说，也不是个小数目吧。”陈越微微皱眉，转头看向玄风，想要说一些感谢的话。

　　哪知道玄风似乎看出了他的想法，摆手笑道：“这一千多万积分你不用放在心上，算是我对你的补偿吧，别忘了，天空战车的价值要高的多。”

　　陈越闻言了然，的确，七级物品所需积分就这么夸张了，可想而知，这辆天空战车的价值之高，绝对超出了他的想象之外。

　　见得陈越将三件物品收了起来，玄风咂了咂嘴，眉宇间有些可惜，陈越会选择八级权限密匙并不出他意料之外，不过那两本书籍的选择，却让他大惑不解。

　　当然，如果陈越没有选择那本描述灵界的书籍的话，他可能会怀疑陈越得到了元晶，但是再加上灵界后，就不一样了，毕竟，在他的认知中，是没有人能够利用到灵界能量的。

　　而这两本唯一的共同点，就是都很罕见，都是对大部分使徒派不上用场的，顶多算是猎奇。

　　“可惜了。”摇了摇头，玄风也没有多说什么，陈越自然有自己的选择和考虑，他已经提点过，也就尽到了义务了，再多嘴的话，就是越俎代庖了，他虽然性子爽直，却不是愚蠢，当然能够明白其中曲直。

　　走出精品空间，离开禁飞区，外面的天空依然明亮，在协会总部，是看不到夜空的。

　　“小家伙。”拍了拍陈越的肩头，玄风脸上的神情轻松无比：“这次都亏你了，回去后，记得好好修炼，早日突破五阶壁障。”

　　不仅是他，当时在场的几名五阶执事也都认为陈越距离突破五阶壁障只有一步之遥了，陈越只能苦笑，这个误会他却不能去主动揭穿。

　　“不过也不能放松，毕竟壁障不是那么容易突破的。”说完这句，他的神色也逐渐肃穆起来，告诫道：“你说你分到了景天帝国，那这次回去后，就不要轻易回总部了，这场战争，也差不多该开始了。”

　　陈越肃容点头，这次回总部，虽然有些波折，但目的总算都达到了，无任是双生使魔的第二能力，还是五阶壁障，都有了方向和目标，前面的道路也已经清晰，剩下的，只能慢慢来，他也的确需要回去镇守景天帝国了，以防万一。

　　“那么，战场上再见了。”

　　粗犷的脸上露出一丝不舍的笑容，玄风猛地张开了飞天之翼，如闪电般冲入了空中通道，迅速消失不见。

　　“再见吧。”

　　目送着玄风消失后，陈越才缓缓收回了目光，眼睑微微下垂。

　　“这个世界，越来越神秘了……”

　　微叹了口气，陈越伸出了飞天之翼，朝着远方飞了过去。

　　他的心中，有很多不解。

　　玄风在精品空间中那番话，更是让他的困惑如破堤而出的洪水一般，滚滚而来。

　　空中通道内，浓浓疑惑之色自他眼中浮起。

　　按照他和陨晶的推测，大东部分区应该有魔技师，而且是水平极高的魔技师，要不然根本不可能研究出完全真实的全息世界。

　　可是，玄风又说，总部的这些积分制度和智能系统等传自加尼诺文明的成果，却是从统一时代就存在了，大东部分区没有改变，也没有能力改变。

　　这样的事实，根本跟拥有水平极高魔技师的猜测不符。

　　与此同时，更多先前被压下去的疑惑也冒了上来。

　　如果真有水平那么高的魔技师，又怎么对测元仪的改造显得那么拙劣，又怎么会创造出除了大没有其余优点的巨型传送仪，又怎么会连查看全息世界的能力都没有……

　　尤其是最后一点，更是自相矛盾。

　　“难道说，那名魔技师的水平并没有那么高？”

　　“又或者，协会真的挖掘出了加尼诺文明的顶级遗迹？”

　　“不过，按照陨晶说的，加尼诺文明明明没有制造完全真实全息世界的能力……”

　　陈越心头猛地一跳，脑海中莫名其妙的却浮出了在天叶帝国海外训练基地时，在测元仪的炼狱场景中看到的最后一幕，那让他无法忘怀的一幕。

　　看似毫无联系的两个念头，却由于某些猜测，莫名其妙的有了相似之处。

　　那是加尼诺文明的最后一战，集中了他们的最高成果，陈越也曾经问过陨晶，不过它也不知道战场在大陆哪一个地方。

　　“难道说，在那里？”

　　……

　　缓缓摇了摇头，陈越将这个猜测抛出了脑海，手头掌握的资料，还是太少了。

　　“五阶，不，至少要到达玄风这样的级别，才有可能接触到这一秘辛。”陈越的眼中，猛然射出了无比锐利的光芒：“使徒协会的规矩森严，只有到达那个级别，才可能知道那个遗迹的确切地点。”

　　闭上了双目，陈越心神蓦然平静了下来。

　　他有一种直觉，那个地方，对他而言非常重要。

　　“不管是为了自己，不管是为了陨晶，也不管是为了天空战车不被夺走，还是其余别的理由……”

　　眼睛慢慢张了开来，陈越的眸子深处闪动着淡淡的银色，神秘而高贵：

　　“努力，提升到五阶，然后，为自己挣得足够高的地位吧。”

　　……

　　当天，陈越返回了景天帝国，二十天后，大东部分区和大南部分区两大势力的战争，也全面爆发了。


第二百二十四章 战况

　　景天帝国，凌天塔三十层，陈越的房间。

　　身为景天帝国使徒协会地位最高的三位掌权门徒之一，尤其隐隐是三人之首的陈越，他的房间自然无比豪华，里面的装修及家具，更是整个协会都极为罕见的，将他的尊贵身份衬托了出来。

　　房间内部采用了空间技术，从外表上看只有普通房间大小，但走进去后，才会发觉里面的空间极大，足足是普通房屋的十数倍，别说只是办公睡觉了，就连跑步打架，都有足够的空间。

　　这也是第三十层的特权，前任执事是一名习惯于享受的人，再加上在景天帝国经营了数万年之久，能够弄到这么好的技术和材料来改造也不足为奇，伊恩也垂涎过这里，不过他终究没有那么大的胆子来明目张胆的侵占，陈越到来后，更是一直显现出了霸道的风格，毫不犹豫的霸占了这里。

　　然而，这么大的房间内，此时，却是空无一人。

　　房间内，安静无比。

　　不过下一刻，房间边角突然有光芒一闪，紧接着，陈越挺拔的身影，出现在边角落。

　　陨晶跟着陈越飞了出来，晃着小脚坐到了他肩头，歪了歪小脑袋，问道：

　　“陈越，你今天还要闭关？”

　　“先问问外面的情况。”陈越不置可否的说道，伸手将边角落的光脑收了起来，定了定神，走到了门口，打开房门。

　　“大人。”

　　守卫外面的几名使徒顿时恭敬的行礼。

　　“去把亚力克叫来。”吩咐了一句后，陈越关上了门，静心等待了起来。

　　片刻之后，外面响起了急急的脚步声，不过在接近房门时，脚步顿时放缓，显出了对陈越的尊重。

　　亚力克，也正是那位初来景天帝国使徒协会时，给陈越领路的那名三阶使徒，正是那一次带路，改变了他的命运。

　　陈越用霸道的风格管理景天帝国使徒协会，对伊恩以及七大门徒都采用压制的手段，虽然将一切不安因素都压了下来，但是也有弊处。

　　这八个人，地位都要超出普通使徒，尤其是伊恩，被陈越这样压制，就算表面上蛰伏起来不敢抗衡，但背地里，却未必心服口服。

　　陈越自然明白这点，他没有足够的时间去整顿和收买人心，也没有必要，掌握了最高话事权后，干脆就将他们几人撇在了一边，除了少数一两人外，全部采取了不信任的态度，转而拉拢了一批原本就没地位的普通使徒。

　　虽说他并没有直接赐予门徒的权利，但在他和艾菲的强势弹压下，却压下了一切反对意见，让这批人负责日常事务和协会的正常运转，不至于耳目闭塞。

　　就算不合规矩，又有谁敢多说什么。

　　这次人中，权力最大的，就是陈越有些印象的亚力克。

　　站在房门外，亚力克挺直了身体，精神抖擞，一脸的精明强干。

　　略微停了停，顿时就感觉到两旁守卫投来的充满羡慕、妒忌的目光，让他的心中波澜微起，唇角微翘。

　　天知道，一个月前，他是何等的落魄。

　　但现在，他却是几位掌权门徒和门徒之下第一人了，论起实际权力来，却只在陈越和不管事的艾菲之下，可见际遇变化之大，用天翻地覆来形容也不为过。

　　手搭在房门上，轻轻敲动了两下。

　　“进来。”

　　推门之前，亚力克最后整理了下仪表，将眼中的一丝得色藏了起来，他很清楚，目前拥有的一切是谁给的，更是清楚，在那个人面前，不能露出半点小人得志的姿态来。

　　“亚力克，今天有什么情况？”瞧着亚力克毕恭毕敬的推门进来后，陈越淡然问道。

　　“回大人，暂时没有大事件发生，只有一些边境的二、三级国度遭到了攻击，不过攻击力度并不大，跟前几天战况差不多，没有任何一个三级以上国度遭到攻击。”恭敬的行了一礼后亚力克才快速说道。

　　陈越闻言皱了皱眉。

　　距离全面开战已经过去十天了，没想到，还是这么一副不温不火的局面。

　　两大势力开战，首先发动攻击的，是大南部分区，当天的战况非常激烈，大南部分区足足有五阶执事领导的十几支尖兵队伍深入了大东部分区，分别选中了一个四、五级国度发动了攻击，至于距离边境上的二、三级国度，更是处处烽火。

　　一下子，就将战火烧遍了整个正面战场。

　　如此大的局面，出乎所有人意料之外，不过幸好大东部分区也有所准备，除了一个四级国度的使徒协会不幸被攻破外，大部分四、五级都安然保存了下来，当然，二、三级国度的使徒协会就没太多人在意了，直接沦为了炮灰。

　　景天帝国运气不错，虽然距离大南部分区较近，却并没有被那些尖兵队伍给选中，要不然碰上五阶执事的话，陈越和艾菲都要头疼上一回。

　　接下来的战况，就莫名其妙了。

　　第一天就重拳出击，摆出了大有不惜一切，干翻对手气势的大南部分区却偃旗息鼓了起来，那十几支尖兵队伍或消失、或撤退，都凭空消失了，任大东部分区派遣拥有天空战车的五阶执事出去搜寻，也没有任何结果。

　　紧接着，战局就一天天的稀疏下来。

　　甚至，失去的二、三级国度被夺回，大南部分区的反应也是极为平淡，就好像刚开始的那一记重拳抽干了他们所有的力量般，接下来就变得绵软无力了。

　　收复了失地后，大东部分区顾忌消失的那几只尖兵队伍，并没有大举压上，而是在边境慢腾腾的交起手来，你来我往。

　　双方都好像是上了年纪的老人在打太极拳般，不温不火。

　　看似没有伤害，实际上却是杀机暗藏。

　　全面战争开始后，大东部分区每天都会将战况发放到下级使徒协会，因此他们也对大陆的动态了如指掌，知道那十几支尖兵队伍，除了几只损失太大退回外，还有五支进入了大东部分区，不见踪影，当然，他们也进入不了腹地，在陈越看来，他们的存在，威慑作用要远大于实际战斗力。

　　“奇怪，到底是怎么回事？”陈越眉头紧皱，摸不清楚大南部分区的意图。

　　他心中有着不妙的想法。

　　虽说对使徒协会之间的战争不甚了解，陈越也能看得出来，大东部分区落在了下风，已经失去了主动权，只剩下了招架的选择。

　　“感觉，不是太好。”陈越目光有些忧色，自从六阶使徒袭击试炼之地的事情发生后，陈越就有这种不妙的感觉。

　　不过，他也做不了什么。

　　“亚力克。”定了定神，将这些忧虑压了下去，陈越看向了站得笔直的亚力克，吩咐道：“明天这个时候，你把伊恩他们叫过来，我有事情宣布，现在，你出去吧。”

　　“是。”亚力克应了一声，转身走了出去，心中却闪过了一丝疑惑。

　　这样的事情，已经发生过许多次了，全面战争爆发后，陈越在每天聆听完情报后就足不出户，一直呆在房间中。

　　同样情况的，还有艾菲。

　　不过他很快甩了甩头，目光坚定，陈越和艾菲的事，不是他所能够窥探的，他只要做好自己的本分就够了。

　　坐在椅子上，陈越沉思了起来，脸上的神色变幻着，片刻后，才下定了决心般缓缓道：“不能再这样被动等待，也该主动做些什么了。”

　　下了决心之后，陈越就不再去想，取出了光脑，放置在面前。

　　“陈越，又要闭关？”

　　陨晶从陈越头发里探出了小脑袋，娇声问道，刚才亚力克进来时，她却躲了起来，不愿意露面。

　　“嗯。”陈越点了点头，目光一闪：“三十天不停的吸收和转化元液，我距离四阶巅峰也只有一步之遥了，今天，就冲到这关卡，触摸到五阶壁障吧。”

　　陨晶哦了一声，抬着小脑袋又问道：“那本《元晶奥秘大全》你打算什么时候看？”

　　“明天吧。”陈越苦笑了一声。

　　他深知提高实力的重要性，更是将提升为五阶做为了第一目标，因此回到景天帝国后，就一刻不停的吸收起元液来，以他的身体素质，吸收速度之快超乎想象，但是要从四阶初期提升到四阶巅峰，也不是一天两天的事情。

　　整整一个月，一刻不停的吸收和转化，才终于接近了四阶巅峰，陈越可以说将所有时间都投入进去了，一刻也不敢放松，因此虽然明知道那两本书籍已经被陨晶翻译好了，却也没有时间去研读，让小家伙有些失望。

　　同样如此的，还有艾菲。

　　对别的使徒来说，实力需要长期的积累才能得到提升，一天两天的闭关根本没有效果，也没有意义，但是对拥有大量元液的陈越和艾菲来说，却是每过一天实力都能涨上许多，因此一刻都不敢浪费。

　　“好了，走吧。”

　　轻轻一笑，陈越弹了弹陨晶光洁的小脑袋，心神一动，就进入了银色空间中。


第二百二十五章 四阶巅峰

　　银色空间。

　　光芒一闪后，陈越和陨晶的身影先后出现。

　　脚踏实地后，陈越并没有急着开始吸收元液冲击四阶巅峰，而是闭上了双目，感受起这个空间的变化来。

　　他对银色空间拥有绝对的掌握权，因此也能分外感受到这段时日它的变化，确切地说，是每时每刻的变化。

　　银色空间，时刻都在变化着。

　　自从在神秘地带吸入了众多银色物质后，银色空间的结构就变得越来越稳固，而且，它的大小，也在不停的增长着，以陈越对光脑的控制，自然能够发觉，它在不停地吸收着这些银色物质。

　　被吸收的银色物质，只有极少的一部分用来作为光脑的能源和维持银色空间的存在，大部分都被光脑利用着来开拓空间大小，它们也正是银色空间不断变大的最大助力。

　　当然，此时银色空间能吸取的也只有最低级的银色云雾了，至于更高等的银色液滴和银色光辉，却是打不了半点主意，不过，仅仅银色云雾，也就足够了。

　　不得不说，这些灵界本源能量等级实在太高，这么长的时间过去了，银色空间的大小也已经扩充到了原先的七八倍，可是被吸收的银色云雾，却还不到总量的百分之一，可想而知，如果将这些银色云雾甚至更高的银色液滴和银色光辉给彻底吸收的话，银色空间将会发生何等变化。

　　“真不知道，这个银色空间会发展到何种地步。”目光朝着银色空间上下左右、四面八方的边缘望去，即使以陈越的视力，也只能瞧见模糊的景物，可想而知，此时银色空间之大。

　　当然，也不是一味的变大。

　　继承了加尼诺文明的陨晶对空间技术极为了解，知道空间也不是越大越好，空间越大，结构就越薄弱，也越容易遭到破坏，而且，到了极限后，哪怕是只想将空间扩大一立方米，就千难万难，近乎不可能。

　　以加尼诺文明的顶尖技术所创造的最大空间，也只有五个足球场那般大而已，要想再扩大，整个空间就会立即崩溃掉，以使徒协会的技术实力，还在加尼诺文明之下，自然也承袭了这一真理。

　　然而，银色空间，却颠覆了这一现象，它此刻的大小，早就超出了公认的极限大小，整个空间的结构非但没有半点崩溃的迹象，反而越来越稳固。

　　这，自然也是银色物质的功劳。

　　“啧啧。”小家伙从陈越肩头飞了起来，望着银色空间，双目炯炯有神：“不愧是用高等能量作为能源的东西，陈越，还有多久它会发生变异？”

　　“也不能叫变异。”陈越微笑着说道：“只是光脑的更多功能快要被开放出来了，嗯，我查了查，大约还有一段时间。”

　　这番话，却是有根由的。

　　十几天前，陈越进入银色空间时，就发觉到，禁锢光脑众多能力的束缚，开始松动了。

　　银色空间只是光脑的一小部分，却不是全部。

　　当初，在试炼之地将光脑启动后，陈越就发觉，光脑还有许多功能没有开放，虽说成了它的主人，但光脑是死物，又不会说话，没法沟通下，陈越也不知道该用什么办法才能解开更多的功能，再加上银色空间就足够陈越使用了，对它的期许并不高，也就放在了一旁。

　　哪知道，随着银色空间不断变大，陈越却知道了解开下一功能的办法。

　　方法很简单，就是让银色空间的大小，扩充到原来的十倍，随后光脑的第二功能就会自动开放。

　　“十倍，也已经不远了，不过准确时间，却不好估计啊。”陈越揉了揉额角，有些头疼。

　　原本是不在意，但当下一功能触手可及时，自然就生出了好奇心，因此，陈越对它的关注，也加大了不少。

　　让他头疼的，是无法估计银色空间的扩充速度，银色空间的扩张并不是恒定不变的，随着空间越大，它吸收的速度也越快，时刻都在变化着，而且，这种变化也毫无规律可循，有时候一下子增长了十分之一的翻天变化，有时候，却是只增长了不到万分之一的一点点。

　　这种无规律的变化，让陈越很无语，所以，他才会在每一次进入银色空间时，都闭目查看一回。

　　“好了，我要开始吸收了。”确定银色空间变化不大后，陈越定了定心神，将杂乱的心思抛了开去。

　　听到陈越的话，陨晶嗯了一声，乖乖的飞到远处去玩了。

　　手指轻弹，陈越将还剩下的元液全都移到了身前。

　　大大小小数十团元液，随着陈越的动作，一一悬浮在空中，浅绿色的光芒交织成一片，散发出浓浓的生命气息，让人一闻之下，就感觉到勃勃生气从脾肺一直沁到全身各处，每一个细胞都发出了欢呼。

　　即使被陈越用掉了不少，但剩下的元液拿出去也足以让任何一人眼珠子都瞪出来。

　　“这七团，还是不用吧。”

　　想了想，陈越将七团大型元液排除掉，再去掉了一些小型元液后，身前就只剩下了一团两个拳头大小的中型元液了。

　　“就你了。”按照陈越的预计，这团元液足够他冲到四阶巅峰还有余了。

　　手指轻弹，这团元液就飞入了陈越口中，融化开来。

　　闭上了双目，陈越全力吸收起这团元液。

　　时间一分一秒的过去。

　　半天之后，这团中型元液就被陈越完全吸收，心神沉入源空间后，陈越顿时发觉生命之源已经增大到了极限，源空间也不再变大。

　　冰冻兔的生命之源孤零零的藏在背面，和此刻四阶巅峰的生命之源比起来，它就显得极为渺小了。

　　当初，在神秘地带核心，两者的契合度到达90.0后，生命之源相融在了一起，不过在冰冻兔解除和陈越的合体状态后，两个生命之源依旧分了开来。

　　“嗯？”

　　感受着源空间的情况，陈越露出了诧异之色。

　　四阶巅峰，给他的感觉和之前的等阶完全不同。

　　之前的等阶到达巅峰时，总会感觉到源空间外像被禁锢了般，被一股看不见的力量给牢牢束缚，虽然看不到，却能真切的感觉到。

　　然而，四阶巅峰，陈越却没有那种感觉。

　　源空间外面，没有感觉到半点束缚禁锢的状况，如亘古黑暗般的地带，也看不到看点异状，但是，陈越又非常清楚，源空间已经不能再涨大了，一丝一毫都不能。

　　“这个，就是壁障吗？”

　　陈越倒吸一口凉气，怪不得五阶壁障这么难以突破，原来它根本就感觉不到，看不清摸不着却真实存在的壁障，当然要比能感受到的瓶颈束缚要强大的多，这就好比一个面对面的敌人，和一个不知藏在何处的敌人，要想战胜的难度自然是后者要大的多，更何况，后者的敌人还要远强大于前者呢。

　　找不到它，所以才无法击破，也找不到办法击破。

　　“怪不得要找到所谓的路子了，那些道路，主要的目的，还是将这道壁障给找出来吧。”陈越明白了过来，找到壁障，真实地感受到它，才谈得上打破。

　　他虽然进入过感悟空间，却由于等阶未到四阶巅峰，所以对所谓的道路也是一无所知。

　　沉思了片刻，尝试了许多办法，却发觉一点作用都没有后，陈越终于放弃了。

　　“等找个时间，回一趟总部，去一下感悟空间再说吧。”

　　摇了摇头，陈越的心神返回了身体，随即就笔直的站了起来，站在银色空间的地面上，四肢舒展，摆出了一个怪异的姿势。


第二百二十六章 壁障显现

　　双手双脚，配合着身体，各自做出极为复杂的动作，如果此时有外人在场的话，一定会大吃一惊，因为陈越摆出的这个动作，普通人类根本不可能做得出来。

　　陈越摆出，当然是《养生诀》中的姿势，而且还是第61个姿势。

　　在银色空间内修炼《养生诀》，进境要快得多，不知不觉中，陈越已经完成了第六重，就连第七重也差不多了，还差2个姿势就能全部拿下。

　　不过，第六次蜕变却迟迟未来。

　　对于这点，陈越也并不慌乱，这样的情况并不是第一次，第五次蜕变就是在完成第五重姿势半个多月后才开始蜕变的，不过像现在这样下一次蜕变要求都快满足了，前一次蜕变还没开始的情况，却也让陈越有些困惑。

　　“总不可能，两次蜕变一起来吧。”

　　苦笑了下，陈越就这个无稽的念头抛了开去，专心致志的修炼起来。

　　这时候修炼《养生诀》，却是为了将生命之源中的生命之力彻底转化，即使以陈越此时的身体强度，也不可能瞬间将中型元液的生命之力全部转化完，还需要利用《养生诀》加快转化速度。

　　当然，和别的使徒比起来，却已经快出太多了。

　　从第61个姿势到第1个姿势，再从第1个姿势倒转过来，陈越心无旁骛，只觉得精神前所未有的集中。

　　“嗯？”

　　就在全力转化之时，陈越却发生了一些异样，发生在源空间。

　　心神微动，陈越身体保持着修炼的动作，而心神却进入了源空间中，以他对《养生诀》的掌握，早就到了熟极而流的地步，即使是无意识下，身体也能自发的摆出种种姿势，当然，就是不能持久。

　　源空间中，一股股未转化的生命之力自生命之源中吐出，更有被转化完的生命之力，从身体内涌入源空间中。

　　以前，这些来往的生命之力都不会有什么异常，就算偶有停留也在源空间中，然而此刻，却有大约十分之一的生命之力受到了吸引般，飞出了源空间，没入黑暗中，消失不见。

　　陈越的眼睛，猛然睁大。

　　这样的情况，以前从来都没有发生过。

　　“到底是怎么回事？难道这也是四阶巅峰之后的正常状态？”皱着眉头，陈越沉吟不语，任由那些生命之力不断地被吸引出去。

　　他的心神关注着源空间，身子的动作持续了一会儿后就缓慢了下来，等到了最后，完全停止了。

　　身体动作停止后，陈越也立即发现了异常。

　　不继续修炼《养生诀》，身体内和生命之源内的生命之力就各行其是，再也不会互相来往，加快转化，源空间中来来往往的生命之力也不见了，自然不会再有生命之力飞出去。

　　陈越仔细地观察着，耐心等待。

　　十几分钟后，生命之源上，突然飞出了一股极细微的生命之力，投入了源空间外的黑暗中。

　　“果然，跟《养生诀》无关，生命之力外泄应该是四阶巅峰后出现的异状，《养生诀》只是加快了这一进程而已。”看到这一幕，陈越双眉一扬，顿时明白过来。

　　来来往往、流动不休的生命之力，自然更容易外跑。

　　“这些生命之力外泄，到底是好是坏，是我的特殊情况，还是每个人都会如此？”皱着眉头，陈越沉吟不语。

　　源空间外的黑暗，根本没有办法窥看，陈越也毫不例外，也不知道这些生命之力外泄后到底算是好事还是坏事。

　　“看一看，这情况持续下去后，会有变化吧。”目光一闪，陈越随即下定了决心。

　　这个结果，他一定要弄清楚，至于生命之力他却毫不在乎，反正陈越手头的元液不少。

　　心神转回身体后，陈越再次修炼起《养生诀》来，待身子自发运转了，就去关注源空间，如此来回折腾了十几回，终于，所有未转化的生命之力都被转化完全了。

　　都成了自己的东西，自然就不会再流动了，《养生诀》只能用来催动转化速度，却无法控制得了生命之源和生命之力，人类是无法控制生命之源的。

　　而在转化的过程中，外泄的生命之力也顶的上最小型元液的一半了。

　　虽然没有了流动，但生命之源仍然不断的有生命之力飞出，只是间隔时间极长，外泄的量也极少。

　　目光望着源空间外的黑暗，吞噬了那么多生命之力，却一点异常都没有，让人怀疑那些生命之力是不是彻底消失了。

　　继续吗？

　　微微垂下眼睑，陈越毫不犹豫的挑了一团中型元液过来，飞入口中。

　　吸收、转化，一连番重复动作下来，又是一半足有小型元液量的生命之力消失了。

　　加起来，就是一团最小型的元液了。

　　即使以陈越的阔绰，脸庞也抽搐了下。

　　然而，深深吸了口气后，陈越依然坚定的选择了继续。

　　一团，又一团，又是两团中型元液和五团小型元液飞入了陈越口中，紧接着，又是足足两团小型元液量的生命之力如泥沉大海。

　　陈越终于动摇了。

　　再有钱也不是这么花的，连番使用下来，他手头的元液数量也已经不多了，他又暂时不敢使用那七团大型元液。

　　但是，陈越关注着源空间时，又发现了异状。

　　一缕又一缕的生命之力，从生命之源上飞了出来，投入黑暗中，速度之快，生命之力数量之多，远远超过了以前。

　　略想了想，陈越就明白过来。

　　到达四阶巅峰后，除非是突破五阶壁障，要不然生命之源是不会继续增加了，但是陈越吸收了这么多元液，虽然有不少飞出了源空间，但是更多的，却留在了生命之源内，超过了容纳极限，先前是因为量少，所以才会间隔许久才飞出去，但是此刻容纳的量极大的增加后，外泄的速度也随之加快了。

　　这个过程，却是陈越不能插手的，他也只能眼睁睁的看着。

　　时光流逝，瞧着这些生命之力飞快外泄，陈越心神也渐渐麻木起来，不过心中倒也没有多少绝望之色，至始至终，他都相信，这一变化绝对不简单。

　　“那个东西，是……”

　　随着生命之源上生命之力越来越少，陈越也计算不出外泄的生命之力数量时，源空间外的黑暗中，终于出现了变化。

　　目光紧紧地盯在了那一处，陈越清晰地看到，一块只有手指头大小的透明物质自黑暗中悄悄显现出来。

　　这是一块不规则的透明物质，不知道是什么材质，不软不硬，边缘部分犬牙交错，显现出不完整的一面，让人一看之下，就认为它还有更多的部分，隐藏在黑暗中未能显现出来，而且，出乎陈越意料之外的是，这块透明物质竟然显现出极淡极淡的银色。

　　当然，最重要的是，它就紧紧贴在源空间外不足一寸处，虽然极小极小，却仍然给了陈越一种包容天地的错觉。

　　“五阶壁障……”缓缓吐出一口长气，陈越慢慢说道。

　　五阶壁障，这就是五阶壁障了。

　　它还没有完全显现出来，只是出现了极小极小的一部分，陈越可以看到，仍然有不少生命之力向着它飞了过来，没入了它体内消失不见。

　　现在的变异，已经一目了然了。

　　陈越松了一口气，确认了外泄的生命之力不是浪费掉后，他心中的一块大石也就落地了。

　　“能够让五阶壁障显现出来，不用说，这些生命之力外泄的法子，就是所谓的路子了，也就是说，自己不知不觉间，的确已经走在了自己的道路上？”在精品空间时，陈越就怀疑过，此刻更是确认无疑。

　　沉吟着，陈越心中飞快判断起来。

　　只有找到自己的道路，才能让五阶壁障显现，陈越自然不会认为自己是特殊情况，那么唯一的可能，就是自己已经有了自己的道路，而这些生命之力外泄的情况，也不会是每一个到达四阶巅峰的使徒都会发生的，说不定就是他独有的。

　　“我的路，我的路，我走的，到底是怎么一条路呢？”陈越的目光，在那块壁障和生命之源上来回扫动着，眉宇间满是不解。

　　“这是……”目光突然捕捉到生命之源上闪过的一丝光芒，陈越猛然一震，明白了过来。

　　那道光芒，竟然是银色的。

　　视线急忙投往壁障，瞧清楚它上面的淡淡银色后，陈越唇角终于露出了一丝微笑，恍然大悟。

　　“原来如此，我的道路，就是修炼《养生诀》，将这些灵界本源能量融入我的身体细胞之内，改变我的身体，正是这些银色能量，才促成了这一切的发生。”

　　陈越的身子，早就融合了灵界本源能量，不过它的量极少，但是却在身体的每一个部分都存在着，完全转化后的生命之力自然也毫不例外，只是它们的量更要少上许多，直到现在，大量的集中起来，才在生命之源中显现出来，而且这种显现也是极为稀薄的，一个不注意就会忽略过去。

　　“这就是道路，所谓的道路，是改变自己的生命之力，让它融合上别的能量，彻底的发生变异，只有这样，才能在到达五阶之后，将五阶壁障显现出来。”

　　陈越恍然而悟。

　　他也知道了，这些道路的难度之大，生命之力可是无法掌控的，使徒也根本指挥不动它，也只有陈越这样的特殊情况，借着《养生诀》脱胎换骨的效用和冰冻兔赠送的灵界本源能量，才能在不知不觉的情况下，走上自己的道路，改变生命之力的性质。

　　“生命之力无法掌控，除了我，谁能改变它的性质，那些找到自己道路的人，也许有别的途径，也许，依赖的就是使魔。”

　　使魔的重要性，又一次得到了证实。

　　不过，这也只是陈越的猜测，暂时没办法肯定。

　　“这些情况，以后再找机会了解吧。”研究自己的道路和别人的道路，发现其中的优劣，也是很重要的，不过却不能急于一时。

　　缓缓吐出一口气，陈越压下了有些兴奋的心绪，心神返回了身体中。

　　刚睁开眼，就看到陨晶满脸焦急的扑了过来。

　　“陈越，你这次怎么闭关了这么久，都过去三天了……”

　　“三天。”陈越猛地一怔，吸收元液需要时间，更不用说他接连吸收和转化了那么多元液了。

　　想到对亚力克的吩咐，陈越神色一变，匆匆对陨晶交代了一句后，下一刻，整个人就离开了银色空间。


第二百二十七章 风雨欲来

　　陈越房间外。

　　“大人还是没有出来？”亚力克满脸严肃地问道，眉宇间隐带忧色。

　　“没有。”几名守卫困惑地摇头。

　　听到否定的答复，亚力克的脸色顿时变得有些难看，陈越三日不出，他所承受的压力可想而知。

　　他的地位本来就是陈越硬提上来的，没有伊恩等人那样正统，说到底还是一名普通使徒，平日里也是小心谨慎，不敢行差就错，就怕被人捏住了把柄。

　　三天前，按照陈越的吩咐，他去通知伊恩等人。

　　本来，这是很普通的一件事，以陈越表现出来的强势，这样的姿态很正常，但是，当陈越整整三天都没有出现时，就有问题了。

　　伸出手，亚力克想要去推房门，然而伸到半途，却又缩了回来，只是眼中的焦灼，却又多了几分。

　　“亚力克，你是不是在哄骗我们？”

　　伊恩和七大门徒是一起过来的，看到亚力克这幅畏缩的模样，顿时都有些不满。

　　“哼。”伊恩从鼻中发出了一声冷哼，不阴不阳的说道：“还是你的主子，在耍我们？”

　　其余几人纷纷露出不满之色，这三天来，他们每天都会来一次，每次都是吃闭门羹，陈越余威犹在，没有他的吩咐，他们几人倒也不敢强行闯进去，这么一天天白跑下来，心中没有愤懑是不可能的，尤其他们地位不低，看在别人眼中，就好像陈越一个命令，他们就要眼巴巴的赶来赶去一般。

　　三天时间，早就积累了不少怒火，再被伊恩这一挑拨，面色都阴沉了下来。

　　伊恩冷笑着，他很清楚，要想和陈越抗衡，夺回属于自己的威望和话语权，只有他一个人是不可能办到了，必须联合七大门徒，发出共同的声音，才有成功的可能。

　　“毕竟是毛头小子，手段还嫩，一味的打压别人来显示自己的地位，却不知道将所有人都推到敌对面去了。”伊恩眼中闪过一丝轻视，被陈越当众击败的阴影，随着时日流逝慢慢变淡，他也从低调中走了出来。

　　以他的性格，又怎么可能永远位于人下，不过认识到陈越可怕的实力后，已经不敢当面硬碰，不过背后玩阴招、煽风点火的手段，却是层出不穷。

　　毫无疑问，只要给他足够多的时间，等陈越的霸道形象变淡，等陈越再犯这样的错误，他有信心重新夺回主动权。

　　这也是霸道不能持久的道理。

　　“踏踏踏。”轻盈的脚步声从下层传了上来。

　　亚力克脸上一僵，光听声音，就知道来人是谁了。

　　“艾菲大人。”艾菲清冷的身影一出现在楼梯口，亚力克包括七大门徒，全都不敢怠慢的行了一礼，就连伊恩，也主动上前招呼了一声。

　　如果说陈越掌握了景天帝国使徒协会六成的话语权的话，那么艾菲掌握的，就有三成，至于伊恩，就只有最后剩下的一成了。

　　“要想扳倒陈越，还必须拉拢她。”见到艾菲到来，伊恩目光一闪。

　　艾菲和陈越的关系，他一直摸不透，这自然是因为艾菲几乎不发表自己意见的缘故，她的大部分时间也都用在闭关中，完全不参与协会事务，也正是这种怪异的情况，让伊恩看到了希望，感觉到有机可乘。

　　轻点了下头，艾菲淡淡道：“他还没出来？”

　　“没有。”没等亚力克回答，伊恩就抢先开口了，他冷笑道：“艾菲大人，陈越大人这种行为实在欠妥……”

　　正欲陈述自己的观点，挑起艾菲对陈越的不满，在两者中制造矛盾时，伊恩却怔然发觉，艾菲完全没有听他在说什么，只是转过了头，轻声说了一句“知道了”，就一脸平静的朝着楼梯口走去。

　　她的行为，竟然完全不在乎？

　　伊恩等人脸上全都露出古怪之色，很难想像，这样明摆着耍人的情况下，艾菲都一点都不动怒。

　　“他们两个到底是什么关系？”所有人都大惑不解起来，陈越和艾菲的关系，虽然并没有刻意隐瞒，但也没有大肆宣扬，普通人根本就不清楚。

　　“进来吧。”

　　就在众人有些失神间，陈越平淡的声音从房间内传了出来。

　　所有人的心脏猛地一跳，都没有预料到陈越竟然会在这一刻出现了，顿时有些措手不及的感觉，尤其是心中有鬼的伊恩，更是心脏都差点停止了跳动。

　　艾菲的脚步骤然停顿，转过身来，径直穿过众人，第一个推开房门，走了进去。

　　房门没有关上，透过间隙，可以看到陈越坐在正中，脸上看不出表情。

　　怀着忐忑的心情，众人鱼贯而入。

　　目光自所有人脸上逐一扫过，没有人敢跟陈越对视，都不约而同的低下头去，心中起伏不定。

　　没办法，陈越建立的形象太过深刻了，并不是短短一两月就能扭转过来的。

　　就连伊恩也不例外，低下头去，脸上阴晴不定，除了艾菲以外，其余人都好像是陈越的下属，而不是同僚一般。

　　“三天前，我吩咐亚力克将诸位叫来，本来两天前就该出来，但是闭关时突然有所感悟，就沉浸了进去，结果醒来时已经是三天后了。”平静的收回了目光，陈越淡淡说了一句。

　　这话一出，伊恩等人的脸色顿时都有些怪异起来。

　　伊恩的反应更是大，猛地抬起头来瞧向了陈越，眼中流露出难以置信之色。

　　“解释，这是解释？”他喃喃说着，有些失神。

　　这番话，从一贯霸道强势的陈越口中说出来，无异于解释加道歉了，毕竟，以他们对陈越的印象，没有半点解释才是正常的。

　　七大门徒的脸色顿时好看了些。

　　伊恩脸色却阴沉着，他没有想到，陈越竟然一反以往的姿态，做出了出人意料的举动，顿时让他生出了琢磨不透的挫败感。

　　“他到底想干什么？”这是所有人心中的疑问。

　　“这次找大家来，是有一件事情宣布。”轻咳了一声后，陈越缓缓说道：“大战在即，景天距离大南部分区较近，势必逃不掉被攻打的命运，以我们的实力，最好的办法就是固守，不过那样太被动，我命令，所有人都派到帝国各大城市，监察整个国度情况，一发现境内有敌人，就立即汇报。”

　　“将所有人都分派出去？”所有人全都愣住了，没有想到陈越竟然抛出了这么一个爆炸性的命令。

　　景天帝国的实力的确不强，但是如果固守的话，使徒协会自有防御系统，除非对方的实力超出己方好几倍，要不然根本不可能攻打的下来，可以说，那是最安全的选择了。

　　四级国度可不是那么容易攻打的，没有大量四阶巅峰使徒或者一位以上的五阶执事，根本就攻不下来。

　　开战至今，也只有一个四级国度陷落而已，那还是因为对方有五阶执事率领的缘故，可见各大使徒协会防御之强，各大势力之间历年来的战争，也大多围绕着使徒协会展开攻防战而已。

　　陈越此举，竟然是放弃了自身最大的优势，反而选择对自己最不利的情况。

　　七大门徒互相对视一眼，都选择了沉默。

　　对他们和普通使徒而言，这样的命令反而是好事，没有人会把主意打到分散的使徒上面，分散到各大城市后，他们的数量稀少，不容易引起注意，安全性就高上了许多，比固守在协会要好的多。

　　景天帝国地位终究不算重要，自身配备的防御系统也只能算是中级，是抵挡不了多强攻击的。

　　而且，他们并不是协会主事人，就算协会陷落了，也不会遭到太大的责罚，天塌下来也有上面三人扛着。

　　因此，他们都不说话了，等于默认了陈越的命令。

　　伊恩却差点跳起来：“不行，绝对不行。”

　　他挥舞着双手，怒不可遏：“陈越，你是在玩火，这样做，协会一定会陷落的，到时候你难辞其咎。”

　　伊恩心脏都剧烈抽搐起来，他知道这一命令实现的话会有多么危险，协会的防御系统需要大量使徒才能启动，一旦所有人都被分派出去，协会就等同虚设，陷落可以说是板上钉钉了，而协会一旦陷落，他身为掌权门徒逃不掉干系，一个不好，就是被剥夺职位的凄惨下场，让他怎么接受得了。

　　“这是命令。”陈越冷冷道。

　　“艾菲大人。”被陈越冷目一扫，伊恩的气势顿时一滞，明知仅凭自己没法跟陈越对抗，无奈下只能看向了艾菲。

　　“我同意。”艾菲淡淡的一句话，立即将伊恩打入深渊。

　　“疯了，都疯了。”伊恩大声叫了起来，情绪激动到了顶点。

　　“伊恩大人可以选择留守。”陈越淡淡道。

　　“你……”伊恩指着陈越说不出话来，胸膛剧烈起伏着，脸上神情急剧变化，就在所有人都以为他会忍不住当场暴走时，他却猛一挥手，怒气冲冲的夺门而出。

　　“伊恩大人同意了，那么，这项命令，即刻执行下去。”陈越淡淡说道，眼中毫无波动：“至于兑换相关道具的事情，就交给你们了。”

　　被陈越看到的七大门徒纷纷点头答应下来。

　　使徒协会数千万年发展下来，自然有监察使魔波动的方法，以景天帝国的人手，足以监控整个国度，不过陈越却没有多少积分，只能让七大门徒出血了。

　　这一点，七大门徒都毫无异议，陈越都敢独自承担风险了，他们小小出点血，也是正常之举。

　　待所有人都离开后，一直沉默的艾菲看向了陈越。

　　“你想用天空战车？”

　　陈越微微一笑，他就知道瞒不过艾菲，点头笑道：“我们有天空战车，能够随时到达景天帝国任何一处，就没必要被动迎敌，在协会之外解决战斗才是最好的，而且，就算遇到无法战胜的敌人，也可以利用天空战车将他们吸引走，避免协会陷落。”

　　艾菲闻言赞同地点了点头。

　　拒敌于国门之外才是上策，他们只要守住景天帝国使徒协会，天空战车就不会用被剥夺的危险，为了达到这一目的，掌握主动要比被动固守有用的多。

　　正如陈越所说，就算遇到了五阶使徒，也能将他们引走，毕竟天空战车的价值远大于一个四阶国度的使徒协会，换做任何一个正常的五阶使徒，都会选择追天空战车，而不是一个使徒协会。

　　攻与守，主动与被动，反掌之间，就发生了变化。

　　望着陈越，艾菲清冷的眸子中飞快地闪过了一丝异彩。

　　“我们好好准备吧。”陈越缓缓站了起来，脸上的神情也随着他的动作，逐渐变得肃穆凝重起来，隐隐间，给人一种风雨欲来的味道。

　　“如果我猜得没错的话，景天帝国会遭到的攻击，将会远超你我的想象。”

　　……


第二百二十八章 来了

　　陈越命令，被很快施行下去。

　　当天下午，就有大批监察和联络道具被兑换了出来，其中不足的部分，艾菲还特地回了一趟总部补齐了，保证大多数使徒手中都能够有一份。

　　随后，这些使徒就通过传送仪进行无序传送，分散到景天帝国各个城市和地区，只要给他们足够的时间，到达指定的位置，就能将整个国度都监控起来，而进入景天帝国的使徒绝对意料不到这点，不会加以防备，有心算无心之下，基本上很难有人能无声无息的到达使徒协会所在的城市。

　　站在凌天塔三十层房间中，陈越的目光投向了下方。

　　经过初始的混乱不安后，协会再次变得井然有序起来，每时每刻都有人通过传送仪进行无序传送，不过也有很令人回味的一点，就是大多数使徒在被传送走之前，都会到凌天塔来，朝着高高在上的塔层恭敬行上一礼。

　　他们行礼的对象是谁，自然不言而喻。

　　对大多数普通使徒来说，陈越的这项命令，却是完全为他们而考虑的，让他们中的大多数人避免了战死的命运，而选择独自承担协会陷落的风险，这样的气魄，怎么能不让他们倾心折服，真正心甘情愿的为陈越奔波卖命。

　　如果说之前还只是被陈越霸道所震慑的话，那么现在，就被陈越反掌之间得到了他们的真心臣服。

　　这样的大势之下，就算伊恩想要从中弄鬼，也是不可能的。

　　短短两三天，大部分的使徒都离开了使徒协会，就连七大门徒也全部派出去了，伊恩更是早就跑的不知人影了，大势已去的情况下，要想让他留下来陪陈越等人送死，根本就不可能。

　　偌大的使徒协会，只剩下了寥寥几人，除了陈越和艾菲外，就只有几位负责接收各地使徒传来信息的人了，他们的负责人，正是亚力克。

　　以这么点数量，根本不可能启动协会的防御系统，可以说，现在的使徒协会，就是一座空城，完全不设防。

　　不过，陈越却浑然不在意。

　　景天帝国使徒协会的防御系统，他根本就没有放在眼里，那种程度的防御力，单凭他一人就能攻破。

　　“与其守着作用不大的协会固守，还不如将所有人放出去，盘活不利局面，死中求活。”轻轻弹了弹手指，陈越神色不变。

　　“接下来，就是等待了。”

　　要想让所有使徒分布到位，布下完整的监控网，需要较长的时间。只希望，这段时间内，没有敌对势力的人通过空白地带过来吧。

　　……

　　全面战争后第二个月，两大势力一反先前软绵绵的表现，变得有攻有守起来，彼此间的战斗也日渐升级，每天都有数量不菲的二、三级国度陷落、又被夺回，迄今为止，至少有近万使徒死在了这场拉锯战中。

　　然而，有点远见的人都看得出来，两大势力，才刚刚热身而已。

　　景天帝国边境的一座山峰。

　　时近傍晚，这座有着不少魔兽居住的山峰却一反往常的喧闹，变得无比静谧，静悄悄的，看不到半点魔兽的影子。

　　天空中，一个庞大的阴影突然自远方飞驰过来，落入了半山腰中。

　　一个人影从阴影上跳了下来，挥了挥手，庞大阴影顿时消失不见，那人快走了几步后，进入了一个隐蔽的山洞中。

　　这个山洞，从外表看根本不起眼，然而内部却被挖空了，里面的空间大得惊人，就算放下一座城镇都绰绰有余。

　　山洞内部，有着不少人，或休息，或四处走动。

　　“丹尼，回来了？”见到来人，山洞中有人站了起来，说道：“亚历克斯在等你，快去吧。”

　　这名叫丹尼的使徒轻嗯了一声，朝着山洞深处快步走了过去。

　　待走到了深处后，他的脚步顿时放轻了下来，呼吸也慢慢放缓。

　　“是丹尼？”一个深沉的声音从里面传了出来。

　　“是我，亚历克斯大人。”丹尼不敢怠慢，应了一声。

　　躬着身子，他走进了一个挖开的石穴中。

　　里面，两名使徒一坐一卧，从外表上看都是年纪不大的青年，不过真实年龄却是无人可知。

　　见到丹尼进来，那名坐着的使徒微微一笑，眼中闪动着洞察人心的睿智光芒：“打听到消息了？”

　　“是，大人。”丹尼恭声道，随即在亚历克斯的瞩目下，一五一十的讲述起来。

　　“我已经打听过了，景天帝国值得注意的，只有两人，一人叫陈越，一人叫艾菲，最近，在大东部分区，他们的名声都极为响亮，陈越被称为‘五阶之下第一人’，而那个艾菲，却在几个月前大东部分区召开的那个比赛中夺魁，实力未知。”

　　亚历克斯脸上没有半点表情，淡淡道：“这些消息，我都知道。”

　　“如果你打听到的，只是这些人尽皆知的消息的话，那就太令我失望了。”淡淡的，亚历克斯的声音冷漠了下来。

　　丹尼擦着汗水，身躯微微颤抖：“这，这个……”

　　瞧着丹尼的表现，亚历克斯脸上闪过了一丝失望之色，微微叹了口气，似乎是在对丹尼说，又似乎是在对别人说。

　　“其实我也知道，自从试炼之地坐标泄露事件发生后，我们安在大东部分区的钉子就差不多被拔光了，虽然还是能够收买一些实力、地位低下的使徒得到一些消息，但是准确度方面就大打折扣了。”

　　亚历克斯很清楚，偌大的使徒协会，是不可能没有叛徒出现的，但是针对这种情况，各个势力也都有法子，那就是发布不同的版本，来混淆视听，只有那些地位较高的使徒，才可能知道真实的情况，但这些使徒又往往是难以收买的，毕竟对使徒而言，真正会为之动心的东西并不多。

　　多年来，大南部分区收买的人中地位最高的，就是那位泄露试炼之地坐标的试炼殿高层。

　　“可惜了，毁掉的试炼之地不多不说，还赔上了一名六阶的长老，亏得一塌糊涂。”想起协会高层收到六阶长老陨落的消息后，那种暴怒的直欲发狂的表现，亚历克斯就心有余悸。

　　顿了顿，他的目光转向丹尼，沉声道：“比起你带来的无关紧要的消息，我更想知道的，是那次比赛的奖励到底是什么？有人说是天空战车，我却不太相信。”

　　“我还想知道的，是那个陈越和艾菲的关系如何，是不是有着竞争的关系？”

　　“还有更重要的，他们俩的真实实力如何，是不是真的比以前的五大门徒级高手要强？”

　　……

　　一个个问题自亚历克斯口中吐露出来，丹尼的脸色却越来越难看，因为这些问题，他一个都没有渠道来确定。

　　“这些，我都不知道。”丹尼丧气道。

　　“所以，我们不能轻举妄动，我们也只是四阶，并不是五阶使徒，没有十成十的胜算。”摊了摊手，亚历克斯有些无奈地说道。

　　口中那么说着，但他的目光，却投向了卧在一旁的使徒。

　　“哈哈哈哈。”狂猛的大笑声突然自墙角传了出来，那名一直没有出声的使徒突然支起了身子，站了起来。

　　在其余两人的注目下，这名外表威猛的使徒挺了挺背脊，看似不经意，然而随着他的动作，整个石穴的山壁都微微晃动了起来。

　　丹尼轻呼了一声，感觉到眼前一阵晕眩，大骇下，赶紧移开了目光。

　　“亚历克斯。”威猛使徒的眼中射出了两道精光，如电如芒，望着面不改色的亚历克斯，声如洪钟，震得山壁簌簌直响：“不就是两名四阶，也值得你大惊小怪，大东部分区五阶以下又有什么高手，既然你顾虑重重，那这份天大功劳，我就要了。”

　　冷笑了几声，威猛使徒也不等亚历克斯的反应，大踏步走了出去，随着他的脚步踏出，山壁微微颤动着，大块大块山石哗啦啦滚落下来，乱成了一团。

　　等他走远之后，石穴内才渐渐恢复了平静。

　　“丹尼，去，叫拉尔夫带上一百名四阶使徒跟着戴蒙一起去。”亚历克斯淡淡道。

　　丹尼应了一声，急匆匆的离开了。

　　望着两人离去的背影，亚历克斯唇角露出了一丝冷笑：

　　“在总部，五阶之下的使徒中，戴蒙排名第二，拉尔夫排名第七，有他们出手，就算碰上五阶使徒，都能全身而退，足以试探出那两人的底细。”

　　“如果他们被戴蒙干掉了，说明他们实力不济，杀了也没有多少功劳。”

　　“如果，戴蒙他们败了……”

　　冷笑着，亚历克斯眼中蕴着毒蛇般的危险光芒。

　　“那，将他们干掉的话，功劳不会在斩杀五阶使徒之下。”

　　……

　　景天帝国使徒协会。

　　陈越正在三十层中静修着，将五阶壁障更多的显现出来。

　　突然，急促的脚步声响了起来。

　　双眉猛地一扬，陈越张开了双目，望向了门口。

　　“大人，大人。”

　　用力的推开了房门，亚力克连滚带爬的冲了进来，脸上满是激动的晕红，一进门就大声叫了起来。

　　“来了，敌人来了。”

　　……


第二百二十九章 强大的敌人

　　“不要慌。”

　　见到亚力克惊慌失措的模样，陈越神色不变，淡淡地说了一句。

　　他的话仿佛蕴含着魔力般，带着强大的感染力，让亚力克激动的情绪迅速稳定下来。

　　“陈越大人，事情是这样，刚刚接到……”急促地喘息了几口气，亚力克冷静了下来，将收到的消息说了出来。

　　距离陈越下达命令，已经过去一个多月，景天帝国所属的使徒，除了少数几人外，大多数都到达了指定位置，布下了足以监控整个国度的密密大网，虽然无法把握进入景天帝国使徒的准确位置，却能将他们的基本动向标示出来。

　　“这么说来，对方已经到达了腹地？”陈越眉头微皱：“他们来得好快。”

　　虽说监控网还有遗漏，但对方这么快就到达了景天帝国中部，可想而知，也绝对不是易与之辈。

　　即将面临的，将是一场硬仗。

　　“亚力克。”冷哼了一声，陈越的身体猛然如标枪般立起，脸上没有半点惧色，语气也稳定如昔：“你把艾菲叫来，还有，继续联络，将这批人的最新动向报上来。”

　　“不管他们是谁，来多少，我就让他们死多少。”冷笑着，陈越缓缓说道。

　　他的话语中透出了一股强大的气势和必胜的信心，让亚力克也受到了感染。

　　“明白。”身子站的笔直，亚力克响亮地应了一声，转身朝着下层快步而去，先前的恐慌早就消失不见了。

　　不知道是不是陈越霸道强大的印象太过深刻的缘故，他的心中竟然生不出丝毫的怀疑。

　　“来多少，死多少，说的真好。”双目隐隐发光着，亚力克眉宇间斗志昂扬。

　　……

　　房间内，陈越依然站立着，眼睛里光芒流转。

　　“我和艾菲只是四阶，景天帝国使徒协会也算不上强大，所以，大南部分区就算再强大，这次来的，也不可能有五阶使徒。”

　　陈越知道，大南部分区的实力要比大东部分区强，这一点从他们损失了一名六阶使徒、使最顶尖的战力对比发生了巨大倾斜，但大东部分区却依然没有主动发起攻击上，就能看得出来，虽然没有人主动说起，但是要想推测出这点，对陈越而言并不难，而且，这场全面战争最先发起攻击的也是大南部分区，目前占据上风的，还是他们。

　　无任是六阶、五阶还是找到道路的四阶巅峰使徒，在具体数量上，大南部分区都压住了大东部分区一头，那名六阶使徒死掉后，也只是极大的拉近了彼此间的距离，但还没有将双方的实力拉平。

　　不过，就算是这样，大南部分区五阶使徒的数量也超不过两百大关，对他们而言，五阶使徒也是极为罕见的，不可能一开始就随随便便的抽出一两个来，攻打景天帝国这样的四级国度。

　　所以，来的人中，最多也就是四阶使徒而已。

　　“我和艾菲的名声，这段时间内如日中天，就算想掩饰也掩饰不住，肯定会吸引众多贪婪的目光。”

　　陈越很清楚，他们的处境。

　　对有实力的人来说，战争就是捞取功勋、提升地位的最佳选择。

　　功劳最大的，自然是干掉对方的五阶使徒，作为各大势力的中坚力量，五阶使徒是衡量一个势力强弱的最大标准，而且数量稀少，每死掉一个，对任何一个势力来说，都是极大的损失。

　　以陈越而论，如果干掉一个实力极强的五阶使徒，恐怕光功劳就足以让他立地晋升为执事，在精品空间的权限也会由一级暴增到四级。

　　接下来的功劳，就是攻下五、六级国度的使徒协会了。

　　再接下来，才是四阶使徒，不过四阶使徒中也有高下之分，普通的四阶使徒对各大势力来说要多少有多少，杀的再多也没多大功劳，但是，像五大门徒级高手这样找到自己道路的四阶巅峰使徒，就全然不同了。

　　这些使徒，都有成长到五阶的超强潜力，所以对干掉他们的奖励也是极高，不下于攻下五、六级国度的使徒协会，而其中的佼佼者，比如现在的克洛伊、陈越，如果干掉的话，功劳不在斩杀一名五阶使徒之下。

　　“这样的诱惑，又有谁忍得住呢？”目光闪动间，陈越神色变化不大。

　　正是因为知道这点，他才会对艾菲说，未来受到的攻击，会超出想象之外。

　　尤其是他们还因为得到天空战车的缘故，并没有像其余几人那样分在安全地带，而是驻留在了危险处处的前线国度。

　　他们就像是一块滴着鲜血的血肉，势必将引来无数贪婪的鲨鱼。

　　“不过，没有实力的话，那就是白白送死了。”陈越唇角微翘，显露出不屑之色，不过随即就收敛起来：“等了两个多月，才终于等来了第一批，想来也不会是没有实力的蠢材，大南部分区五阶之下有十大强者，每一个都是找到了自己道路的高手，排名前三的更是半只脚踏入五阶的佼佼者，这次来的，应该就是十大强者中某一位了……”

　　成名久的人，当然很容易收集他们的资料，不像陈越和艾菲，成名的速度只能用火箭蹿升来形容，突然间冒起，对方根本没有时间来收集关于他们的资料。

　　跟大东部分区的五大门徒级高手一样，大南部分区也有所谓的十大强者，个个实力非凡，尤其前面三人，论实力还要在克洛伊等人之上。

　　皱了皱眉，陈越沉吟不语。

　　“这一次，来的会是谁呢？”

　　……

　　景天帝国腹地，天空之上。

　　一群人正朝着使徒协会的方向快速飞行着，正是离开了边境后的戴蒙等人。

　　在大南部分区四阶使徒中排名第二的戴蒙，独自一人飞行着，周围数十米内，没有一个人敢靠近。

　　这些人的目光，时而望向下方，时而望向戴蒙，神情怪异。

　　一只飞行魔兽突然从远方飞了过来，也不害怕这些使徒，扇动着翅膀就从他们中间穿了过去，也没有人有兴趣对这么一只实力弱小的魔兽出手。

　　然而，这只魔兽却不知为何，飞进了戴蒙身周二十米内的空间。

　　“嘭。”

　　众目睽睽下，没有任何一个人出手，但是，这只魔兽，却仿佛受到了无数力量一起挤压一般，当场被揉成了一团，爆炸开来。

　　“嘶。”

　　看到这一幕的人，全都倒吸了一口凉气，眼中流露出浓浓骇色。

　　戴蒙一无所觉，他的眼睛一直微微闭着，任由脚下的使魔带着他飞行，整个人看上去就像一座雕塑一般。

　　“拉尔夫，戴蒙的实力越来越强了。”一名使徒咂了咂嘴，转头对队伍中拉尔夫说道。

　　拉尔夫，十大强者排名第七，他却是一名眉清目秀的青年，看上去很是弱小，但没有人会真正轻视他。

　　“那当然。”

　　拉尔夫有些羡慕的望了戴蒙一眼，说道：“戴蒙可是已经走到了道路的尽头，将五阶壁障完全显示出来了，数年之间，就能够击破壁障，到达五阶。”

　　众人闻言齐齐露出羡慕之色，要知道，他们这些人里，虽然也有四阶巅峰的，但是却没有一人找到自己的道路。

　　“你们不要靠近戴蒙，五阶壁障完全显示后，他距离五阶就只有半步，早就正式脱离了四阶的范畴，这个时候，他还不能完全控制自己的强大力量，所以也是最危险，你们没注意到？戴蒙他一直都在尽力地控制着力量，要不然，百米之内，我们根本靠近不了，等他能够完全控制好力量，连站在他身边的人都感觉不到力量波动后，就能打破壁障，成为五阶了。”拉尔夫解释道，神色间带着浓浓的羡慕。

　　虽然同样是找到了自己道路，但是他跟戴蒙比起来，可就差得远了。

　　“戴蒙好强。”听到拉尔夫的解释，这群人更是惊叹不已，望向戴蒙的目光中，也带上了几分敬畏。

　　拉尔夫可是说了，戴蒙数年之内就能成为五阶的啊。

　　对他们而言，这样的戴蒙无疑有资格成为一个值得仰视的存在。

　　同时，他们更加不敢靠近戴蒙了，甚至离开他足足有百米之远。

　　他们都很清楚，现在的戴蒙要比五阶使徒难相处多了，成功突破壁障的五阶使徒都能够很好的控制自己的力量，虽然破坏力同样惊人，要轻易不会伤到旁人，不像是现在的戴蒙，一个不小心，说不定就会伤及无辜。

　　“拉尔夫，有戴蒙和你出手，这次干掉那个陈越和艾菲，就轻而易举了吧。”飞行了一阵，又是一名使徒开口问道。

　　“那是当然。”仰起头，拉尔夫淡淡笑道，眉宇间满是信心。

　　对此行的成败，他从来都没有怀疑过。

　　……

　　景天帝国，陈越的房间。

　　陈越的眉头，微微皱起，在房间内走了几步后，才稍稍舒展开来。

　　“虽然猜不到来的会是谁，不过这一战的意义非同小可。”

　　脚步猛然停顿，陈越抬起头，目光闪动。

　　“这是第一战，一定要打的漂亮，一定要打出威风来，才能坚定所有人的信心。”陈越知道，只有真正展现出自己的实力来，给人一种战无不胜的感觉，才能让所有使徒坚定不移的跟随下去。

　　要不然，就算一开始胜利了几次，但大南部分区接下来一定会发现分散在各地的使徒，说不定就会先清剿他们，在生命的威胁下，说不定这个监控网就会出现大量破绽。

　　为了避免这点，展现出自己的实力很重要，也很必要。

　　“这一战，一定要赢，而且要赢得漂亮。”

　　……


第二百三十章 天空战车，撞！

　　陈越并不惧怕所谓的十大强者，这几个月来，他也已经今非昔比，找到自己的道路，将五阶壁障显现出来后，他的实力就再度飞跃，而不是在原地踏步。

　　要知道，找到自己道路的四阶巅峰使徒，实力都在远在普通四阶巅峰使徒之上，五大门徒级高手就是一个很好的例子。

　　从某种意义上来说，他们已经不是普通的四阶使徒了，应该算是四阶和五阶之间的过渡，实力也介于两者之间。

　　陈越目前，就处在这一位置。

　　之前的他，虽然论实力能够力压五大门徒级高手，但实际上，他并没有进入这一层次，尽管已经走在了自己的道路上，却因为等阶未到的缘故，并没有彻底发挥出来。

　　直到一个多月前，他到达了四阶巅峰后，才真正的进入了这一层次。

　　“为什么这一层次的使徒，能够从众多四阶使徒中脱颖而出，只有真正到达后，才能明白。”站在房间中，陈越冷冷而笑。

　　一个多月的努力，手头的元液除了七团大型元液外，只剩下了三分之一，这么大的损失，却也不是白费的。

　　五阶壁障，已经显现出巴掌大小的一块。

　　和源空间的整体大小比起来，显现出来的壁障只有总体的百分之一，但已经让陈越摸索出些许五阶的奥秘了。

　　他也明白了，这一层次的意义所在。

　　找到自己的道路，显现五阶壁障，到最后将之打破，整个过程，实际上还有另外一个作用，就是让四阶使徒了解并掌握五阶的力量，完成一个实力的过渡，彻底掌握之后，就是五阶。

　　五阶使徒是一道分水岭，并不仅仅体现在数量上，更是体现在实力上。

　　反手之间，天翻地覆。

　　这是对五阶中强者的描述，虽说不是每一个五阶使徒都有如此强悍的实力，但也足以看出两个等级之间的巨大差别了，根本就不是四阶使徒能够比拟的。

　　五阶强大的秘密，就在于他们真正发挥出了使魔的力量。

　　“五阶之前，自身是脆弱的，只会召唤使魔来战斗，充其量算一个召唤师，还要依赖各种道具保护自身，但是五阶开始，就完全不同了，改变生命之力的属性，让它们不断滋润着身体，让身体足够的强大，举手投足间就能发出使魔的力量，通过我们之手使出的，才是使魔真正强大的力量。”

　　回想起和冰冻兔合体时，那股澎湃如海、让他身体都差点解体的极寒能量，陈越就心有余悸，那才是使魔的真正力量。

　　当时的冰冻兔，只是二星而已，虽说它极为特殊，那股极寒能量也绝对不止是二星使魔的程度，但也可以看得出来，使魔真正力量的可怕程度，不愧高等生物之名。

　　“这些，都要从五阶开始，才能够办到啊。从四阶到五阶，这么大的实力跨度，当然需要一个逐步熟悉和掌握的过程，要不然以普通四阶使徒那脆弱的身体，怎么可能承受得了使魔的力量。”

　　大部分的使徒，在这一层次上，都会花费漫长的时间，就是因为基础太过薄弱，一开始发挥不出使魔太多力量的缘故，需要大量时间来缓慢增长和熟悉。

　　陈越却不同。

　　和别人比起来，他的成长之路，却完全背道而驰。

　　“我的道路，和别人都不同，我也很想知道，两者之间，到底谁高谁低。”冷笑着，陈越倏然站定。

　　以进入这一层次的时间长短而言，陈越谁都比不上，不过融合了灵界本源能量的身体，却让他走上了不同的道路，拥有了无限可能。

　　所以，在猜到进攻者很有可能是对方的十大强者，而且说不定就有实力远在克洛伊之上的高手，他也丝毫不惧，都是建立在实力基础上的。

　　“不过，要想胜的漂亮，就没那么容易了，如果只是来排名靠后的几人，当然不怕，就怕来的是排名靠前的。”排名最前的三位，虽然没有确凿证据，但陈越也怀疑他们的道路说不定就走到了尽头，已经显现出完整的五阶壁障，这个时候，他们拥有的，就是接近五阶的力量了。

　　如果来的是他们，胜负都难说，更别说赢得轻松漂亮了。

　　陈越沉吟着，在地上走了几圈后，猛然下了决心。

　　“陨晶。”

　　心神探入银色空间中，陈越低呼道。

　　“什么事。”光芒一闪，陨晶就从银色空间中脱离出来。

　　“这一次，恐怕要你出手帮忙了。”陈越苦笑着，缓缓说道：“我希望，能够由你来驾驶天空战车。”

　　“我？”陨晶的小脸上顿时露出茫然之色。

　　天空战车，是加尼诺文明的顶级战争武器，大东部分区可没有将之改造的能力，在他们手中，天空战车更大的作用，是用来运输赶路，最大程度的缩短距离，但是在陨晶这得到加尼诺文明传承的智能生命手中，却可以化身为可怕的战争武器。

　　不过，这样一来的话，就等于陨晶会暴露。

　　“艾菲是值得信任的女孩，她不会将你的来历说出去的。”陈越缓缓说道。

　　如果换作是别人，他也绝对不会让陨晶暴露，不过艾菲的品行，却早就经受了考验，让陈越极为信任。

　　“好吧。”皱着眉头想了许久，小家伙终于同意了下来，经过这么长时间的接触，她虽然对这个世界的人还有排斥，却没有之前那么明显了。

　　“我检查过，如果要启动天空战车的战斗能力，就需要另外的能源，最好就是光晶石，不过这种技术早就失传了。天空战车虽然能够吸取阳光自动转化，效率却极低，储存的量大概只能支持我发出两三次攻击。”陨晶眼中光芒乱闪，说出了一个不利的消息。

　　陈越点了点头。

　　天空战车的破坏力，可以媲美五阶使徒，不过它胜在体型庞大，分散的攻击都是五阶一击，威力极为惊人。

　　虽然有些瑕疵，但陈越已经心满意足了。

　　片刻之后，艾菲过来了。

　　“他们来了？”进来后，艾菲就直接问道。

　　“准备出发吧。”陈越沉稳道。

　　艾菲的神情有些严肃，她也知道，眼前这一仗，并不好打。

　　准备好后，两人并没有立即出发，等亚力克接连将对方的最新位置报了上来后，陈越才带着艾菲走出了凌天塔。

　　随手一扬，正常状态下的天空战车顿时浮在了天空中，足足有篮球场般大小的体型，给人一种强大的压迫力。

　　协会里还留下的亚力克等人目瞪口呆的望着天空战车，震惊地说不出话来。

　　“这，这是什么怪物？”

　　“原来，陈越大人，还留着这么一手。”

　　半晌后，他们才难以相信的喃喃低语起来，以他们的见识，自然认不出天空战车。

　　坐在了战车座位上，艾菲将目光投向了陈越。

　　天空战车虽然是她赢下来的，但她连一天都没有接手过，自然一窍不通。

　　“陨晶。”陈越微微一笑。

　　陨晶自他发丝间扭捏着飞了出来，小脸蛋微微发红，在艾菲有些惊骇的目光中，撇了撇嘴，清脆的声音顿时响了起来。

　　“天空战车，开启。”

　　她的眼睛中，光芒乱闪着，已经运用她的能力，接管了天空战车的智能系统，进入状态后，她的神情顿时变得冰冷起来。

　　作为顶尖的战争武器，天空战车自然拥有小型的智能系统，不过哪里是陨晶的对手，瞬间就被接管。

　　“嗡嗡嗡。”

　　轻微的震动声，自天空战车各处传了出来，它就好像一块毫不起眼的璞玉，在陨晶控制下，终于散发出了无比灿烂的光彩。

　　一道道光芒从天空战车上流传着，如水流一般，将战车洗涤的焕然一新。

　　“啪。”

　　一道七彩光芒突然从战车中央爆散开来，在天空战车边缘形成了一个巨大的防护罩，护住了整个车体。

　　“接下来，输入坐标。”

　　陨晶用一种冷漠的声音说道。

　　随着她的话语，天空战车中央冒出了一个巨大的光球，随着她的意识，逐渐变成了一副景天帝国的全景图，在上面有几个红点闪烁着，正是戴蒙等人出现过的位置。

　　以陨晶的运算能力，有了几个坐标后，就能推算出他们的准确位置。

　　璀璨的光芒在陨晶眼中迅速划过。

　　一秒后，一个新的红点在极近的前方亮了起来。

　　“输入成功。”

　　“传送开始。”

　　两根触角般的利齿自天空战车前端无声息的弹了出来，尖端闪动着内敛到极点的可怖光芒，随着陨晶的命令，陈越和艾菲清晰地看到，天空战车前方的空间突然晃动了起来。

　　就好像朝着平静的水面，投入了一块石头般，不停波动起来。

　　“空间竟然能够波动？”陈越和艾菲对视一眼，都能从彼此眼中看出骇色，天空战车的能力，他们也是第一次见到。

　　“出发。”

　　在陨晶的命令下，天空战车朝着水波状的空间飞了过去，穿透后，消失不见。

　　天空之上，戴蒙一群人。

　　就在天空战车在使徒协会消失的刹那，一股强烈到极点的惊悸感陡然间从戴蒙心底涌了上来。

　　“小心。”

　　大惊下，戴蒙顿时狂吼出声，声音如轰雷一般，一直控制着的力量如脱缰野马般，瞬间遍布他周身百米内，将几只偶尔经过的魔兽撕碎。

　　所有人齐齐愕然瞧着他，一时间反应不过来。

　　下一刻，一道水波状的波动突然在他们一群人中荡漾了开来，这道水波，就仿佛月影下的池塘，沉静而温柔，却在一瞬间让所有人都嗅到了死亡的气息。

　　十几名被水波触及的使徒，仿佛被锋利无比的剪刀划过般，触及的部分消失不见，就好像从来没有出现过一般。

　　“啊，救命。”

　　“这是什么东西。”

　　……

　　断裂的四肢从空中落下，鲜血狂喷，剩余的人才猛然发出了恐慌之极的喊叫。

　　紧接着，在所有人无比震惊的目光下，天空战车从水波状空间中悄然浮现，在出现的瞬间，就变成如足球场般的庞然大物，轰然撞入了使徒群中。


第二百三十一章 开山裂石（上）

　　“什么东西，这是什么东西？”

　　一个照面间，就被干掉了十几人，剩下的使徒直到天空战车撞入了他们中，才猛然反应过来，立即发出震惊之极的喊叫。

　　天空战车是大东部分区特有的顶尖道具，他们中的大多数人都认不出来，就算知道天空战车的名头，也难以跟眼前这可怕的庞然大物联系在一起。

　　“这样的东西，能抵挡吗？”

　　望着如一座小山一般碾压过来的天空战车，所有人心头不约而同的浮起这么一个想法，都迟疑了那么一瞬，才霍然清醒，想要四散着逃命。

　　这批使徒，为了避开戴蒙，都靠得较近，天空战车出现的位置也极为巧妙，这一正面撞来，竟然有九成的人都感觉到，自己笼罩在它的阴影下，会在下一刻被攻击。

　　道具，使魔，无任是什么，都被他们下意识的召唤了出来，他们不求能挡下这可怕的庞然大物，只希望能够将它阻上一阻，好逃出生天。

　　就连拉尔夫也毫不例外，进入过渡层次的他感觉更加敏锐，知道不可能挡的下来，唯一能做的，就是躲。

　　先避过这无可匹敌的锋芒。

　　“这到底是什么？”同时，他的心中也疯狂的呐喊起来。

　　“陨晶？”

　　瞧着一下子就有大半使徒逃出了天空战车的笼罩范围，陈越眉头微皱，看向了陨晶。

　　陨晶的眼神冰冷无情，从她口中缓缓吐出了几个字眼：

　　“空间震荡。”

　　下一刻，陈越感觉到，整辆天空战车都微微震动起来，连带着，它周围的空间也震荡着，一道道波纹以天空战车为中心，朝着四面八方辐射出去。

　　百米内的空间，这一刹那都以同一个频率震荡起来。

　　这段距离内，无任是使魔、道具还是使徒，全都在空间的震荡中被瞬间分解，一点反抗的余地都没有。

　　“嘶。”

　　陈越倒吸一口凉气，目瞪口呆的望着外面，前一刻还熙熙攘攘的天空，数秒内，就彻底安静下来，被天空战车清扫一空。

　　“这种力量，太可怕了。”

　　艾菲终于从惊骇中回过神来，清冷的眸子里光芒一闪，落在了陨晶小小的身影上。

　　她的确吃惊之极，天空战车虽然没使用过，但它的基本用途艾菲还是清楚的，怎么也想不到，在陨晶这小家伙手中，竟然发挥出了这么可怕的力量。

　　空间震荡的破坏力，丝毫不比五阶使徒差。

　　陈越闻言轻点了下头，那种攻击之下，就算是他，也支撑不住几秒。

　　“陈越，是因为她？”犹豫了下，艾菲将目光移到了陈越身上。

　　她很清楚，天空战车不可能有这么强的破坏力，要不然的话，也就不会有所谓在五阶使徒中才能发挥最大实力的说法了，显然，是因为陨晶的存在，才让天空战车发生了变化。

　　“嗯。”陈越微笑着点了点头。

　　“我明白了。”缓缓吐出一口气，艾菲神情平淡，明白的，不仅只是确认了陨晶的作用，更是知道了，陈越并不想让陨晶的秘密暴露出去。

　　如果他真的要这么做的话，根本没有人能质疑他们拥有天空战车的资格。

　　不过，他没有。

　　陈越知道，艾菲说出那句话，就有帮忙保密的意思在内，这是两人间的默契，用不着完全说透就能明白。

　　心情稍稍一松，陈越看向陨晶。

　　“可以了，陨晶，接下来的事情，交给我们吧。”

　　弹指之间，根本没有多少人能够逃离天空战车百米之外，九成九的使徒都死在了空间震荡之下，只有寥寥几人才躲过了这一劫。

　　两三秒，就以压倒性的攻击，干掉了近百的四阶使徒，这一仗，无任如何都算得上漂亮至极了。

　　听到陈越的话，陨晶的大眼睛中多了几分光彩，小嘴微微一撇，有些小小的得意，不用控制天空战车的战争能力后，她的精力顿时松懈下来，脸上也多了几分神采。

　　身子猛地从座位上站了起来，陈越的目光，一下子锁在了狼狈逃窜的拉尔夫身上，淡淡道：“那个人，交给我了。”

　　目光又是一移，陈越在戴蒙身上扫了一眼，瞳孔蓦然一缩。

　　“艾菲，你先不要出去。”

　　交代完后，陈越一步跨了出去，脚步落下的瞬间，他就消失了，进入了光遁之中。

　　天空战车外的七彩光罩自动裂开了一条缝隙，让陈越从容通过。

　　下一瞬，陈越就跨越了数百米的距离，出现在拼命逃窜的拉尔夫身边。

　　“这么快。”

　　看到陈越近乎瞬移般的移动，艾菲神情一动，眼中流露出惊异之色。

　　她也见过陈越使用光遁，也大略知道了光遁的作用和化光状态下的速度，但是，此刻陈越所表现出来的速度，还是大大的出乎了她的意料之外。

　　“难道说，他又有进步了？”

　　眉毛掀动了一下，艾菲脸上流露出些微苦涩，这个陈越，真的太难追赶了……

　　“果然不同了。”

　　发觉一下子就出现在拉尔夫身边，速度之快让陈越都为之吃惊，一般来说，星级和等阶固定下来后，使魔的能力就不太会变动了，不过进入过渡层次，真正发挥出使魔的力量后，陈越才陡然发觉，使魔的能力还有许多潜力可以挖掘。

　　“刃兽。”

　　心神一动，刃兽就自掌心浮了出来，落在陈越的手中，手握住刃兽的瞬间，陈越也感觉到，此时的刃兽，前所未有的强大。

　　仅仅只是虚浮着，就能看到刃兽的周围，空间都在微微晃动扭曲着。

　　“全都，给我死吧。”

　　嘴角露出了一丝冰寒彻骨的冷笑，陈越高高举起了刃兽，一剑重重斩了下去。

　　“崩崩崩。”

　　一瞬间，以刃兽为中心，周围五十米范围内，虚空片片崩塌下去，断裂破碎的声音充斥耳旁，恐怖的力量顿时爆散开来，如冲击波般狂涌而出。

　　刃兽周围的一米小范围内，随着它的斩落，更是依稀可以看到虚空被这一剑绞碎成了无数碎片，分崩离析。

　　被剑势笼罩着的拉尔夫，刹那间，眼中更是流露出了迷茫之色，灵魂被震慑住了。

　　一剑之下，斩断、灵魂攻击、重压和绞碎，刃兽的四个能力，竟然一股脑儿的爆发了出来，而它们发挥出来的破坏力，更是超过了之前。

　　随意的一击，论起破坏力，竟然只比要抽干陈越大部分体力的五阶一击稍差上一些。

　　“嘭。”

　　一名离得较近的四阶使徒当场被余波给绞碎，而拉尔夫，更是处在灵魂震慑之中，没能第一时间反应过来，眼睁睁的看着刃兽落在了他身上。

　　没有丝毫阻碍的，刃兽划过了拉尔夫的身体，就像划过的，只是一张白纸般，毫不费力。

　　“轰。”

　　下一刻，拉尔夫就猛然爆成了漫天碎片。


第二百三十二章 开山裂石（下）

　　“死，死了？”

　　天空中，零散的两三个使徒傻了眼般，瞧着拉尔夫被绞成无数碎片、死无全尸，脑袋顿时像被雷轰了一记般，嗡嗡的一片空白，失去了思考能力。

　　他们不想相信，排名第七的拉尔夫就这么没有一点还手能力的被干掉了。

　　哪怕是交手个两三个回合再被干掉，也比现在这样好啊。

　　被击败，很正常。

　　拉尔夫毕竟只是排名第七，他上面还有更强的人存在，能够很快干掉他的，也不在少数。

　　但是，瞬间秒杀掉，却没有几人能够办到。

　　“这家伙的实力，居然是这么恐怖吗？”想到这里，他们顿时胆寒起来，什么斗志勇气都没了，来之前的豪情壮志更是早就不知飞到哪里去了，目光闪烁着，就想夺路而逃。

　　天空战车上，艾菲也是吃了一惊，不过她很快就反应了过来。

　　毕竟，在全息世界中，陈越可是以差不多的速度干掉西奥多的，虽说拉尔夫给她的感觉很强大，但想来也比西奥多强不到哪里去，有这样的结果也在意料之中。

　　虽然震惊，却也在可理解范畴。

　　……

　　“拉尔夫。”

　　不远处，戴蒙暴怒的声音传了过来，毫不掩饰力量下，声波如海啸般，震得空间隐隐欲裂。

　　从天空战车出现，到陈越出手斩杀拉尔夫，时间极为短暂，前后不过数秒，猝不及防下，再加上要躲避天空战车，戴蒙就算实力再强，也只能眼睁睁的看着拉尔夫被瞬间杀死，来不及救援。

　　他的眼睛，立即就红了，须发怒张，暴怒到了极点。

　　“陈越。”他怒吼了一声，朝着这里快速飞了过来。

　　到了这地步，他当然猜出了来人就是陈越了，景天帝国范围内，能干掉拉尔夫，又是男性的，除了那个被称作“五阶之下第一人”的陈越，还能有谁。

　　戴蒙的速度极快，丝毫不在未使用光遁的陈越之下，而且他并没有乘坐任何使魔，而是利用强悍的实力直接在空中飞行，很快就到达了陈越附近。

　　身周百米内，无形的力量如暗流涌动，撕扯着进入这范围内的一切。

　　陈越神情肃穆，冷冷地望向了戴蒙，他可以感觉得到，戴蒙的实力极为强大，还要远在克洛伊之上。

　　“看来，他应该是那十大强者中排名前三的某一人了。”眉头微微皱着，陈越念头飞快转动：“对了，拉尔夫，他叫那个被自己干掉的人拉尔夫，那不就是十大强者中排名第七的那位？”

　　回想起来，陈越顿时确认了被自己干掉的拉尔夫的身份，望着戴蒙威猛的外表，将他同收集到的资料一对应后，也立即认出了他的身份。

　　“他是戴蒙，十大强者排名第二。”撇了撇嘴，陈越冷笑了一声：“还真是看得起我，十大强者一下子就来了两位。”

　　他没有料到，对方的阵容竟然会如此强大。

　　“如果这次不是打定了主意，要打好第一仗，才让陨晶开动天空战车，又如果不是自己进入过渡层次，结果实力大涨的话，恐怕，这一战的胜负还真不好说。”

　　陈越有些庆幸，按照他在全息世界中的实力，这一战最好的结果，就是只身逃离，至于想保住使徒协会，无异于天方夜谭。

　　不过现在，就不一样了。

　　“陈越，我承认小看了你。”虚立在空中，戴蒙的眼中怒火熊熊，说出来的话也是冰冷无比：“没想到，大东部分区还有你这样的人，那些什么哈尔伯特，克洛伊，统统都不如你。”

　　“你，已经值得我全力出手了，在死之前，记住我的名字。”冷冷的，他张口吐出了名字：“我叫戴蒙。”

　　话语间，带着强烈到极致的信心，他的手臂猛然挥起，隔着数十米的距离，朝着陈越斩落下来。

　　随着他这一动作，周围数十米内的空间被瞬间冻结，彷如实质般朝着陈越压了下去。

　　陈越眼中光芒一闪，冷笑着，丝毫不惧。

　　刃兽猛地挥起，混乱破碎的空间顿时重现，随着他的动作，一路破碎上去，迎向了戴蒙的一击。

　　“嘭。”

　　惊天动地的一声巨响，两股同样强大的力量交击下，气劲四溅，周围千米内顿时被余波卷入进去，化为了无比混乱的地带，各种各样的气浪肆虐着，看不清楚人影。

　　这个距离内的一切，全都被余波绞碎，只有天空战车，巍然不动，力量余波撞到它外面的七彩光罩，顿时像撞上了礁石的浪花般，毫无悬念的破碎。

　　天空战车已经缩小成篮球场大小的正常状态，空间跳跃、震荡以及最大状态，接连操作下，已经耗费了它一半以上的能源，陨晶自然要节省着使用。

　　“他们，他们的实力，已经接近五阶了吧。”瞧着这个危险无比的混乱地带，艾菲眼中全都是震惊，她很清楚，如果离开天空战车的话，她会被瞬间扯碎，就算是召唤出四星使魔来，落入其中也支撑不了几秒。

　　这还仅仅是余波啊。

　　记忆中，除了五阶使徒，根本没有人能够办到这一点。

　　陈越和戴蒙虽然还不如五阶，但都已经极为接近，两相交击下，破坏效果还要在单独一个五阶使徒出手之上，就连陈越和克洛伊在全息世界中联手毁掉世界那一战都不如这一次。

　　“变态，都是变态啊。”艾菲无言，眨了眨眼睛，望向混乱地带外，一个侥幸逃过一劫的四阶使徒，正慌不择路的朝着远处逃窜，连回头看一眼的勇气都没有。

　　“陨，陨晶？我们去追他？”手指着那名使徒，艾菲顿了顿，淡淡询问道。

　　陨晶轻嗯了一声，她对艾菲倒没有恶感，不过也不习惯跟她说话，瞧了瞧七彩光罩外的无数气浪，她皱了皱眉，七彩光罩的防护能力很强，能够放下五阶使徒的攻击数次，不过同样的，需要消耗大量的能源，对她而言，也是能省则省，当下就听了艾菲的提议，驱动着天空战车离开了混乱地带，朝着那名使徒追去。

　　离开混乱地带的最后一刻，两人回头瞧了一眼，正好看到两个人影自混乱地带中显现出来，瞬间冲撞在一起。

　　“轰。”

　　又是一声震耳欲聋的炸响，两个身影分别朝着下方急速坠去。

　　陈越的方向，是一座山峰，而戴蒙飞去的方向，是地面。

　　“轰隆隆。”

　　艾菲清晰地看到，陈越反手一剑斩在了那座山峰上，巨大的力量立即使得山峰的一侧被完全绞碎，同时剩余的力量狂灌而下，将那座山峰当场劈成了两半，而陈越，却借着反震力，重新跃上了天空。

　　同样的，戴蒙也不甘示弱的一拳砸在地面上，“轰隆隆”的巨响中，地面猛然裂开了一条数百米长、几米宽的巨大沟壑，借着反震力，戴蒙也跃上了天空，和陈越缠斗在一起。

　　听到裂响，转头回来看的那名使徒惊讶地张大了嘴巴，一脸的不知所措，刹那间连逃跑都忘记了，就连艾菲，秀气的双眉也颤动了几下。

　　“呼，那种战斗，交给他吧。”

　　淡淡的收回了目光，艾菲眼睑微垂，不愿意再看下去，和陨晶一起，朝着那名使徒快速追去。

　　她对陈越，同样充满了信心。


第二百三十三章 搏命

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　混乱天空中，陈越和戴蒙缠斗在一起，进行着最为激烈的近身战斗，第一次互相试探后，两人就明白过来，隔着数十米的攻击，是不可能干掉对方的，只有面对面的攻击，才有机会。

　　随着时间流逝，两人的战斗也越发激烈起来，战斗场所也不再局限于天空。

　　天上地下，全都是两人的战场，混乱的气劲和破碎又闭合的空间裂缝到处都是，将上下左右数公里的范围，化成了一片死亡地带。

　　除了陈越和戴蒙，没有人能够进入这个死亡地带中。

　　戴蒙的身体，完全没有普通使魔的脆弱，死亡地带对他的影响微乎其微，只要不被刃兽正面集中，身上顶多只留下深深血痕，而不会断裂解体，失去战斗力；而且，他的拳头也是奇重无比，陈越被他砸中的话，也彷如被山峰当面砸中一般，气血翻涌，几欲吐血。

　　一时间，竟然谁也奈何不了谁。

　　“轰。”

　　又是一次相互撞击后，两人狼狈的暴退开去，飞天之翼猛地自背后长了开来，陈越勉强定住了向下跌落的身形，全身上下狼狈万分，戴蒙也好不到哪里去，他退开的方向跟陈越相反，一路翻滚着退出了数公里后，才消去了陈越的力量。

　　虚立在半空中，两人大口大口喘息着，并没有立即继续动手，而是抓紧时间恢复起来，这一连波的相互攻击，彼此都消耗了极大的力量。

　　目光隔着数公里对望，陈越和戴蒙都能从对方眼中看到惊骇和无比凝重之色。

　　下方大地上，数公里之内，已经没有高出地面百米的东西了，全都被两人正面或余劲波及，消失了。

　　大地上，更是处处开裂，沟壑遍地。

　　这还是两人主要战场放在空中的缘故，如果只是在地面上开战的话，那景天帝国这一小块地域内，恐怕就要上演全息世界中那一幕了。

　　所幸，戴蒙等人选择的都是偏僻的路线，避开了人烟密集的城市，所以两人即使打的再激烈，也不会误伤到别人。

　　“这就是道路走到尽头，即将跨入五阶的使徒的力量了，果然强大无比。”急速的喘息了几口，陈越眼中有着些许骇然。

　　一剑将拉尔夫秒杀，陈越就感觉到，自己能够发挥出的刃兽力量，比以前要强大许多，随意就能将它的各个能力使用出来，而且威力大得惊人，轻易就能将空间破碎，跟进入过渡层次前完全不可同日而语。

　　陈越更是相信，就算戴蒙是即将成为五阶的强者，也依然不是他的对手。

　　然而，真正战斗起来，他才发觉事情并没有那么简单，戴蒙的强大，竟然超出了他的想象。

　　他竟然完全没有落在下风的趋向，跟他硬碰硬的，毫不示弱，让陈越对这一层次顶尖人物有了一个更清晰的认识。

　　“不能小看他们啊，戴蒙还只是排名第二，他上面还有更强者。”陈越眉头微微皱起，感觉到了压力之大，想要守住景天帝国使徒协会之难。

　　也许，那个排名第一的强者来，陈越还有信心应付，不过，如果后面引来了五阶使徒的话，形势就极为严峻了。

　　接近五阶，毕竟不如五阶。

　　“不过，这个戴蒙，还是要一定干掉他。”虽然前途艰险，陈越也没有丧气或灰心，眼中反而燃起无穷的斗志。

　　以戴蒙在大南部分区的地位，如果干掉他的话，光凭功劳就能让陈越晋身为执事，当然，只是那种普通执事，跟陈越想要达到的等同玄风地位的执事，却还有一段不小的距离，也无法仅凭借它就保下天空战车。

　　但是，终究已经是前进了一大步了。

　　“一定要死。”望着戴蒙，陈越的目光冰冷。

　　“我现在的力量，已经用到了极限，要干掉他的话，只能用五阶一击了。”陈越知道，他进入过渡层次毕竟时日太短，五阶壁障也只显现了百分之一，身体的承受能力实际上也并没有增强，还是在用老底子，能够将刃兽发挥到这地步已经是极限了。

　　要想胜，只能用绝招。

　　五指微一用力，陈越紧紧握住了刃兽。

　　……

　　戴蒙的心中，同样满是震骇和难以置信之色。

　　“这不可能，这个陈越之前一点名气都没有，突然冒出来，怎么会有这种实力。”摇着脑袋，戴蒙无法相信，陈越的实力竟然强到了连他都无法拿下的地步。

　　未交手前的自信和傲然，早就消失不见，取而代之的，是无比凝重。

　　在戴蒙看来，找到自己的道路，并走到尽头，就算再强的人，也要花费数十上百年的时间，毕竟，之前的四阶使徒太过脆弱了，没有时间的积淀，根本不可能强大起来。

　　以陈越冒起的速度，和之前毫无名气的经历来看，自然不可能强到哪里去。

　　因此，尽管听到了陈越“五阶之下第一人”的名头，他也嗤之以鼻，毫不在乎，认为是虚传，被亚历克斯一激后，就毫不犹豫的过来了，想要将这份天大功劳拿到手。

　　随后，陈越一个照面间干掉了拉尔夫，他心中才多少有些警惕起来，但是也并没有将陈越当成能够和他相比拟的大敌。

　　在他看来，陈越是趁着拉尔夫惊慌失措的时候偷袭才得手的，真正实力并没有那么强，而这种偷袭手段，对他根本不起作用，所以，他才会有那么大的信心，认为就算陈越的名声不全是虚的，有些真实成分，在他全力出手下也绝对走不过几招。

　　他，戴蒙，可是即将踏入五阶的顶尖强者啊。

　　但是，这一切自信，一切骄傲，全都在真正交手之后，被击的支离破碎。

　　戴蒙发觉，他错了，错的一塌糊涂。

　　这个陈越，竟然不仅仅只是有着不错的实力，而且还是足以跟他相比拟的对手。

　　“怎么会有这种人？”雄壮的身躯微不可查地颤抖着，这一身体的自发变化，就连戴蒙也没有察觉到，他满身心都沉浸在震惊之中。

　　陈越，还没有走到道路尽头。

　　这一点，戴蒙自然判断的出来，也正是这一判断，让他这样的实力，也不由自主的轻颤起来。

　　没有走到道路尽头，就说明还有更多更强的潜力，将来也能够发挥出更强的实力。

　　现在，就能发挥出不亚于他的实力了，如果让陈越走到了道路尽头，将五阶壁障完全显现出来，那该到达何种可怕的地步。

　　恐怕，就算是真正的五阶使徒前来，也不是他的对手吧。

　　眼睛中，不知何时多了几分畏惧之色，天不怕地不怕的戴蒙害怕了，他害怕的不是现在的陈越，而是陈越的潜力。

　　“到底，他走的是什么道路，融合的是什么能量，他的真使魔，又是什么？”内心深处，戴蒙大声怒吼着，满是不甘。

　　不同的道路，使徒的实力也不同。

　　目光停顿了一下，最终落在了陈越手中的刃兽上。

　　之前，他还没怎么注意陈越手上的刃兽，此时心中疑惑下，顿时想到了一种可能。

　　“那是，兵刃系使魔？”

　　“难道说，他的真使魔是这只兵刃系使魔？不可能……”大为震惊下，戴蒙一时间忘记了场合，直接吼了出来。

　　他脸上的神色，是极度吃惊，比认识到陈越真正实力后还要吃惊的多。

　　“真使魔？”

　　陈越眉毛微扬，有些疑惑地望了戴蒙一眼，又瞧了瞧手中的刃兽，以他的耳力，自然能够轻易听到这句话。

　　这个名词，他却是第一次听到。

　　“不管了，先干掉他，要不然让他逃掉就麻烦了。”摇了摇头，陈越将突然冒起的疑惑压了下去，飞天之翼一振，就猛地朝着戴蒙扑了过去。

　　见到陈越的动作，戴蒙也是第一时间将满脑子胡思乱想抛了开去，毫不犹豫的迎了上去。

　　“我千辛万苦，真使魔也只是一只四星的肉搏系使魔，他倒好，竟然拥有兵刃系使魔作为真使魔，不甘心啊不甘心，他一定要死，一定要死！”

　　戴蒙的心中满是妒忌之色，甚至望着陈越的目光，也毫不掩饰强烈的妒忌和杀意，他很清楚，如果不趁着陈越还没成长起来干掉他，以后就再也没有这么好的机会了。

　　“嘭。”

　　双方一瞬间再次撞击在了一起。

　　这一次的战斗，还要比之前激烈的多，彼此间都起了强大杀意后，就再也不会留手，战斗方式更是变得狠辣异常，再没有丝毫顾忌。

　　转眼间，就进入了生死立判的惨烈时刻。

　　“轰。”

　　一个不小心，戴蒙就被陈越一剑劈中，手臂上血肉模糊，身子朝着下方急速掉落。

　　陈越进入光遁中，瞬间追了上去。

　　“死。”

　　刃兽剑身一米处的空间寸寸粉碎，朝着戴蒙刺了过去。

　　感觉到强大的威胁，戴蒙狂吼了一声，眼中刹那间全是疯狂之色，迎着陈越刺下的一剑，竟然没有任何躲避动作，胸膛一挺，硬是让刃兽直接穿透了身体，留下了一个可怕伤口。

　　“死的人，是你。”眼中闪烁着血腥残忍之色，戴蒙借着刃兽被卡住的时机，轰然全力一拳撞在了陈越胸口，这一拳的力量之大，超过了前面的任何一次。

　　“噗。”

　　庞大的力量瞬间撞破了陈越的防御，将他的胸口撞得血肉模糊，骨头都断裂了数根，陈越忍不住就是一口鲜血喷了出来。

　　两败俱伤，完全是以命搏命的打发。

　　如果说，之前还担心着重创，有些手段不敢用的话，那么此刻，戴蒙已经没有了任何顾忌。

　　“哈哈哈哈，真使魔是肉搏系使魔的我，最擅长的就是近战搏命、死里求生，你竟敢跟我以命搏命，给我死吧。”狂笑着，戴蒙已经完全疯狂了，思维全部被杀意给占据，满脑子只剩下了干掉陈越这一念头，竟然全然不管胸膛上的刃兽，四肢朝着陈越扑了过来，强劲的力量从四面八方狂涌而来，竟然想要凭这一下子，就将陈越给揉碎。

　　一下子，陈越就陷入了极端不利的境地。

　　陈越不知道什么是真使魔，自然也无法明白戴蒙口中的意思，刃兽被卡在戴蒙的胸膛，仿佛被铁板紧紧的夹住了般，动弹不得，眼看就要在戴蒙这搏命一击下重创，甚至丧命。

　　“痛，好痛。”

　　嘴角残留着丝丝鲜血，陈越的神情木然，似乎被戴蒙先前一击给打蒙了般，木然不动，只是在无穷压迫力量即将临体将他揉碎的刹那，才漠然抬起了头。

　　“你，该死。”

　　用一种冰冷无情的语气，陈越冷冷说道。

　　下一刻。

　　漆黑的眸子里，淡淡的银色蓦然浮了起来。


第二百三十四章 突破

　　淡淡的银色，自陈越的眸子里悄然浮现，凝聚成一片刺眼的银白。

　　陈越的眸子，整个的变成了冰冷的银色，而不是像以前那般，只是表面覆上了薄薄的一层，纯粹的银眸，以及伴随着紧随而来的强大威压，也让陈越整个人在刹那间变得无比高贵起来。

　　仿佛，站在眼前的，不再是一个正常的人类，而是凌驾于世间一切之上的存在一般。

　　“这，这不可能。”瞧见陈越淡漠银眸的瞬间，戴蒙浑身就是一个激灵，眼中疯狂嗜血之色刹那间就潮水般退的干干净净，硬是从疯狂状态中清醒了过来，而他雄壮的身躯，也完全控制不住的剧烈颤抖起来。

　　即使是之前，认识到陈越的无穷潜力时，戴蒙也只是轻微颤抖而已，感觉到棘手却也没有失去战斗的勇气。

　　然而这一刻，他却彻底失去了勇气，失去了留下来的勇气。

　　无穷无尽的恐慌之色从他眼中浮了出来，迅速占据了所有思绪，他的脑海中，只剩下了一个念头：逃。

　　是的，逃。

　　而且是连一刻都不敢停留的亡命溃逃。

　　“灵界本源能量，灵界本源能量，怎么可能有人能够融合的了这种能量，我错了，大错特错，他的真使魔不是兵刃系使魔，而是任何一只使魔都能够成为他的真使魔，怪物，这个怪物。”戴蒙心中再一次慌乱的呼喊起来，这种银色以及随之而来的庞大威压，他当然无比了解，在陈越丝毫不加掩饰的情况下，他也一眼就认了出来。

　　正是明白到这种高等能量的可怕，他才会惊慌失措，连抵抗一下的念头都没有了。

　　陈越的实力本来就不在他之下，再加上这种高等能量，他连半点胜算都没有了。

　　“我一定要逃出去，将这个消息传播出去，到时候，不仅所有势力都会出手对付他，就连他所在的大东部分区，也不会放过他的。”

　　戴蒙脑海中念头电转，他很清楚，这个消息如果传出去后，引起的轰动会何等的大。

　　从来没有人能够融合灵界本源能量的，那种高高在上的能量以人类的躯体根本就不可能承受，即使再眼红它的强大，也只能眼睁睁的看着，既便如此，历年来，对它动过念头的，却也不在少数，却无一不是落得爆体而亡的下场。

　　如果让全大陆的人知道，有这么一个人类，竟然成功的融合了这种高等能量，可想而知，将引起多大的轰动和疯狂。

　　“我打不过他，但不用我出手，只要能够逃走，他就死定了。”弹指间，他脑海中的念头就转过了许多，从一开始的一片空白，只想着立即逃跑，到现在为了自己逃跑的行为加上了一个合情合理的解释，也不过瞬息之间。

　　然而，就在他身子一滞，就想着转身逃跑时，却看到陈越唇角露出了一丝漠视一切的冷笑。

　　“你的想法，我明白。”

　　淡漠的银眸闪动着洞悉心灵的光芒，陈越冷冷而笑：

　　“不过，你没这机会了。”

　　话音刚落，他的手掌就猛然挥了出去，与此同时，陈越眼中的银色如潮水般退去，一瞬间就褪了个一干二净。

　　眼睛恢复正常的瞬间，陈越挥出去的手掌上，却不知何时覆上了一层淡淡的银色。

　　这只手掌，完全无视了周围强大的压迫力量，在戴蒙骇然的目光中，径直按在了他的心脏上。

　　“啪。”

　　一声清脆的裂响，仿佛什么东西被打碎般，陈越手掌所触之处，出现了一个手掌形状的洞口，将戴蒙的身体直接穿透。

　　秒杀。

　　戴蒙的眼神，瞬间涣散无神。

　　再强的生命力，也经不起这样的重创。

　　一击之下，距离五阶只有半步的戴蒙，死。

　　缓缓收回了手掌，望着手掌上依然未褪的淡淡银色，陈越苦笑了一声：“真不知道，这种突破算好算坏。”

　　对陈越而言，从来没有哪一刻，像刚才那么危险，接近死亡的边缘。

　　以前遇到的敌人，要么实力弱小，根本就不可能给他造成致命的伤害，要么就是过于强大，比如怪人这种五品元兽以及大南部分区的那名六阶使徒，不过前者并没有真正杀他的意图，而后者，陈越压根没有正面应对，只是出其不意的攻击了一下。

　　和戴蒙这一战，才真正让他嗅到了死亡的气息。

　　虽说在炼狱难度中死过了不知多少次，但那种全息场景跟现实相差极大，感受也远没有现实那么强烈，所以，才会让陈越产生那么大的触动，无意中，有了突破。

　　这次的突破，就是能够将全身融合的银色物质集中起来，发出一击之力。

　　虽然早就融合了银色物质，不过这种高等能量并不受陈越控制的，再加上太过稀少，因此尽管无比强大，却也派不上用场，陈越等于是坐拥宝山而无法使用，然而此刻，就完全不同了。

　　这一击之力，论强度甚至超过了原先压箱底的五阶一击，成为陈越新的杀手锏。

　　但是，陈越却压根不敢将它轻易使出来。

　　这一击的威力的确可怕，但是大量汇集后，却一眼就能让人认出它的来历，到时候，就是天大的麻烦，在自身的实力还没有达到逆天的程度前，陈越可不想将它轻易暴露。

　　要不然，等待他的，不是成为小白鼠就是重点保护目标，而前者的可能性显然要远大于后者。

　　“虽然可怕，但未必就能杀死五阶使徒，所以，还是少用为妙吧。”晃了晃手掌，陈越将手掌上的银色物质散了开去，重新融合到身体每一个部分中。

　　也只有像他这般经过《养生诀》的锻炼，对身体每一部分都控制入微，才会有这种方式的突破，厚积薄发，也不是全然没有根由。

　　陈越很清醒，银色物质一击之力或许能干掉五阶以下的任何一名使徒，但对上五阶使徒，就不好说了，没有试验过，他就不会妄下结论。

　　毕竟，灵界能量虽然高等，但陈越拥有的总量，却太少了。

　　摇了摇头，将心绪收了起来，能够突破，终究是一件值得庆祝的喜事，紧接着，目光在死亡地带中一番搜寻后，陈越眼中更是露出了兴奋之色。

　　飞天之翼猛地一振，陈越就将戴蒙尸身上的使徒徽章取到了手中，这些使徒徽章的材质都比较罕见，等闲很难被毁掉，即使受到两人接近五阶攻击的影响，也只是损失了三分之二，并没有全部消失。

　　只要残留上指甲盖般的一小块，就能读出生者的身份了。

　　这也是获取功劳的凭证。

　　拿着这些缴获的使徒徽章，就能够凭借生者的身份，获得相应的功劳了。

　　陈越天上地下的又是搜寻了许久，找到了拉尔夫的使徒徽章，也找到了五六十块四阶使徒的徽章，至于剩下的，由于两人的战斗太过激烈，导致天翻地覆的缘故，却已经找不到了。

　　不过，这已经够了。

　　以陈越的身份而言，能够对他晋升起作用的，也就只有拉尔夫和戴蒙的使徒徽章而已。

　　“差不多了。”

　　将这些使徒徽章收起来后，陈越顿时朝着天空战车离开的方向飞了过去。


第二百三十五章 使魔军团的构想

　　“不知道艾菲怎么样了？”

　　陈越的眸子里有些担忧，和他的特殊道路不同，艾菲只是普通的四阶使徒，而且刚刚升阶不久，短短数月的时间，还不足以让她有太大的提升。

　　尽管知道艾菲在三阶时，就拥有了与四阶抗衡的实力，也知道她更是一新晋四阶的身份，硬是从十名三、四阶使徒中夺到了天空战车，更是清楚，艾菲一直以来都没有停止过修炼，论起刻苦程度来，比他还有过之而无不及。

　　但是，仍然会担心。

　　“毕竟，晋阶后就没有亲眼见过她出手啊。”

　　脑海中，陡然浮起艾菲清冷如莲的秀美面容，陈越摇了摇头，将杂念抛了开去，飞天之翼一扇，进入了光遁中，飞快的追了过去。

　　和戴蒙之间的战斗并没有持续多久，不过两人的战斗范围极广，因此，也花费了一会儿功夫，才找到了天空战车。

　　等陈越赶到时，那边的战斗，也已经接近了尾声。

　　望着艾菲和陨晶安然无恙，陈越才松了一口气，目光瞄到战场中，瞧清楚战况的瞬间，陈越就觉得眼前一黑，差点从空中跌落下来。

　　“这，这也太变态了吧。”

　　张着嘴，陈越直愣愣的瞧向了场中，半晌无语。

　　艾菲和那名使徒，都是普通的四阶，并没有进入过渡层次，因此他们之间的战斗，说不上精彩，也远没有陈越和戴蒙那般激烈，只是互相召唤出使魔来进行对轰，使魔的破坏力也是极为惊人，以陈越此时的眼光来看，那是完全不值一提，随意就能将任何一只使魔秒杀。

　　让他吃惊的，是使魔的数量。

　　“一，二，三……”

　　目瞪口呆的望着场中，陈越口中下意识的吐出一个个数字，最终，定格在“五”这个数字上。

　　“五只四星使魔，那只被围殴的可怜虫不用说，是对方的，也就是说，属于艾菲的四星使魔，有四只？”

　　天空中，气浪纵横，五只强大的四星级使魔正在交战中，不过很明显的，却是四打一的群殴，那只单独的使魔虽然实力最强，却经不起数量上的劣势，早就落在了下风，被死死的压制住了，在众多使魔的攻击下左支右绌，落败只是时间问题。

　　毫无疑问，那四只四星使魔都是艾菲的，那名大南部分区的使徒一脸菜色，面如死灰的望着场中，口中喃喃自语，就算不倾耳去听，也能猜到是“不可能”、“怎么会这么多”之类的绝望之词。

　　至于天空战车上，频频出手的同属使魔和其余二、三星使魔，陈越已经不敢去看了。

　　“这些使魔，都是艾菲的……”

　　意识到这一点后，陈越顿时感觉到眼前发黑，和戴蒙一战中所受的创伤都有着隐隐发痛的迹象。

　　头一次，陈越被打击到了。

　　一直以来，都是他打击别人，可是这次，却是轮到他被打击了。

　　“这才几个月啊，就能够召唤到这么多使魔，难不成，灵界是艾菲的后花园不成。”陈越苦笑着，对艾菲的天赋，终于有了一个更深的认识。

　　刚认识艾菲时，陈越就被她拥有的使魔数量震到过，但也没往心里去，因为只要有足够长的时间或者大量元液，想要办到这点并不难，而这样的问题，他也不会去问。

　　但是之后，艾菲的成长，却全在他眼中。

　　那次比赛时，艾菲只是刚刚晋阶，还没有四星使魔，仅仅几个月，不仅召唤出了四星使魔，数量还不止一只。

　　这样的情况，放在别人眼中，那是完全无法想象的。

　　即使陈越知道她手头有着不少元液，也依然感到不可思议。

　　就算让陈越来召唤，想要召唤出四只四星使魔，也绝对需要几个月的时间，以及至少一半的元液，毕竟，第一次冲击的伤害太大了。

　　艾菲手头的元液远不如陈越，她的吸收效率也远不如陈越，照道理说，召唤到一只后，她至少需要数年的时间来恢复，才能够召唤第二只，这还是在元液充足的前提下，元液稀少的话，就算成百上千年，也极为正常。

　　可是，事实却是，艾菲召唤出了四只，她拥有的使魔数量，也远远超过了陈越所知道的任何一名使徒。

　　“要出现这种情况，只有一种可能，那就是第一次冲击对艾菲的伤害，远远低于普通使徒，只有这样，生命之源根本不需要怎么恢复的情况下，她才能连续不断的召唤更多的使魔。”目光闪了一下，陈越很快就得出了结论。

　　也只有这种可能，一切才说得通。

　　“天赋，这就是绝世的天赋了，真让人妒忌啊。”陈越苦笑着，他知道，使徒大陆数千万年来，数量庞大的使徒中，总会出现一些特殊人物，和普通使徒比起来，拥有着令人难以想象的天赋。

　　这些天赋，有好有坏，但无疑，艾菲的天赋，足以让任何一个人为之妒忌万分。

　　对绝大多数使徒来说，无比可怕、每一次召唤都会被折腾的欲仙欲死的第一次冲击，在她面前，竟然变得完全不值一提。

　　陈越很快就看到了这种天赋的可怕。

　　“只要有足够多的元液和生命元，艾菲就能在最短时间内打造出一支数量可怕的使魔军团，虽说对高阶使徒来说，普通使魔不堪一击，但架不起数量多啊。”

　　一个数量惊人的使魔军团雏形，在陈越脑海中逐渐完善起来。

　　不过，他很快皱了皱眉。

　　“但是，真使魔……”

　　正凝思间，艾菲和那名使徒间的战斗已经结束，取到了他的使徒徽章后，回到了天空战车上，目光流转间，就看到了陈越。

　　“干掉了？”目光在陈越身上停留了片刻，艾菲眼中闪过了惊色，尤其是在看到陈越身上的创伤时，长长的眼睫毛更是微微颤抖。

　　清冷的声音，将陈越从沉思中拉了回来。

　　“嗯。”

　　点了点头，陈越身子一闪，进入了天空战车内。

　　“先回去吧。”陈越微微而笑，浑然不在意满身伤势：“这次战斗，能起到的作用想来不小。”

　　陨晶应了一声，随即掌控了天空战车，等前方空间再一次变成水波状后，径直穿了过去，跳转到了使徒协会中。

　　正如陈越所料，这一战所起到的效果极大。

　　从天空战车正面出击，到干掉戴蒙等人回转，所花费的，还不到半小时，只要看到亚力克等人震惊的目光，陈越就知道，自己想要的目的达到了。

　　待陈越说出了戴蒙和拉尔夫等人的身份后，亚力克等人的神情，已经由震惊转为了麻木，望着陈越和艾菲的神情，也由初始的信心不足到现在的自信爆棚，更是坚定不移的相信，就算来了更厉害的敌人，陈越和艾菲也能化不可能为可能，将使徒协会保下来。

　　完成这一天大转变，只花了半小时而已。

　　等到陈越将几块四阶使徒的使徒徽章当作赏赐，给了亚力克等人以及发现戴蒙一行人行踪的那几位使徒后，所有人的热情立即彻底爆发出来。

　　四阶使徒的使徒徽章，对陈越和艾菲的确作用不大，但是对亚力克这样的普通使徒来说，却无异于一条出人头地、晋升高层的青云路，只要存够十个四阶的使徒徽章，等战争结束后，他们就有进入试炼之地进行试炼的机会，出来后，就是梦寐以求的门徒了。

　　以使徒的地位晋升之难，也难怪他们会如此激动了。

　　消息传递出去后，整个景天帝国的使徒都轰动了，伊恩和七大门徒更是直接返回了使徒协会，向陈越当面确认，等陈越将戴蒙和拉尔夫的身份读取出来，展现在他们前面后，他们的神态顿时怪异到了极点。

　　在陈越发布这一命令之前，他们又怎么可能想象得到，会有这样的惊人结果。

　　就连先前表现的再不满的伊恩，在这样的局面下，也不敢多说什么了，全心全意的配合起陈越来，就连他们都这样的高层都是如此，普通使徒自然更不用说，景天帝国监控网中最后的几个空白，在最短的时间内就被迅速填补上。

　　一时间，整个协会，上到掌权门徒，下到普通使徒，全都众志成城、摩拳擦掌着准备迎接更艰巨的考验。

　　“短时间内，是不会出大问题了，就算局部出一些漏子也不会影响到整体，现在，就看大南部分区的反应了，排名第二、第七的强者都被干掉了，下次来的，应该是实力更强的人吧。”

　　站在凌天塔第三十层，陈越望着空荡荡的协会，眉宇间却没有多少自满。

　　“戴蒙等人是怎么来的，他们的行为只是私下的举动，还是背后有人组织着，还有那几只消失的尖兵队伍到底在哪里？这一切切，在接下来的时日，都会显露出来。”

　　……

　　那一战后的第二天，景天帝国腹地。

　　一个庞大的阴影在天空极高处飞翔着，从下方望上去只能隐约看到一个模糊的小点，那么高的距离，也无法监测到使魔的波动。

　　飞行了数小时后，庞大阴影才猛然下降，落在了陈越和戴蒙那一战的战场之上。


第二百三十六章 亚历克斯的反击

　　战场遗址上，庞大阴影急速降落下来。

　　“扑通。”

　　距离地面还有数米时，一个人影就从阴影上跳了下来，在地面上一个踉跄，冲出几步后，才稳住了身形，正是大南部分区的丹尼。

　　望着眼前这一片几乎被破坏殆尽的地面，丹尼的脸色由微微通红，迅速变得苍白如纸。

　　“要想将这里破坏的这么彻底，该要多强的实力啊。”

　　丹尼身躯颤抖着，一个可怕的念头迅速冒了出来，一想到这个猜测的可怕和严重程度，他只觉得眼前发黑，摇摇欲坠，勉强恢复了神智后，再不敢停留，翻身坐上了阴影后，迅速离去。

　　景天帝国边境的那座山峰。

　　“一天了，怎么一点消息都没有？”坐在深处的石穴中，亚历克斯面无表情，看上去极为镇静，然而时不时轻轻跳动的眼皮，还是将他有些焦虑的心思暴露了出来。

　　手指在面前的石桌上轻轻弹动着，借着奇异的规律，亚历克斯平缓着心绪。

　　他心中有着不解。

　　按照道理，戴蒙等人这时候也该到达了景天帝国使徒协会并发起了攻击才是，无任是胜是败，都应该有消息传回来，而不是像现在这样，一点音讯都没有。

　　眼看着事态的变化逐渐偏离了自己的预计，无任是谁，都会感觉到不安和恐慌，即便是亚历克斯，也无法避免，他能够做到的，控制自己的情绪，不让它外泄影响到他人罢了。

　　“反常，太反常了。”

　　敲击的速度忽快忽慢，代表着亚历克斯的心情，一如手上的动作。

　　他的脸色也有些变化。

　　戴蒙和拉尔夫的性格他都很了解，如果出动的只有戴蒙的话，不理会他不传回消息很正常，但放在拉尔夫身上，就很反常了，尤其是随着两人一起去的，还有一百名使徒，他们也会第一时间将消息传回来。

　　然而，事实却是，没有一个人传回哪怕一丁点的消息。

　　哪怕传回来的是战败的消息，亚历克斯都不会感到意外，但是没有消息，却让他无法平静下来。

　　随着时间的流逝，一缕不安的情绪不知何时悄悄钻进了他的心房，并迅速扩大，攫住了整颗心脏。

　　石穴内，随着他的心绪变化，充溢在一种奇怪的气场中，令人不知不觉的感觉到心情烦躁不安。

　　“亚历克斯大人。”

　　就在这时，石穴外突然传来了一声惊惶的呼喊。

　　“嘭。”

　　心里猛地一咯噔，亚历克斯手指猛地敲击在石桌上，当场将它敲成了粉末，簌簌而下。

　　阴沉着脸，亚历克斯收回了手指，望向了石穴外的丹尼，随着他这一动作，石穴内遍布的奇异气场却突然间消失的无影无踪。

　　“说吧，你带来了什么消息，丹尼。”

　　吞了吞口水，丹尼目光在变成粉末的石桌上瞄了一眼，顿时有些惊慌，触及到亚历克斯阴沉的眼睛时，更是心中慌张，当下不敢怠慢，将观察到的战场遗迹一股脑儿的说了出来。

　　听完丹尼的话，亚历克斯闭上了双目。

　　无任事态如何，收到了最新消息后，他就能镇定下来。

　　“也就是说，没有使徒协会被攻打的消息，但是却在那个地方，却有着被大肆破坏的痕迹。”放慢着语速，亚历克斯重复了一遍。

　　丹尼用力地点着头：“我还去附近的城市打听了一遍，没有人知道那里发生过什么，只知道在昨天有巨大的响声从那个方向传来，由于距离太远，没有人看到发生了什么。”

　　“亚历克斯大人。”丹尼哭丧着脸，嗫嚅着问道：“您说，说，戴蒙他们……”

　　他的目光躲闪着，终究没胆子将自己的猜测说出来，因为那个猜测太不可思议了。

　　“他们都死了。”

　　亚历克斯替他说了出来，他的脸上有着怪异的神色，似震惊，似不信，又似贪婪……

　　丹尼猛地一颤，差点就软到在地。

　　无视脸色大变的丹尼，亚历克斯漠然道：“也只有这个结果，才能解释为什么他们这么久都没有消息传回来。”

　　“我，还是小看了他们啊。”叹了口气，亚历克斯露出了强烈的懊悔之色。

　　激戴蒙前往时，他想过即将成为五阶的戴蒙可能会输，但是他却没有想过，他们两个竟然会死。

　　败和死，这完全是两个概念。

　　戴蒙可是接近五阶的强者啊，除了五阶使徒，还有谁能干得掉他。

　　“那两个人，竟然有着比拟五阶的实力。”想到这点，亚历克斯脸色就隐隐发青。

　　他很清楚，戴蒙和拉尔夫之死，会带来多么恶劣的影响。

　　普通的四阶使徒，死得再多也无法动摇他的地位，但是戴蒙和拉尔夫不同，他们两人都是进入过渡层次的超卓使徒，有着进军五阶的潜力，尤其是戴蒙，更是数年间就能成为真正的五阶，他的价值绝对不下于普通的五阶使徒，由于走的道路不同可能还要超出，但是，现在却死在了这里，死在了一个普通的四级国度中，可想而知，回到大南部分区后，他将遭到多大的压力，被打回原形都是最轻的惩罚了。

　　不能接受。

　　这样的下场，亚历克斯当然无法接受。

　　唯一的解决之道，就是干掉陈越和艾菲。

　　既然能够干掉戴蒙和拉尔夫，就说明陈越和艾菲的潜力在他们之上，干掉了这两人，对大东部分区的打击更大，亚历克斯获得的功劳也将弥补过错，而且还有着剩余。

　　“他们两个应该一个都没死，要不然这么大的惊变，丹尼不可能打探不到。”陈越和艾菲毕竟是景天帝国使徒协会的头头人物，他们中的任何一个出了意外，都会引起整个国度的震动，而不会像现在这样，风平浪静。

　　心中将这两人的威胁程度再加深一层后，亚历克斯将心中的懊悔和彷徨决然抛开，转而考虑起补救方法来，他已经下定了决心，除非干掉陈越和艾菲两人，将功补过，要不然，他的下场绝对无比凄惨。

　　挥了挥手，亚历克斯让丹尼退了出去，疾言厉色的命令他不许将戴蒙两人的噩耗外传后，他在石穴内苦苦思索起来。

　　“要想干掉他们，恐怕需要出动五阶使徒了，不过他们不可能轻易出手，自己也很难指使的动，尤其是在‘它’还没有到位前……”

　　似乎是想起了什么，亚历克斯脸上闪过了一丝期待之色，随即转为凝重，脸上的神情迅速变化着，片刻之后，终于舒展开来。

　　“陈越，艾菲，你们等着。”

　　冷笑着，望着景天帝国使徒协会所在的方向，亚历克斯眼中满是杀意。

　　吩咐了手下一声后，亚历克斯独自离开了暂时被当作总部的山峰，没有人知道他去了哪里，直到五天后，他才安然返回。

　　看得出来，他的眉宇间虽然还有着忧愁之色，却比五天前好了许多。

　　返回山峰的第一件事，亚历克斯就将手下五名四阶使徒召集了起来，满脸杀机的发布了自己的命令。

　　“你们分散开，去景天帝国每一个城市，看到一名大东部分区的使徒，就杀一名。”

　　突如其来的命令，让手下人有些摸不着头脑，但亚历克斯的地位最高，没有人敢违背，齐齐应了一声后，带着一些人手杀气腾腾离开了山峰。

　　“这就是我的反击了，陈越，艾菲，我看你们怎么接招。”石穴中，亚历克斯冷笑不止：“……在能对付你的人来之前，首先我要弄瞎的，是你们的眼睛。”

　　第二天，各地分散的使徒被袭击的报告，就被亚力克送到了陈越面前。


第二百三十七章 相持不下

　　“十五人死亡。”

　　将伤亡情况说出来后，亚力克的脸色有些难看，忍不住望了眼陈越，沉声道：“大人，除了这十五人外，还有更多的人都在同一天受到了袭击，不过他们运气还好，并没有被杀死，但是受伤在所难免。”

　　亚力克忧心忡忡。

　　对景天帝国使徒协会来说，昨天的伤亡情况虽算不上伤筋动骨，但也是较大损失了，战争不可能不死人，所有人都很清楚，但如果这样的情况一直持续下去，难保人心浮动，出现出工不出力的消极局面。

　　毕竟，身在景天帝国各地，使徒协会对他们的约束力也小了许多，长此以往，对陈越的信心不存，崩溃只是迟早的事。

　　陈越点了点头，亚力克能想到的，他自然也不在话下，不过他并没有立即表态，只是抿起了嘴唇，沉吟不语。

　　等亚力克离开后，陈越才发出了一声叹息，眉宇间有些苦恼，但更多的，却是遇到强大敌人后的兴奋。

　　“这次的对手，要比想象的还要难对付啊。”

　　亚历克斯的反击，来得太快，出乎了陈越的意料之外。

　　监控网不可能隐瞒多久，这一点，陈越早在发布命令之前，就有了清醒的认识。大南部分区的人不是傻瓜，一次两次的发现陈越能够把握他们的行踪，随时出现在他们的位置时，肯定会有所怀疑，到时候，就是监控网暴露之时。

　　毕竟，能监控到别人，别人也能用同样的办法发现你，分散开的使徒，在敌人眼中，就是随手能捏死的蝼蚁，破除监控网只是时间问题。

　　陈越没有想到的，只是对方的反应速度。

　　只是戴蒙这一次，沉寂了数天之后，再没有别的尝试，就直接发现了监控网的存在，一下子就击打在软肋上。

　　由此可见，对方的敏锐和难缠。

　　“不过，间隔了数天，就没办法确定是不是有专门一支队伍在盯着我们了。”

　　陈越皱起了眉头，他想知道的，是戴蒙等人的来袭是意外还是策划已久，如果是后者的话，形势无疑会麻烦和严峻许多。

　　本来，可以从两次攻击的时间间隔和对方的反应速度上推断出来，但几天的间隔，却无法简单断定下来，毕竟，戴蒙等人的死讯传回去，大南部分区的人作出反应，浪费数天的时间也能说得过去，并不一定就是有人紧盯着他们这边，时刻关注着他们的动态。

　　“希望只是一个可怕的敌人，而不是一个紧盯着我们的敌人吧。”摇了摇头，陈越将陨晶叫了出来。

　　各地使徒被攻击的事件，却不能放任不管了。

　　接下来的几天，陈越乘着天空战车频频出发，只要一接到被攻击的消息，就立即由陨晶驾驶跳转到事发点，并没有隐瞒天空战车的意图。

　　他很清楚，对方会选择对监控网动手，那么无疑，就已经知道了天空战车的存在，藏着掖着根本没有意义。

　　以陈越的实力，刃兽一击之下，普通四阶使徒完全无法抵抗，轻易就被干掉。

　　第一天，陈越跳转十数次，干掉三、四阶使徒，足足有三十多人。

　　干掉了对方，陈越并没有取走他们的使徒徽章，而是当作奖励，给了那些被追杀的使徒，这一举动顿时让有些涣散的人心重新变得激动起来。

　　能够获得一名三、四阶使徒的徽章，哪怕是有着生命危险，敢于冒险的也大有人在，一时间，监控网非但没有崩溃的趋势，反而变得益发稳固起来。

　　景天帝国的使徒们也变得小心翼翼起来，知道对方发现了他们的存在后，哪还有人大大咧咧的不加丝毫掩饰，全都变得藏头露尾起来，使徒徽章早早取下，使魔更是不到万不得已绝不召唤。

　　很快，景天帝国方面使徒遭袭事件次数直线下降。

　　景天帝国边境的山峰。

　　望着丹尼收集起来的情报，亚历克斯脸上并没有多少惊异之色，发现监控网的存在后，他就已经有了足够的心理准备。

　　自己面对的敌人，不只是实力强大而已。

　　“这么说来，天空战车的事情可以确定了，而且那个陈越的实力极为强大，解决战斗只需要一击，没有人能够逃生。”手指轻轻敲击着新的石桌，亚历克斯淡淡道。

　　敲击的动作，有些沉重。

　　“艾菲没有出手，陈越表现出来的实力，不在戴蒙之下，艾菲是天空战车的得主，想来实力也不会弱于陈越。”眉头紧蹙着，亚历克斯神情凝重：“没想到，他们的实力还是超出了我的预计。”

　　“这样的人才，为什么会出现在大东部分区啊。”认识到陈越两人的实力后，亚历克斯长叹了一声。

　　按照陈越的实力来判断，戴蒙和拉尔夫却是死得不冤了，十大强者剩下的人中，除非全部出动，要不然下场都是一样。

　　亚历克斯却不知道，他高估了艾菲。

　　“不过也没有什么。”亚历克斯震惊了会后很快平静下来，他本来就没有跟陈越和艾菲硬碰的打算，因此也没有挫败感。

　　目光落在伤亡的人数上，亚历克斯陡然发出了一声冷笑，话语中，说不出的自信。

　　“天空战车，的确是无上利器，但是，陈越你又能用几次呢？”

　　……

　　“陈越，不行了，天空战车储备的能源马上就要用完了。”

　　天空战车上，陨晶从控制状态中脱离出来，飞到陈越肩头，小脸上愁眉不展。

　　“果然棘手。”

　　陈越闻言眉头微微皱起，对天空战车的情况，他也很清楚，如果只是普通的飞行，消耗的能源并不大，再加上天空战车能够吸收阳光自动转化，哪怕一直飞行下去也没有能源匮乏的危险。

　　但是空间跳转就不一样了，虽然消耗的能源只有空间震荡的十分之一，但经不起频繁使用，一天十数次的跳转下来，立即面临了能源匮乏的窘境。

　　虽说很快就能恢复，但却不能在短时间内频繁使用，它是战争武器，不是救火车。

　　“四处救火的局面，果然被动之极。”陈越沉吟不语，第一天的杀敌效果最好，但是那天下午，局面就发生了微妙的变化。

　　偷袭的敌人变得异常狡猾起来，找到景天帝国的使徒后，也从不拖拉，一击不中立即远遁，而且分散开逃，就算陈越跳转过来，也不可能将他们尽数杀死。

　　而且他们一般都是三四阶，等阶高于景天帝国的使徒，在实力上占据了极大的优势，因此袭杀目标也频频得手。

　　陈越知道，如果不解决这样的局面的话，监控网的崩溃只是迟早的事，就算从别的使徒协会调来使徒，也不会有任何改善。

　　“遇到最麻烦的情况了，对方显然有一个首脑，而且紧盯着这边，说不定就藏在景天帝国某一处地方。”陈越淡淡说道。

　　顿了顿，他缓缓吐出了一个人名。

　　“亚历克斯，大南部分区的天才人物，十大强者排名第三，稍弱于戴蒙，同样是半只脚踏入五阶的可怕人物，而且，他还是一名执事。”

　　陈越神情严肃。

　　他宁可对方是十大强者中的第一人，也不愿意碰上亚历克斯。

　　这个人物，绝对是最令人感到头疼的了，和戴蒙这样徒具勇力的人不同，亚历克斯实力、手段都极为出色，是最为可怕的人。

　　而且，他是执事。

　　大南部分区十大强者中，只有他是位高权重的执事，可见他的特殊。

　　也只有他，才能节制得了戴蒙等人，换做是五阶使徒的话，早就杀过来了，又哪里需要玩弄这么多手段，除了他外，陈越想不到还有谁。

　　意识到敌人的身份，对解决这种难缠的局面却没有任何帮助。

　　亚历克斯狡猾之极，一直隐藏在背后策划指挥着，让陈越摸不到他的位置，他也想过逼问俘虏的手段，但是那些使徒宁可死也不肯吐露亚历克斯的位置，让他无计可施。

　　这么难缠的敌人，让陈越感到棘手之至。

　　双方一时间陷入了僵持中。

　　不过，这样的局面显然不是陈越所想看到的，一个有多处破漏的监控网根本没有存在的价值，只是徒增伤亡而已。

　　相持的第三天，陈越没有坐视事态继续僵持下去，断然命令各地使徒返回使徒协会，放弃了监控网的构架。

　　虽说有人不解，但这段时日来，陈越的威信却越来越高，尤其是杀死戴蒙等人一役，更是将他的声望推到了顶峰，因此并没有人跳出来反对。

　　召唤人手的同时，陈越也没有闲着，当天就使用特殊传送仪返回了协会总部。

　　传送区。

　　由于全面战争的缘故，使用传送仪的次数比以前要频繁的多，时刻都有大量的人手通过传送仪往返着协会总部和下级使徒协会。

　　静立在巨大传送仪前，陈越并没有立即离开。

　　路过的人偶尔投来诧异的目光，但是瞄到陈越的使徒徽章后，都会立刻忙不迭地移开，眼中露出尊敬之色。

　　掌权门徒的身份，对大多数人而言，都是高高在上的。

　　片刻之后。

　　“就这样吧。”

　　缓缓吐出了一口长气，陈越心中已经有了决定。

　　转过身，捏住使徒徽章在巨大传送仪上划了一下。

　　“请输入传送地。”智能系统的声音响了起来。

　　“目的地……加沙帝国。”陈越缓缓道。


第二百三十八章 说服

　　光芒一闪后，陈越出现在加沙帝国使徒协会。

　　离开特殊传送仪前，陈越脚步停了停，脑海中将加沙帝国的资料回忆了一遍。

　　加沙帝国只是三级国度，论地位还不如景天帝国，使徒协会地位最高的是掌权门徒，而且，只有一位。

　　如果陈越被分派到这里来的话，那就是一方之主，不会有能跟他抗衡的人物。

　　但是，这样的小国度，对此时的陈越来说，却有些瞧不上眼了，之所以在危急情况下还会到这里来，是为了一个人。

　　一个对陈越找到亚历克斯的计划而言，很重要的人。

　　摇了摇头，陈越走了出去。

　　房间外，闲散的站着几个人，他们小声低笑着交谈，脸上没有半点凝重紧张之色。

　　照道理说，两大势力全面交战，紧张的形势也该影响到各个下级使徒协会的人才是，景天帝国就是如此，亚力克等人虽说不上惶惶不可终日，但也都是严肃紧张，哪会像这几名使徒这样，满脸轻松，一点都没有将战事放在心上。

　　陈越皱了皱眉，却没有多说什么，毕竟这里不是他的地盘，至于这些人如此表现的原因，陈越也能猜得出来。

　　和地处前线的景天帝国不同，加沙帝国的地理位置极为有利，它位于大东部分区中后部，远离战火纷飞的前线，历年来无任战争多么激烈，也从来没有被攻击过，稳定如山，就算有势力能够攻入大东部分区中后部，也不会对没有多少油水的三级国度感兴趣。

　　经年下来，这些人早就对战争熟视无睹了。

　　那些高层还好说，偶尔还会发生调动，但是对普通使徒而言，基本上却是一辈子都在这里了，自然对影响不到自己的事漠不关心。

　　轻咳了一声，顿时引起了这几人的注意。

　　注意到陈越的使徒徽章后，这几人立即收起了嬉笑之色，畏缩的站在哪里，一副大气都不敢喘一下的模样。

　　对他们而言，掌权门徒就是能够决定命运的存在了，又怎么敢放肆。

　　“带我去见你们的掌权门徒。”陈越并没有为难他们的意思，淡淡说道。

　　听出陈越没有怪罪的意思后，这几人顿时精神一振，殷勤的凑了上来，都希望被陈越选中。

　　随意挑选了一人后，两人朝着使徒协会的中心走去。

　　跟四级国度比起来，三级国度的建筑要简陋的多，占地面积也是远远不如，一路上来往使徒的人数不多，稀稀拉拉的闲散之极，陈越没有说话，只是嘴角一直噙着冷笑。

　　没过多久，就到了协会中心。

　　问清楚了掌权门徒所在的位置后，陈越挥退了带路的使徒，径直走上了九层，直接推开了门。

　　“谁？”

　　蕴含着丝丝怒火的喝斥声随即响起，房间内，思路被打扰的青年男子怒容满面的抬起了头，朝着门口望了过来，正欲出口怒斥，却在瞧清楚来人面容的瞬间戛然而止。

　　“陈越，是你？”

　　微微眯起了双目，青年男子面无表情。

　　陈越微微一笑，也没在意他的态度，淡淡道：“哈尔伯特，好久不见了。”

　　加沙帝国的掌权门徒，正是五大门徒级高手之一，哈尔伯特。

　　冷哼了一声，哈尔伯特神情漠然，似乎对陈越突然到来一点兴趣都没有。

　　“你的境况并不好，加沙帝国，根本配不上你的身份。”陈越脸上挂着淡淡的微笑，说道：“我没想到，你竟然被分派到了这里。”

　　的确，加沙帝国就算放在三级国度中也是极为低下的那种，如果只是普通的掌权门徒，倒也无所谓，但哈尔伯特却是五大门徒级高手，会被派驻到这里，就显得耐人寻味了。

　　哈尔伯特闻言眉头一动，冷笑着反击道：“你呢？景天帝国，也能算好地方？”

　　“不好。”陈越摇了摇头，见到哈尔伯特露出不屑之意，笑了笑继续道：“但是，却有一项好处？”

　　“嗯？”哈尔伯特神色一动。

　　陈越没有解释，只是张开了手掌，在他的手心中，静静的躺着两块碎片，一大一小。

　　哈尔伯特目光移了过来，瞧见这两块碎片的刹那，瞳孔就是一缩：“使徒徽章？”

　　没等陈越回答，他又沉声追问了一句：“大南部分区的？”

　　陈越点了点头。

　　哈尔伯特的神情顿时凝重起来，眉宇间更是多出了一份好奇和期待，他很清楚，普通的使徒徽章，陈越是不会拿出来的。

　　猛地从座位上立了起来，哈尔伯特大踏步走到了角落，将一台能够读取使徒徽章的道具搬了过来，放在陈越面前。

　　他的目光，随即盯住了陈越。

　　陈越没有拒绝的意思，先将那块较大的碎片放到了道具上，一道光芒随即笼罩住了这块碎片，上上下下的扫描起来。

　　片刻之后，使徒徽章上的信息被读取了出来，显现在两人面前。

　　“拉尔夫，是他。”目光落在那一行行信息上，刚刚读取了使徒徽章主人的姓名，哈尔伯特脸上就立即流露出极度震撼之色。

　　“这，这怎么可能。”摇了摇头，哈尔伯特满脸难以置信，但是目光继续往下看去，更多的信息，表明了对方无误的身份。

　　他没有询问拉尔夫的死活。

　　使徒徽章都到了陈越手中，而且有着明显破损的痕迹，要是再猜不出来，哈尔伯特也就不是哈尔伯特了。

　　仰起头，哈尔伯特满脸苦涩，虽然没有交过手，但是拉尔夫的实力，他却是很清楚，根本不在他之下，没想到，竟然死在了陈越手中。

　　陈越能够干掉拉尔夫，那么想要干掉实力差不多的哈尔伯特，想来也不会太费力，想到这里，在全息世界中被淘汰积蓄下来的怨气，不知不觉间就消失了大半，对陈越的实力，他再也起不了半点不服。

　　不过，他来这里干什么？

　　目光闪动着，哈尔伯特大略猜到了陈越的用意。

　　“好处，这就是好处了，虽然位于前线，但无疑，风险和收益是对应的，景天帝国就算有再多不好，光是能够吸引十大强者来进攻这一点，就足够了。”

　　对于有实力的人来说，反而是莫大的机会。

　　不过。

　　“陈越，你就算能够杀死拉尔夫又如何。”哈尔伯特冷笑着望向陈越：“拉尔夫在大南部分区十大强者中，只能排第七，干掉他根本不算什么，而且会引得大南部分区震怒，引来更多的高手，你的实力虽然强，但也不过跟克洛伊相差无几，可是就算是克洛伊，十大强者中最强的三人想要干掉他，也是轻而易举。”

　　“你这次来，是想说服我，加入你那一方吧，让我猜猜，这一次大南部分区出手的是谁，戴蒙，亚历克斯还是加维？这三人，每一个都是能够轻易干掉你我的强者，你以为我会陪你去送死？”

　　哈尔波特果然聪明绝顶，从陈越突如其来的到来就猜出了他的来意，更是隐约猜到了陈越所面对的局面，当然，缺乏足够的信息，他所能做出的判断，也就只限于此了。

　　陈越并没有过多解释，只是神情淡然的将另一块小型的使徒徽章递到了读取道具上。

　　这枚使徒徽章被破坏的更加彻底，只是瞧着它的外表的体型，就能想像得到，陈越是经过了何等艰难的战斗，才得到了它。

　　哈尔伯特的目光也立即被它给吸引，全神贯注地等待着信息被读取出来。

　　这一次，花费的时间远远超过前一次。

　　虽然还是能够被读取，但是毕竟被破坏的太厉害了，需要较长时间才行。

　　“戴蒙，怎么可能。”

　　当那一行行信息出现在哈尔伯特面前时，他猛地站了起来，心情太过激动下，浑然没有注意到身前的桌子和读取道具都被他撞翻在地，脸上也首次出现了不知所措的神情。

　　这个消息对他而言，太过惊人了。

　　再怎么也没有想到，戴蒙竟然也会被陈越给干掉。

　　“陈越，你……”望着陈越，哈尔伯特脸上尽是茫然之色，以他的心性，会出现这样的情况，可见陈越带给他的触动之大。

　　“这次我的敌人，是亚历克斯。”陈越终于开口了，语气缓慢的将景天帝国的情况简略介绍了一遍。

　　“我需要你的帮助，哈尔伯特。”陈越认真道，这也是他此行的最大目的：“你会被分派到这里，想来应该是凡尔纳他们做的手脚吧，当然，你是被迁怒的，他们的目的也是为了让你失去在这场战争中获利，不过你甘心吗？要知道，你一旦晋升为执事，凡尔纳他们想要再摆布你，可就没那么容易了。”

　　“只要干掉任何一名十大强者中人，你就是执事。”陈越慢慢说道。

　　哈尔伯特目光闪动着，没有说话。

　　不过，陈越却知道，自己的这番话说到了哈尔伯特心坎里。

　　他猜的也没有错，哈尔伯特会被分派到加沙帝国，正是凡尔纳等人的迁怒，当日豪赌时，哈尔伯特太过谨慎了，虽然避过了被利用的结果，但也间接的得罪了凡尔纳，尤其在凡尔纳大输特输、克洛伊道路面临破碎的情况下，更是被迁怒了。

　　要不然的话，以他的实力，完全能够分派到四、五级国度中，就算当不了一方之主，但想在战争中获利却是轻而易举的，运气好的话，就能获得足够多的功劳，晋升为执事。

　　陈越很清楚，以哈尔伯特的心性，是不可能接受被随意安排的命运的，尤其是被迁怒后，他对成为执事的心态，会更加急迫。

　　哈尔伯特的确心动了，陈越给他描画出了一副美好的蓝图，对他而言有着致命的诱惑力，更重要的，则是陈越已经证明了他的实力，证明了他的确拥有着干掉十大强者任何一人的实力。

　　虽然不明白在全息世界中还只能跟克洛伊打成平手的陈越，是怎么干掉戴蒙的，但这并不重要，重要的是，陈越所说的，并不是空中楼阁，的确会有十大强者中人选择景天帝国作为攻击目标。

　　大南部分区的十大强者，干掉任何一人，功劳之大都能让一名普通使徒晋升为执事，对他的诱惑力自然极大。

　　“两天内，我会想办法调动到景天帝国。”缓缓吐出了一口长气后，哈尔伯特终于下定了决心。

　　风险和收益是并存的，哈尔伯特很清楚，景天帝国未必真有陈越说的那么好，但机会终究是存在的，总比他待在加沙帝国完全找不到机会要好的多。

　　听到哈尔伯特斩钉截铁的话，陈越松了口气，有了哈尔伯特的帮助，他返回总部的目的也就完成了一半。

　　想要说服哈尔伯特这样的人并不容易，如果陈越没有那两枚使徒徽章带来的强大震撼和说服力的话，任由他说的再怎么天花乱坠，哈尔伯特都不会轻易答应下来。

　　“为什么你会选择我？”

　　哈尔伯特还有些不解，五大门徒级高手，可不止他一人，他和陈越的关系，也绝对算不上友好，他要清楚陈越找他的目的，知道自己的作用和定位，才能更好的把握住机会。

　　“我需要你的幻象使魔。”

　　陈越也不掩饰，直接将原因说了出来。

　　哈尔伯特的幻象使魔的厉害，陈越早就在全息世界中体味过了，当然，他在意的并不是它制造幻象的能力，而是它藏踪匿迹的能力。

　　在全息世界中，哈尔伯特就是利用这一能力率领着他的团队藏到了最后，那么多使徒，愣是没有一个人发现得了，可见这项能力的特殊之处，连万试万灵的使魔灵觉也能瞒过去，如此特异的能力，陈越还从来没在别的使魔身上看到过。

　　“我需要它，来隐藏一件道具。”迎着哈尔伯特有些疑惑的眼神，陈越淡淡道：“一件能够监控大半个景天帝国的巨大道具。”

　　……


第二百三十九章 摩天塔

　　大东部分区，协会总部。

　　从加沙帝国返回后，陈越并没有立即返回景天帝国，而是张开了飞天之翼，径直撞入了空中通道，略略判断了方向后，陈越目光一凝，朝着第一大区的方向急速飞去。

　　接下来，就是他此行的另一目的了。

　　第一大区距离传送区极远，为了节省时间，陈越连连使用光遁，再加上空中通道的特殊环境，速度立即变得犹如瞬移一般，每一次消失后再出现，都足足前进了千米之多，眼神不利落的人，甚至连他的身形也捕捉不到。

　　进入过渡层此后，不仅在使用使魔能力时得心应手，就连消耗也大大减弱，陈越完全不需要担心双生使魔损耗过度，如此不计代价的飞行下，顿时将时间大为缩短。

　　数小时后，离开了空中通道，陈越出现在第一大区，毫不停顿的朝着前方飞行了片刻后，陈越身影猛地一滞，从空中飞落下来，脚踏实地。

　　禁飞区到了。

　　前面，就是精品空间。

　　这也是陈越第二次来这个地方。

　　脚步略一停顿，陈越脸上浮起几分期待之色，随即敛去不见，掀了掀眉，陈越一步跨入了精品空间。

　　偌大的公共大厅，空无一人。

　　目光淡淡地扫视了一圈，陈越脸上没有半点疑惑之色，只是若无其事的伸出了手掌，掌心中，安静的躺着一枚银色钥匙。

　　“扫描。”陈越淡淡道。

　　精品空间的智能系统立即执行了他的命令，一道光芒覆上了这枚银色钥匙。

　　“确认，陈越大人使用八级权限密匙，暂时拥有八级权限，兑换规则如下……”

　　陈越没有在意智能系统的声音，兑换规则早就在使用最高权限密匙时，他就已经熟知了。

　　杀死戴蒙和拉尔夫，所得的功劳之大，足以让陈越在精品空间内的权限一举提升到五级的地步，不过陈越还没有时间去兑现，因此他使用的，是上次赌赢的三件物品中的权限密匙。

　　“八级，我想要兑换的那件道具，就是八级的啊。”陈越神情淡然，五级权限，对他此行的目的而言，并没有任何帮助。

　　将超出权限范围的东西屏蔽掉后，陈越没有看琳琅满目的书架一眼，而是走到了放置道具的桌子前。

　　目光在众多小巧玲珑的道具上快速扫过，陈越很快锁定了一件体型不小的塔形道具，嘴角露出了一丝微笑。

　　“就是它了。”

　　道具在展开之前，体型都很小，庞大如天空战车，未展开前也只是手掌大小罢了，但是这件塔形道具却不同，光是个头就有半人高，再加上宽度，足足占据了桌面四分之一的大小，可见它的庞大程度，远在众多道具之上。

　　“这就是监控道具，可惜，体型实在太大了，如果没有哈尔伯特的幻象使魔帮忙隐藏，根本没有半点实用价值。”望着这件“巨型”道具，陈越苦笑了下。

　　这件塔形道具，就是他跟哈尔伯特提起的那件监控道具了，它的监控能力远在普通监控道具之上，单独它一个，就能将景天帝国大半个国度笼罩在监控网中，能力可谓出色之极，但是，它的缺陷同样突出。

　　体型极其庞大，很容易被发现，沦为敌人的第一打击目标；防御能力低下，几乎没有防御能力可言，极易被摧毁，当然，最重要的，是它的兑换要求，高到了极点。

　　仅仅一个八级权限，就足以将绝大多数人给挡回去。

　　鸡肋，对大多数人来说，这件八级物品跟鸡肋无异。

　　“希望兑换积分不要太离谱吧。”陈越摇了摇头，身为八级物品，塔形道具的兑换积分想来也不会低，只希望不要太过昂贵才好。

　　伸出手去，陈越捏住了塔形道具一角，微微一动，就欲将它挪动。

　　下一刻，机械声响起。

　　“陈越大人，兑换摩天塔一件，所需积分一千三百万……”

　　听到机械声的瞬间，陈越的手指顿时颤了一下，脸色无比难看，八级物品就是八级物品，哪怕是鸡肋，兑换积分都是陈越难以想象的。

　　然而，机械声却没有完。

　　“……经验证，陈越大人符合积分削减第一条件，符合积分削减第二条件，所需积分一百三十万，积分不足，无法兑换。”

　　陈越愣住了。

　　他没有想到，竟然还有如此波折。

　　“两大条件，到底是哪两大条件？”对精品空间的兑换规则，陈越很清楚，只要符合一定的条件，的确能让兑换条件下降，但一般来说只能削减一次，然而陈越现在的情况，却显然是被削减了两次，才使得兑换积分降到了只有十分之一的地步。

　　这种削减程度，简直比跳楼大甩卖还要夸张。

　　“关键应该在那第二条件上，以后找机会打听一下。”摇了摇头，陈越将这个疑惑抛了开去，智能系统是不会为他解惑的。

　　削减到一百三十万积分，对陈越而言，仍然是一个天文数字。

　　不过，陈越神色却安定下来。

　　“帮我兑换一些积分。”陈越不慌不忙的取出了一些大南部分区的使徒徽章，托在了掌心。

　　敌对方的使徒徽章，可以用来换取功劳，可以用来提升权限，也可以选择用来兑换积分，精品空间的智能系统恰好拥有就这一功能，倒省去了陈越千里迢迢的赶到专门兑换处兑换。

　　“明白。”

　　一道道光芒落在了使徒徽章上，将之浸泡在内，随后一个个数值被智能系统读了出来。

　　“三阶使徒徽章，可兑换五万积分。”

　　“四阶使徒徽章，可兑换十万积分。”

　　……

　　不同的使徒徽章，根据前主人在大南部分区实力和地位的不同，能够兑换的积分也不同，最高的能兑换十万积分，最低的，就只有五千了。

　　片刻之后，陈越就获得了接近两百万的积分，同时，他手头的使徒徽章，除了戴蒙和拉尔夫的外，都已经消耗殆尽。

　　光芒散去，这些使徒徽章顿时变得黯淡下来，陈越明白，它们的价值已经被用完，不可能再用它们获得半点别的好处了。

　　不过，对陈越来说，这就够了。

　　再一次捏住了摩天塔一角，陈越神情坚定，这一次，机械声再没有响起，让他轻易的取出。

　　成功将摩天塔兑换到手后，陈越终于松了一口气。

　　有了它，景天帝国的监控网，就稳如泰山了。

　　用着同样的方式，陈越在最短时间内赶回了景天帝国，来回不足一天。

　　回到使徒协会的第一件事。陈越就找来了亚力克，了解这一日的变故。

　　“大人，情况有些不妙。”亚力克脸色有些难看：“半天前他们的行动还比较正常，但之后就变得猖獗起来，这里，这里，还有这里，都出现了他们活动的踪迹。”

　　指着景天帝国的魔法地图，亚力克有些焦急。

　　他指的三个地方，距离使徒协会不足百里，以目前的局势来看，已经是极为大胆的行为了。

　　“亚历克斯知道我不在使徒协会了，他的反应，好快。”陈越皱了皱眉，再一次感觉到事情的棘手，没有亚历克斯的首肯，见识过陈越实力的普通使徒是没有胆子靠得这么近的，可想而知，亚历克斯应该已经从蛛丝马迹中，推断出了他不在使徒协会的事实。

　　陈越紧紧皱起了没有，亚历克斯这个威胁，一定要尽快解决。

　　挥退了亚力克，陈越沉思起来。

　　“等着吧。”弹了弹手指，陈越神情漠然：“哈尔伯特到来之日，就是你暴露形迹之时。”

　　……


第二百四十章 找到

　　回归后，还不到一天，协会总部的调动命令就传到了陈越手中。

　　伊恩走，哈尔伯特来。

　　“这个人，不简单啊。”

　　冷笑了一声，陈越将这张调令扔到了一旁。

　　哈尔伯特的到来，云淡风轻，没有给景天帝国使徒协会半点波澜，大敌当前下，人人的心思都放在外面的敌人上，至于谁来取代伊恩，对他们而言，并不重要，虽说哈尔伯特名声也极为响亮，但跟陈越和艾菲比起来，还有一段距离，更不用说经过这段时日的战斗后，两人战无不胜的形象早就深刻进所有人的脑海，因此，对哈尔伯特的到来，表现得很淡然。

　　凌天塔三十层。

　　来到景天帝国后，哈尔伯特哪都没去，刚刚到达就和艾菲一起，聚集在陈越的房间中。

　　三大掌权门徒，齐聚一堂。

　　他们要商量的，自然是迫在眉睫的问题。

　　坐在自己的位置上，陈越用目光瞥了眼哈尔伯特，进来后，他并不怎么说话，只有当陈越询问时，才会表述自己的意见，表现的较为低调，显然早早的就摆正了自己的位置，自愿居于陈越之下。

　　“你们有什么看法？”将情况大致介绍了一遍后，陈越淡然问道。

　　艾菲眨了眨眼，没有出声。

　　这些场合，她一直不怎么开口。

　　对艾菲，陈越知根知底，因此他看向的，也是哈尔伯特。

　　“亚历克斯的威胁太大，一定要先解决他。”哈尔伯特也不客气，直接说出了自己的意思，望了眼陈越，他又继续说道：“陈越，既然你们能干掉戴蒙，那么排名还要在他之下的亚历克斯想来也不在话下，找到他后，立即出手将他干掉，亚历克斯这个人，论威胁程度，还要在戴蒙他们之上。”

　　哈尔伯特的语气有些凝重：“陈越，你有没有想过，亚历克斯明知道自己没有胜算，为什么还要在这里跟你相持不下呢？”

　　他冷笑了一声，说道：“你们两人名气的确大，但是我们五个人也不小，萨尔、西奥多都在前线的五级国度中，杀死他们的可能要比在这里跟你们纠缠大的多，像亚历克斯这样聪明的人，会犯这种错误？”

　　“当然不会。”陈越淡淡道，这个问题，他早就考虑过，而且也有了答案：“他在等，等能干掉我们的人过来，说不定，就是大南部分区的五阶使徒。”

　　哈尔伯特脸上闪过了一丝异色，他也很清楚，如果真的有五阶使徒来攻打景天帝国的话，那他们就凶多吉少了。

　　戴蒙死掉后，五阶使徒迟早会来的，这一点，在场的三人都有着心理准备。

　　“五阶使徒要想来的话，早就该来了吧。”艾菲突然说了一句，她神情淡然，显然只是随意出口。

　　但是，这句话，却一针见血。

　　陈越和哈尔伯特齐齐一怔，被艾菲这一句话弄得心神不定，随即沉思起来。

　　正如艾菲所说，如果真的要来的话，从大南部分区赶到景天帝国，以五阶使徒的实力，只需要一两天，然而事实却是，亚历克斯跟他们纠缠的时间，已经超过了三天了，但是大南部分区的五阶使徒，却仍然没有到来的迹象。

　　“难道说，不是因为亚历克斯隐瞒不报的缘故？”摇了摇头，陈越很快否决了自己这个猜测，亚历克斯还没有这么大的胆子。

　　“还是说，大南部分区的五阶使徒根本不会出手？”

　　陈越和哈尔伯特对视了一眼，都能从彼此眼中看到震撼之色。

　　“他们有计划，大南部分区一定有什么惊天动地的计划，这个计划，肯定非同小可，一使用出来就能给我们造成重创，但是同样的，这个计划绝对有着巨大的限制，为了它，大南部分区的五阶使徒被限制住了。”哈尔伯特目光闪动着，缓缓说道。

　　陈越闻言轻点了点头，哈尔伯特所说的，正是他心中所想。

　　大南部分区有接近两百的五阶使徒，除去要守护总部，轻易不会出手的一部分外，能够出现的五阶使徒数量绝对不在一百以下，他们就是这场战争的决定力量。

　　可是，从两大势力交手以来，战况就出人意料，除了最开始的一记重拳，塞进了几只尖兵队伍外，大南部分区再没有大规模的行动，五阶使徒出现的数量更是稀少，远远称不上激烈。

　　原本，陈越等人也不会多想，毕竟使徒之间的战争耗时日久，没有那么快结束，和以往的战争比起来，除了开始的重拳出人意料外，接下来的节奏跟以往相差无几。

　　如果不是亚历克斯等人奇怪的举动的话，陈越他们也不会往别处想。

　　“事出反常啊，这个结论，我们报上去就好了，以我们的地位，还管不了这么多。”陈越摇了摇头，说道。

　　他这句话一出口，也是将事情定了下来。

　　艾菲自然没有异议，哈尔伯特张了张嘴，也没有说什么。

　　“既然五阶使徒不会出手，那亚历克斯还留在这里干什么，他完全可以等五阶使徒能够出手时再过来。”

　　哈尔伯特目光闪动了一下，说道：“没有可以限制我们的力量，这么纠缠下去，时间一长，他迟早得被我们发现，陈越，你们说，为什么？”

　　“因为五阶使徒很快就能过来了。”陈越微微一笑，神情中满是自信之色：“也许，他们的计划快完成了，就没有继续隐藏的必要，又或者，会过来的，就是某一只尖兵队伍。”

　　除此之外，没办法解释亚历克斯的举动。

　　哈尔伯特闻言倒吸一口凉气，目光闪动间，他很快就推测出了更严重的情况：

　　“亚历克斯之所以要破坏监控网，就是为他们铺路的，天，陈越，一定要尽快的干掉他，你相信，破坏了监控网后，他所做的，只是骚扰吗？”

　　哈尔伯特脸色大变。

　　陈越神情也是一变，被哈尔伯特这一提醒后，他发觉自己也忽略了这一点，如果亚历克斯的目的只是铺路的话，那他会做的，绝对不止是纠缠而已，说不定就布下了想象不到的阴招，到时候一举爆发出来。

　　“走，我们立即去将摩天塔立起来，然后按计划行动，亚历克斯这人，绝对不能让他活着见到明天的太阳。”

　　想到事情的严重性后，陈越猛地立起，眼睛中无比凝重。

　　……

　　“天空战车。”

　　凌天塔外，陈越迅速抛出了天空战车，这次有哈尔伯特在场，他却没有叫陨晶出来。

　　望着悬浮在空中的巨大战车，哈尔伯特眼中闪过浓浓的羡慕之色。

　　三人坐上了天空战车后，陈越打开了天空战车的小型智能系统，开启了景天帝国的全息地图，指着地图上一个小点，沉声道：“目标，这里，立即跳转。”

　　没有陨晶的控制，天空战车的反应慢上了许多，停顿了片刻才跳到了那个位置，而且准确度差上了许多，足足偏离了一公里。

　　陈越知道，跳转的距离越远，偏差也就越大，不过现在不是计较这点的时候了。

　　“哈尔伯特。”望向了身旁的哈尔伯特，陈越沉声道：“等一会，我将摩天塔展开后，你就立即用你的幻象使魔，将摩天塔隐藏住。”

　　哈尔伯特点了点头，心中也有些好奇。

　　摩天塔当然不可能放在使徒协会，毕竟它太过脆弱了，有了哈尔伯特的幻象使魔，景天帝国任何一个地方，都可以选择。

　　陈越选择的地点，也有讲究，保证了摩天塔展开后能够笼罩住景天帝国靠近大南部分区的大半区域。

　　“就是这里了。”

　　从银色空间中取出摩天塔后，陈越满脸凝重的将摩天塔朝着外面一抛，同时也将它展开。

　　一离开天空战车，摩天塔顿时以令人难以想象的速度暴涨起来，到了最后，竟然变成了一座山峰一般的塔形庞然大物，层层叠叠，矗立在天空中。

　　它的体型庞大之极，就连最大化后的天空战车，在它面前也是远远不如，从塔身上伸出了无数柱状的凸起，指向了四面八方，瞧上去壮观之极。

　　“这……”哈尔伯特等人目瞪口呆的望着眼前的庞然大物，吃惊地说不出话来。

　　就算已经有了心理准备，也没有想到，竟然会庞大到这种程度。

　　眼角剧烈抽搐着，哈尔伯特终于明白了陈越为什么要将它隐藏的用意，这么大的体型，就算在百里之外，也是一目了然，根本不可能隐瞒。

　　而亚历克斯只要一看到这件道具，就会知道自己的企图破灭了，更是明白随时暴露在陈越等人的监控之下，小心提防下，要想再找到他无异于难如登天了，毕竟，监控道具也有限制，它只能监控使魔的波动，对使徒却是毫无办法的。

　　眼见得摩天塔越来越大，哈尔伯特不敢有丝毫犹豫，扬手召唤出了幻象使魔，身躯扭曲着、飞到了摩天塔的中部位置，随即就静止不动，整个身体变得虚幻起来。

　　陈越等人清晰地看到，从幻象使魔所在的位置开始，如变戏法一般，摩天塔从中间位置开始逐渐消失，并朝着两端迅速蔓延，最终完全消失在众人视野中。

　　“差一点就无法全部隐藏。”哈尔伯特有些赧然，摩天塔之大超乎了他的意料之外，能够将它全部隐藏起来，已经是全力以赴了。

　　三人此时所在的位置，是天上数千米处，陈越选择的又是偏僻的所在，再加上摩天塔隐藏起来后，就不会有被发现的可能了。

　　“监控网，终于稳如泰山了。”陈越松了口气，有了监控网，就等于将主动权抓在了手中，意义极为重要。

　　指挥着天空战车朝着摩天塔飞了过去，明明前面是虚无的空气，但是进入摩天塔的范围后，这座庞然大物顿时显现了出来，如果此时有外人在场的话，就能看到陈越等人前进了一段距离后，突然消失在空气中。

　　飞到了摩天塔的顶部，那里有着显示屏幕之类的东西，可以从上面看到许多小点，代表着使魔。

　　光看显示屏幕看不出什么，但是将它和景天帝国的全息地图一一对应后，立即就变得清晰起来。

　　“这里，这里，还有这里……”在全系地图上接连圈了十几处地方，陈越沉声道：“都有可能是他们的老巢。”

　　虽然能够显示出景天帝国所有召唤出使魔的使徒位置，但是机会只有一次，没有确凿证据前，陈越不会轻举妄动。

　　以亚历克斯的狡猾，一次不中，要想再杀他就难了。

　　“接下来，等着吧。”陈越缓缓说道。

　　在跳跃过来前，他就已经命令亚力克派出了一部分三、四阶使徒，不求伤敌，但求将对方的人引动，从他们的位置变化中，推断出亚历克斯的位置。

　　时间一分一秒过去。

　　天色逐渐暗了下来，陈越等人神色不动，经过一段时间的分析，原先十几处地方已经被否决了十处，只剩下最后的三次。

　　三人并不心焦，耐心地等待着。

　　终于。

　　“亚历克斯在这里。”手指点在了全息地图的一处，陈越双目精光暴闪，以一种无比肯定的语气说道，他所指的位置，正是那座位于边境的山峰。

　　艾菲和哈尔伯特同时点了点头，三人的意见达成了一致。

　　“走。”

　　沉声低喝了一句，陈越随即下达了跳转的命令，十分钟后，天空战车穿过了水波状空间，出现在那座山峰之前。

　　目光如利剑般朝着下方投去，暮色中，隐约可以看到有人影行动的影子。

　　“果然在这里。”

　　一步跨出，陈越的身影立即消失，再次出现时，已经立于山峰峰顶之上。

　　刃兽从陈越掌心中浮了出来，被他牢牢握在手中。

　　“给我，死吧。”

　　森寒的杀机从陈越眼中流露了出来，刃兽猛地重重斩下，方圆百米之内的一切顿时被绞成了粉末，紧接着，随着陈越的动作，一股强大的力量狂灌而下，将整座山峰劈成了两半。


第二百四十一章 失踪

　　“轰隆隆。”

　　山峰被陈越一剑劈成了两半，峰顶部分更是直接消失不见，远远望来，就像是一个裂成两半的缺口葫芦一般，触目惊心。

　　天空战车上，哈尔伯特倒吸一口凉气，眼中流露出浓浓骇色，虽说看到戴蒙的使徒徽章后就对陈越的实力有了一定的心理准备，但是亲眼目睹，仍然感觉到震惊莫名。

　　毫无疑问，陈越此时表现出来的实力，已经超过了全息世界那一次，换句话说，他已经超过了克洛伊，而且是压倒性的超越。

　　“五阶之下第一人，这下是名副其实了。”摇了摇头，哈尔伯特将目光投向了山峰那里。

　　陈越这一剑，同样破坏了山体的结构，无数巨石翻滚而下，将一些躲避不及的使徒撵的鸡飞狗跳，山峰上，一时间乱到了极点。

　　“嗯？”

　　一剑劈开了山峰，陈越的目光透过无数滚落的山石，立即发现了被挖空的山腹，还可以看到不少惊慌失措的使徒正手忙脚乱的指挥着使魔，朝着四周狂轰乱炸，想要打开一条道路逃出生天。

　　这时候，再蠢笨的人也知道，有大变化发生了。

　　“轰。”

　　目光一凝，陈越毫不停顿的朝着下方冲了过去，硬生生的用身体开道，在山石中撞开了一条道路，瞬息间就闯入了山洞中。

　　“谁？”

　　见到头顶山壁轰然炸裂，落下来一个人影，几名站的近的使徒立即厉声喝道。

　　“是陈越，干掉他。”

　　烟尘散去，陈越的身影显露出来后，他们顿时惊声大叫起来，同时，立即指挥着使魔朝着陈越发起了攻击，对他们而言，陈越这个可怕敌人的影像，早就牢记在心，一眼就能认出来。

　　他们的惊呼，顿时如瘟疫般在山洞中迅速扩散，不少人朝着陈越所在的地方围了过来，想要聚集所有人的力量将他干掉，但是更多的人，却远远的逃了开去，不要命的攻击起山壁来。

　　“跟这变态打，除非是疯了。”后者的心中浮动着这样的念头，毫不犹豫的选择了逃跑，他们多半见识过陈越一个照面间干掉同伴的可怕实力，因此不会有丝毫的侥幸心理。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　这些人不同的选择，立即造成了山洞的极大混乱，三、四星的使魔全力攻击下威力极大，轻易就将山壁轰开了一个个大洞出来，直通往外界。

　　“嗖嗖嗖。”

　　一时间，人影耸动，不知道多少人窜入了这些大洞中，想要逃到外面去。

　　“找死。”

　　见到十数人朝着自己发出攻击，陈越眼中利芒一闪，刃兽朝着前方猛然斩落。

　　“崩崩崩。”

　　下一瞬间，百米之内的空间顿时破碎开来，将这段范围内的一切，包括使魔和使徒，全都绞成了粉末。

　　陈越脚步不停，身子一闪就消失在原地，出现在另一边，刃兽又是一剑斩了出去，空间破裂的声音不绝于耳，将范围的一切存在全部粉碎。

　　以陈越现在的实力而言，这些普通使徒再多的数量也构不成威胁了。

　　连续几击下，大半个山洞都被卷入了破碎的空间中，消失不见，死在陈越手下的更是难以计数，剩下的人眼中满是惊恐绝望之色，终于明白了想要斩杀对方的想法是多么可笑了。

　　“不在这里。”

　　陈越身影如电，瞬息间就将山洞逛了一遍，却没有发现任何一人能够跟亚历克斯对的起来。

　　“都不是，难道逃了？”

　　眼中怒色一闪而过，陈越朝着山洞再次挥出一剑后，身形猛地向上拔起，闪电般穿过了山壁，来到了天空，在他下方，山腹完全消失的山峰再也支撑不住，轰隆声中崩塌下来，被彻底毁掉了。

　　外面，已经混乱成一团。

　　至少一半以上的人死在了陈越的攻击下，但还有一小半成功的逃了出来，慌不择路的朝着四面八方逃去。

　　天空战车上的艾菲和哈尔伯特立即注意到这一点。

　　哈尔伯特立即离开了天空战车，身影猛地扭曲了一下，整个人变得模糊起来，迅速消失不见。

　　见到这一幕，艾菲鼻翼翕动了下，她注意到，哈尔伯特没有使用使魔，而他消失的手法，跟幻象使魔如出一辙。

　　“这就是找到自己道路的使徒的能力？”幻象使魔可是在千里之外，就算能力再变态也无法加持在哈尔伯特身上，可是哈尔伯特明明使用了，可想而知，应该跟他的道路有关。

　　眨了眨眼睛，艾菲没有多想，清冷的目光转向了天空战车的智能系统，发出了拦截的命令，和陈越一样，她也是拥有天空战车的指挥权的。

　　天空战车的速度极快，远超任何飞行系使魔，艾菲轻易就追上了一名名使徒，将他们拦截了下来。

　　随后，就在他们近乎崩溃的目光中，召唤出了数量众多的使魔。

　　“竟然有这么多使魔。”

　　一名狼狈逃窜的使徒身边，突然冒出了一个人影，这个人影出现的极为突兀，那名使徒的使魔竟然半点反应都没有，就这么被对方无声无息的靠近，直到对方的攻击落在了使徒身上，才尖声发出了警报，不过却已经晚了。

　　轻易干掉了一名四阶使徒，简单的好像喝水吃饭一般，哈尔伯特眼中得色一闪而过，这项能力是他最近才突破的，在全息世界时，还没有走到这一地步，此时使用出来，未必没有展现实力，在这个小团体中加重自己地位的打算。

　　然而，就在他志得意满地寻找着下一个猎物时，目光瞥见远处的艾菲，顿时大吃一惊，眼中的得意迅速被惊骇所代替。

　　四只四星使魔，的确惊人之极。

　　不过他对艾菲的进境并不熟，倒也没有多想，只是先前对艾菲还有的一些轻视，却不觉间无影无踪了，也真正认同了她的实力。

　　陈越破山而出时，外面的战斗正如火如荼，数量过百的三、四阶使徒，硬是在艾菲和哈尔伯特的阻扰下被拦截了下来，没有一个人能够离开数公里之远。

　　两个人拦截上百人。

　　这本来是天方夜谭一般的妄想，却在天空战车的高速下变成了铁一般事实。

　　陈越一出来，就注意到哈尔伯特的战斗，眼中顿时浮现一丝惊异之色。

　　和艾菲一样，他也一眼认了出来，哈尔伯特无声息靠近所依赖的，就是幻象使魔的特殊能力，不过陈越经过蜕变后的视力更是厉害，看出了两者之间的区别。

　　哈尔伯特并没有完全消失，还是留下了极淡的影子，如果在大白天的话，认真查看下还是能够将他轻易辨认出来，但是现在却是暮色茫茫的夜晚，可视能力本来就差，再加上心慌意乱下，当然没有人能够发现这一秘密。

　　但是不被使魔发现的特异处，却是完全承袭了幻象使魔，正因为他的神出鬼没，才给了众多使徒完全不能一直匹敌的感觉。

　　“难道说，这就是道路走的更远后的效果？”陈越很清楚，哈尔伯特在过渡层次的进境绝对超过了他，他此刻所展现出来的，说不定就是下一步的情况。

　　虽说和进境更高的戴蒙都战斗过一次，但还是此时的哈尔伯特展现出来的，更让陈越有一种一目了然的感觉。

　　进入过渡层次后，陈越能够发挥出使魔真正的力量来，刃兽在他手中的实力也变得极为可怕，但是这一切的前提，却是建立在使用刃兽的基础上。

　　如果没有刃兽在手，陈越就还是老样子，本身身体并没有发生变异，也不能借用刃兽的力量。

　　这一切，自然是因为进入过渡层次太过短暂的缘故。

　　摇了摇头，陈越将这一猜测抛了出去，现在找到亚历克斯才是最重要的。

　　飞快的划过天空，陈越朝着山峰外围快速飞去，在离去之前，他挥出了一剑，干掉了十余名靠得极近的使徒，同时也使得他们越发恐慌起来。

　　“亚历克斯不可能逃的太远，而且，他是半只脚踏进五阶的强者，五阶壁障已经完全显现了出来，身上强大的力量波动根本无法隐藏。”

　　亚历克斯竟然不战而逃，多少出乎了陈越的意料，也更加认识到他心性的可怕，毕竟他并不是没有一战之力，这样的人一旦逃掉的话，绝对会让他们寝食难安。

　　想到这点，陈越心中的杀机顿时如沸腾的开水一般，越来越盛。

　　“这个人，一定要死。”

　　再一次坚定了自己的念头后，陈越飞快的在山峰周围搜寻了起来，影遁不停歇的使用着，让他以近乎瞬移一般的速度快速游走，仅仅片刻之间，就将十公里范围内搜查了一遍。

　　“没有，竟然没有。”

　　身形猛地起飞，陈越停止了搜查，悬立在高空中，眼中多少有些难以置信之色。

　　从天空战车出现到现在，战况进展的极快，用电光火石来形容也不为过，这么短的时间内，亚历克斯就算一开始就打了逃走的主意，也不可能逃离十公里之远。

　　以陈越光影遁的速度，只在天空战车之下，已经超过了所有飞行系使魔了，就算全方位的搜寻花费了一些时间，亚历克斯也绝对逃不出十公里，他身上无法隐藏的力量波动，对陈越来说，更像是黑夜中的大灯泡，一目了然，断然没有错漏的道理。

　　但是，事实却是，亚历克斯不见了。

　　好像一滴掉入大海的水滴般，再也无法将它区分出来。

　　……

　　陈越愣在了天空中。

　　天空战车从远方以极快的速度飞了过来，艾菲和哈尔伯特已经解决掉了剩余的敌人，赶过来跟陈越会合在一起。

　　“陈越，怎么样，干掉亚历克斯没？”一过来，哈尔伯特就有些急迫地问道。

　　陈越缓缓摇了摇头，脸色有些阴沉。

　　哈尔伯特的脸色顿时变得难看之极，他对亚历克斯极为忌惮，更是清楚让亚历克斯逃走后的严重后果。

　　将情况述说了一遍后，三人都有些挫败感，沉思了起来，四周显现出一片寂静来。

　　半晌后。

　　“陈越，照你所说的话，找不到亚历克斯，也就只有两种可能。”哈尔伯特目光闪动了下，开口说道：“第一种，就是他的真使魔跟我的幻象使魔一样，也是极为擅长潜踪匿迹，连使魔也发现不了，所以你找不到他，当然，这只是一种可能，至于第二种……”

　　陈越眉毛一扬，这是他第二次听到关于真使魔的说法了，不过此刻却不是深究的好时候，搜查亚历克斯无果，仔细思考下，他想到的，却是另外一种可能。

　　“第二种，就是他根本没有离开。”抬了抬头，陈越缓缓说道。


第二百四十二章 真使魔

　　“他没有离开。”陈越缓缓说道，眼睛早就没有了丝毫挫败感，取而代之的，是信心。

　　“亚历克斯很狡猾，一发现我们后就知道不可能逃出去，而且硬拼没有胜算，所以玩了很漂亮的一手，在我们以为他会出来硬拼或者逃窜时，却反其道而行，躲在了这里某一处，打算等我们搜寻无果后再离开。”

　　陈越冷笑了一声，说道：“狡兔三窟，认识到我们的实力后，他绝对会为自己安排好退路，以他十大强者和执事的身份，布置一个隐藏自身力量波动的地方，想来不会太难。”

　　陈越知道，像亚历克斯这种层次的人，虽然实力强大，远超过其余过渡层次的人，但也有缺陷，那就是强横的力量波动无法掩饰，像之前的戴蒙就是如此。

　　如果真的能够完全掩饰住，那就是五阶，逃的就该换作陈越他们了。

　　这种力量波动，固然是强大的标志，却也是极为显眼的大灯泡，一般情况尤其是奔走时是无法隐藏的，但如果是在用特殊方法布置的地方，却能够办到，所以陈越才会推断他藏了起来。

　　哈尔伯特赞同地点了点头，他年纪要比陈越和艾菲大的多，经历也极为丰富，对大南部分区了解的也较多。

　　“大南部分区和我们不一样，双方都有着擅长的地方，比如说我们有天空战车、真实的全息世界、飞天之翼等，他们就没有，但是他们也有着我们没有的顶级物品，而且极为擅长空间技术，出自他们之手的空间戒指结构非常稳定，就算被五阶攻击命中，都不会轻易崩溃。”哈尔伯特沉吟道：“我记得，他们就有一些特殊道具，能够轻易隔离力量波动。”

　　“两种猜测，都有可能，不过……”陈越转向看向了哈尔伯特：“你说的真使魔，能够办到这点？”

　　诧异之色从哈尔伯特眼中一闪而过，以他的敏锐，当然听出了陈越话语中有着对真使魔不了解的味道。

　　微不可查的摇了摇头，他将心中疑惑压了回去，沉声道：“以我的幻象使魔为例，的确可以办到这点，不过他身上的力量波动太强烈，远超过我，所以除非他动用使魔，要不然根本瞒不过你我。”

　　陈越和艾菲的眼睛顿时亮了起来。

　　“艾菲。”陈越望向了清冷女孩。

　　轻点了下头，完全不需要对话，艾菲就明白了陈越的意思，对着天空战车下达了命令后，下一刻，她就独自驾驭着天空战车跳跃离开。

　　她的目的地，自然就是摩天塔。

　　哈尔伯特说的很清楚，除非动用使魔，要不然亚历克斯不可能瞒住所有人，以他的速度，想来逃不了多远，也不敢解除隐藏的能力，这时候只要去摩天塔查看一下附近有没有使魔的波动，就能确定推论是否成立了。

　　十分钟后，天空战车跳跃回来。

　　陈越和哈尔伯特的目光顿时落在了她身上。

　　“没有。”艾菲回答的言简意赅。

　　“那就是第二种可能了。”望着下方隐藏在黑暗中山峦碎石，陈越唇角露出一丝冷笑：“我们就跟他比一比，谁更有耐心。”

　　哈尔伯特和艾菲都点了点头。

　　三人都没有主动找人的念头，亚历克斯既然敢躲起来，就说明对藏身处有绝对的信心，一般情况下根本找不出来。

　　“不过，我们的时间也不多，既然推测出很快就会有五阶使徒赶来，就不能耽搁太久，一定要赶在这之前将熟悉我们的亚历克斯给干掉。”定了下主意后，陈越又考虑到了最坏的结果：“半天，最多半天，如果天亮之前亚历克斯还是躲着不出来，那我们就动手，将这里破坏掉，哪怕挖地三尺，也要将他给找出来。”

　　陈越森然道，话语中坚定无比的味道令哈尔伯特也有些动容。

　　三人再无二话，驾驭着天空战车到达了一处隐蔽藏所，耐心地等待起来，亚历克斯不可能藏得太远，以陈越的能力，就算是夜间，也能将他轻易辨认出来，因此并不虞他趁着夜色逃走。

　　等待中，陈越也没有闲着，他主动找到了哈尔伯特。

　　从之前的话语中，他就明白，哈尔伯特知道真使魔是怎么回事，这样了解真使魔的机会，他当然不会错过。

　　本来，这样的知识应该找薇尼雅询问才是，但陈越一直没有见到她，就算返回总部的几次也没见到她人影，因此也只能作罢，艾菲也不了解真使魔的概念，她秉承的是很正统的思路，不到那个境界就绝对不会去了解，以免好高骛远，反而对未来不利，毕竟使徒的成长需要大量时间的积累，在每个层次都会长期停留，一般都不会迫切的去了解超过自己层次的知识。

　　大家都是聪明人，陈越也没有拐弯抹角的意思，直接将来意说了出来，哈尔伯特虽然有些诧异，但先前就有了模糊的判断，也就没有太过意外。

　　两人正处于联盟的微妙期间，再加上真使魔的知识也不算是什么绝密，因此哈尔伯特也没有隐瞒。

　　“所谓真使魔，就是区别普通的使魔而言的，它的意思，就是真正、唯一。”哈尔伯特神色有些严肃，说道：“我们使徒可以有很多使魔，但是最重要的，却是真使魔，它也是唯一的。”

　　“它是我们的力量来源，找到自己的道路、改变生命之力、使用使魔的真正力量，靠得都是真使魔。”

　　陈越眉头轻颤了下，顿时明白自己的猜测没有错，别的使徒可没有自己这样的手段，他们之所以能找到自己的道路、改变生命之力的性质，所凭仗的，就是使魔，能够帮他们办到这点的，也就是真使魔。

　　不过，唯一性……

　　陈越微微皱眉，略想了一下，很快就明白过来：“原来如此，使用真使魔来改变生命之力，自然就让生命之力带上了这只使魔的特有属性，再也不能包容其他，所以它是唯一的，不是不愿，而是不能。”

　　每只使魔的特性都是不同的，尤其是不同系别更是天差地别，比如肉搏系和元素系使魔，就完全是不同的概念了，它们对生命之力的改造，就好比打造私人住宅一般，无任环境、布置、装潢等等，全部都按照自己的喜好来，带有极为强烈的个人风格。

　　这样一来，自然而然将别的使魔排除掉，所以才是唯一。

　　变异的生命之力滋润身体，使得使徒的身体习惯并只能接受这种特性，才能作为承载使用出使魔的力量。

　　如此选择下，真使魔才会如此重要。

　　但是。

　　陈越皱着眉头，提出了自己的疑惑：“这样一来的话，不是限定了真使魔的星级，只能是四星？”

　　要知道，这一层次的使徒只有四阶，能够召唤的使魔充其量也只有四星而已，按照哈尔伯特的意思，岂不是每个使徒的真使魔都只有四星？

　　“当然不是。”哈尔伯特哑然失笑：“虽然刚开始真使魔的确最高只能是四星，但是随着等阶提升，召唤到更强的使魔，还是可以替换的，当然，它们的特性要极为接近，比如都是元素系中的炎热特性，不过，真使魔还是唯一的，更强大的使魔成为真使魔后，就会对生命之力进行细微的改造，使它更适合自身力量的发挥，这样一来，原来真使魔的力量就不适用了。”

　　陈越沉思了下，很快点了点头，表示理解。

　　就好比同样的私人住宅，同一类人自然能够勉强适应，当然新来者也有自己的风格，因此也会对之进行细微的改造，不过改造后的住宅，就不为前者所喜了。

　　陈越更是听出了一个意思，唯一，至始至终，哈尔伯特都在强调着唯一这个字眼。

　　不过，陈越的脸色很快变得古怪起来。

　　“唯一吗？”

　　捏了捏下颌，陈越心中冒出个怪异的念头来：“如果用住宅来形容的话，自己打造的，好像是所有人都喜欢的万能住宅啊。”

　　如果让哈尔伯特知道陈越此刻心中所想，一定会当场吐血气晕过去。

　　陈越融合的，可是灵界本源能量，这种能量充斥灵界，所有使魔全都生活在内，很难想像，还有它不能承载的力量特性。

　　也就是说，陈越的身体，可以发挥出任何一种使魔的真正的力量来，任何一只使魔，也都能够成为他的真使魔。

　　“果然，变态啊……”

　　哈尔伯特没有注意陈越古怪的神色，谈论起这方面的知识，他突然有些感慨起来：

　　“我们这个层次，还有很多路要走，别认为拥有了真使魔就万事大吉，就一定能够突破五阶壁障了，其实大错特错，将真使魔的力量更大的发挥出来，只是第一步而已，这期间我们本身变化并不大，五阶壁障也才刚刚显现，接下来才是将真使魔的特性融入自身，让我们不依赖使魔就能发挥出极强的力量，这个过程最为漫长，我也不过刚刚进入，而亚历克斯他们，却已经走到头、完全显现五阶壁障了，最后一步，等他们积蓄力量，突破五阶壁障后，就能够不召唤使魔，自身就发挥出使魔的能力时，那时候，就是五阶。”

　　“对了，陈越。”似乎是想起了什么般，哈尔伯特目光闪动了一下，直直望向了陈越，用一种听起来好像随意提起的口气问道：“我还真不知道，你到达哪一地步了呢？你的实力这么强，想来也差不多走完第二步了吧？”

　　他的神态，结合之前的坦然，却给人一种我掏心挖肺、你也不该隐瞒的感觉。

　　“嗯？”

　　陈越心头猛地一跳，正不知道怎么回答才好时，却听得艾菲的声音淡淡响了起来。

　　“天快亮了。”

　　……


第二百四十三章 惊变

　　艾菲的声音，来的恰到好处。

　　陈越借势而起，向着哈尔伯特投去一个歉意的眼神，随即目光朝着下方望去，淡淡笑着：“既然他不肯出来，那就由我逼他出来吧。”

　　虽然眼角蕴着笑意，然而话语中，却透出了浓浓森寒。

　　亚历克斯如此隐忍，无疑又一次出乎了陈越的意料，对亚历克斯评价越来越高的同时，陈越心中的杀机也逐渐强盛到了极致，杀机满溢。

　　既然斗智迟迟不能占据上风，那就直接用力量对撼吧。

　　哈尔伯特眼中微不可查的掠过一丝失望之色，却很快消失不见，对陈越的提议，他并没有意见。

　　最省心的守株待兔不管用，那就只能用蛮力了。

　　等艾菲驾驭着天空战车离开的更远后，陈越开始了破坏行为。

　　艾菲和哈尔伯特实力不足，在破坏地表、将亚历克斯逼出来的事件上帮不了忙，就只能全交给陈越了。

　　陈越的行为，异常干脆。

　　从天空如炮弹般朝着地面投去，用刃兽开道，周而复始，将面前的一切全部粉碎毁灭。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　天空战车上，艾菲和哈尔伯特望着下方陈越一次次撞击大地的行为，眼看着地面裂开，被陈越撞开了一个个深不见底的大洞，眼角都不由自主的剧烈抽搐起来。

　　这样的恐怖破坏力，委实骇人之极。

　　“他的真使魔，难不成是兵刃系使魔？”

　　艰难的咽了口唾沫，哈尔伯特一时间觉得口干舌燥之极，眼前的一切给他带来了极为强烈的视觉冲击，比陈越之前劈碎山峰带来的感觉还要持久，还要震惊。

　　不同的真使魔，威力自然不同。

　　兵刃系使魔，特性就是杀伐，就是毁灭一切的锋锐，在破坏力方面，根本没有多少使魔能够跟它相比，看到陈越表现出如此强大的破坏力，哈尔伯特又羡又妒。

　　他的真使魔是幻象使魔，在保命隐藏方面出类拔萃，但论起破坏力，就连给兵刃系使魔提鞋的资格都不够了，陈越的真使魔如果是刃兽的话，那么毫无疑问，同一层次中，他的杀伤力就是数一数二的了。

　　艾菲淡然移开了目光，哈尔伯特的疑问，她当然听到了，却没有半点回答的兴趣。

　　真使魔的概念，陈越和哈尔伯特并没有避开她，因此她也是听得清清楚楚，艾菲更是清楚陈越的底细，也猜到了陈越能够将一切使魔都当作真使魔的变态体质。

　　“不过，这种事情，有必要向别人说吗？”

　　艾菲眨了眨眼睛。

　　……

　　地底数百米深处，紧密的土壤中竟然嵌着一间密室，这间密室的外层全都是一种奇怪的物质，将之牢牢包裹。向外的一面上呈现出土壤般的纹理，和周围的环境嵌合的天衣无缝，看不出差异来，然而向内的一层却是漆黑如墨，彷如最原始的黑暗一般，能够将万物吞噬。

　　密室内，亚历克斯坐在中央，耐心地等待着，脸上没有多少表情。

　　突然，远处地底传来了一丝极为细微的震荡，传递到了这间密室。

　　亚历克斯脸色蓦然一变，猛地抬起头来。

　　他瞧得清清楚楚，构成这件密室的物质随着这丝微不足道的震荡，发出了细微的嗡嗡声，仿佛全身都在轻微的抖动一般。

　　“不好，他们竟然猜到我在地底。”

　　亚历克斯脸色难看之极，陈越几人来的太过突然，完全出乎了他的预料之外，全然没有防备的情况下，亚历克斯不敢贸然逃离，只能采取最为稳妥的方式，躲进了地下密室。

　　这间特殊的地下密室是他为自己留下的后路之一，仓促下，他也没有办法转移到更安全的地方，只能选择这里，地下密室能够吸收他的力量波动，不被陈越等人发现，是他能够想到的最好办法了。

　　一躲，就是小半天。

　　就在他以为自己逃过一劫时，却绝望的发现，陈越等人竟然搜查到了地底来，显然已经猜到了他的所在。

　　地底密室虽然安全，却也有极大的缺陷，需要依托周围环境而存在，一旦受到过于强大的震荡就会立即分离出来，被人所发现。

　　这种特殊物质，毕竟是得自加尼诺文明的，使徒对它的利用，实在有限的紧。

　　“为什么，为什么不能再晚点才被发现，一天半后，他们就来了啊。”眼中流露出强烈的不甘和愤恨之色，亚历克斯俊逸的脸庞扭曲成一片。

　　他不甘心。

　　眼看着成功在即，计划更是一步步进展顺利，却突然间被人打上门来，濒临死亡的威胁，对他而言，无疑是最大的讽刺了。

　　“我不能死，绝对不能死。”

　　“干掉陈越和艾菲，再突破到五阶，我的地位，就能晋升到只在六阶长老之下的地步。”

　　“无任如何，我都要拼一次，不就是能干掉戴蒙而自身无损嘛，在五阶之前，这点实力又算得了什么。”

　　紧紧咬着嘴唇，深深嵌入其中而不觉，亚历克斯眼神冷静到了极致，似乎下定了什么决心。

　　他的手掌在空间戒指上摸了一下，下一刻，手中就多了一样东西。

　　这是一颗心形的七彩钻石，只有拳头大小，但是结构却复杂到了极点，心形的形体上有着无数凹凸，每一个细小的部分都有着不同之处，一眼望去，仿佛看到无数时光流逝而去。

　　亚历克斯的目光落在心形钻石上，眼睛中流露出极为复杂的神色，有期盼、害怕、恐惧，也有着疯狂……

　　手掌缓缓抬了起来，在抬至胸口的那一刻，他停顿了下，眼中闪过了最后一丝犹豫，紧接着，转为了无比坚定，手掌猛然翻转，将这颗心形钻石猛地拍入了心脏。

　　下一刻。

　　“嘭。”

　　强大无匹的力量从他身上如火山爆发般喷涌了出来，直接冲破了这间密室，磅礴如海的能量狂涌而出，朝着四面八方扩散而去。

　　与此同时，亚历克斯的头发以肉眼可见的速度变白，身上的肌肤也脱水、干瘪，变得苍老起来。

　　“咦。”

　　这股力量爆发出来的瞬间，地底的陈越，天空战车上的艾菲和哈尔伯特，几乎是同时感觉到了，眼神剧变的同时，目光一起投向了某个方向。

　　地面轰然裂开，露出了数百米深处的那间密室。

　　借着微亮的天色，可以清晰地看到密室中的亚历克斯和他身上的剧变。

　　“唰”的一声，陈越回到了天空战车上，脸色有些苍白，那股传自地底的力量，让他也产生到了极为危险的感觉。

　　“是亚历克斯。”哈尔伯特惊声道：“他，他怎么了？”

　　陈越微微摇头，那股力量的可怕让他也不敢轻易进入。

　　地底深处，正以极快的速度变化着。

　　狂冲而出的力量，在以狂飙般的速度扩散到数公里远后突然倒卷而回，朝着亚历克斯所在地涌了回来，陈越等人清晰地看到，当它们返回到亚历克斯百米内的距离时，就变成了温顺的小绵羊一般，在亚历克斯身周平静地流淌着。

　　十数秒后，能量全部收回，徜徉在亚历克斯百米之内。

　　紧接着，是五十米，能量变得进一步粘稠起来。

　　然后，三十米。

　　……

　　“不好，他在积蓄力量，想要击破壁障，突破到五阶。”

　　看到这一幕幕惊心动魄的变化，哈尔伯特大叫一声，立即认了出来。

　　“不可能，排名第一的加维才有随时突破到五阶的实力，戴蒙和亚历克斯都差了一些，数年内没有突破的可能，怎么会这样，怎么会这样。”

　　哈尔伯特方寸大乱，望着下方的亚历克斯不知所措起来。

　　可以想像得到，等亚历克斯提升到了五阶，就是他们的末日，三人之中，只有陈越能够跟亚历克斯勉强抗衡，但时间一长也不是对手，而他和艾菲，根本没有还手之力。

　　转眼之间，形势大变。

　　“不要慌，我们有天空战车。”陈越的神情最为镇定，明白了亚历克斯的处境后他很快就安定下来，冷静地观察着亚历克斯的变化。

　　陈越这话一出，哈尔伯特很快也反应过来，脸色微微有些泛红。

　　他却忘记了，他们还有天空战车，打不过还可以逃，没必要这么慌张，当然，这也是他从来没将天空战车当成自己东西的缘故，潜意识里没有考虑进去。

　　“亚历克斯不是正常的突破，他应该是借用了某种手段。”

　　眼睛死死地盯着亚历克斯身体的变化，陈越目光一闪，冷静道：“他现在身边的能量太过密集，我也无法靠近，不过不是自然的突破，就肯定有破绽，因为他实际上还没有完全操纵这股力量的能力。”

　　陈越一字一顿，缓缓说道：

　　“等他完全收敛，身边没有半点能量、冲击五阶之时，我会出手。”

　　下方的变化，瞬息之间，就达到了关键时刻。

　　庞大如海的能量被收缩到了极致，紧紧地贴着亚历克斯的身体，猛然间一个停顿，仿佛呼吸一般，一吸一呼，下一秒，就会呼出积蓄的全部力量，冲破这最后关卡。

　　就在这最紧要的一个停顿间，陈越悍然出手。


第二百四十四章 时光之心

　　陈越使用的，就是五阶一击。

　　这也是他目前能够在别人面前拿出手的压箱底本领了。

　　机不可失，要想干掉亚历克斯就只有这么一个机会了，等他真正进入五阶，实力大增下，就没那么好对付了。

　　毕竟，谁也不知道，他的真使魔是什么。

　　“所以，去死吧。”

　　目光凝聚如实质，陈越毫不犹豫的发出了攻击，浑身力量顿时全部一股脑儿的涌入了刃兽剑身内，妖异的红芒暴吐而出，足足伸出了数十公分之多，红芒四周仿佛有着一双看不见的大手揉动般，将它凝成了螺旋形的形状，点点散发着令人心寒光芒的星粒点缀其中，给人一种无坚不摧的感觉。

　　紧接着，刃兽猛然旋转起来，带着陈越一起，彷如连接天地的龙卷风暴，撕天裂地般撞向了地底深处的亚历克斯。

　　数千米的距离一晃而过，刚刚夹在亚历克斯身上力量全消、冲击五阶壁障那一刹那，冲到了他面前。

　　死亡的气息如潮汐般狂涌而来。

　　亚历克斯此刻的状态并不好，在那颗奇怪心形钻石的作用下，他的身体已经苍老的仿佛五六十岁的老头一般，反应也迟钝了许多，然而尽管如此，他仍然感觉到了陈越带来犹如实质般的致命威胁。

　　下意识的，身体做出了条件反射般的举动，他的右手抬了上来，在最后关头挡在了陈越这一击的前进路线上。

　　亚历克斯的身体，已经被生命之力凝练到了极为坚韧的地步，就算被刃兽正面击中也不会破裂，但是此时他面对的一击，却也不是普通的攻击。

　　这已经不是陈越在全息世界展现出来的五阶一击了，此时的陈越，能够发挥出刃兽更强大的力量，五阶一击，也自然而然的上了一个层次。

　　“嗤。”

　　亚历克斯的右臂应声而断，被陈越一剑斩成了两半，刃兽完全没有停顿的，就朝着亚历克斯的心脏撞了过去。

　　然而，就是阻上了那么十分之一刹那，被亚历克斯抓住了机会。

　　“喀嚓。”

　　近在咫尺的陈越仿佛能够听到五阶壁障被破开的断裂声般，紧接着一层浓如实质般的金色光芒从亚历克斯身上涌现了出来，将他整个身体都覆盖了进去。

　　刺眼的金色光芒，竟然给了陈越一种高高在上的感觉。

　　五阶，最关键的一刻，亚历克斯终于冲破了壁障，成功到达五阶了。

　　五阶和接近五阶，就是一个巨大的坎。

　　没到达五阶，只能动用使魔的特性，而不是能力，只有成为五阶后，才能更进一步，单独使用出使魔的能力来。

　　使魔的能力，是在本身特性基础上的延伸和加强，威力自然远在后者之上。

　　然而，亚历克斯眼中欣喜的神色刚刚转动，就看到了陈越眼中一往无前的坚决之色，下一刹那，挟带着无匹破坏力量的刃兽猛然撞在了他的心脏上，和他体表的金色光芒轰然对撞在一起。

　　“轰。”

　　天空战车上，艾菲和哈尔伯特两人眼睁睁的看着陈越化为龙卷风暴冲入了地底深处，眼中浓浓的骇色还没有敛去，就听到地底传来了一声炸得耳膜生疼的裂响。

　　紧接着，在两人的注目下，下方的坚实地面仿佛变成了一张松软的毯子般，被人猛地一掀，顿时如波浪般起伏起来，朝着四面八方涌动，一时间，两人仿佛身处波涛汹涌的海面一般，到处都是起伏的波浪。

　　两人骇然对望，一瞬间心中都涌出了一个惊人的问题。

　　“到底何种程度的撞击，才会造成如此壮观的场面啊。”

　　地底深处，陈越和亚历克斯周围的土壤和岩石层在撞击的一瞬间全都变成了粉末，空出来极大的一块区域来，力量的余劲传递开去，更是引得周围的岩层都晃动了起来。

　　五阶对五阶。

　　同等层次的较量，陈越挟带着从天而降的冲力占据了上风，压着亚历克斯一路狂冲而下，一路上不知道撞碎了多少岩石泥土，深入到多厚的地层中。

　　亚历克斯在撞击中昏迷了过去，陈越也好不到哪里去，五阶一击抽干了他绝大多数的力量，这本身就是不成功就成仁的一击，如果还干不掉对方那么死的恐怕就是他了。

　　他毕竟还不是五阶，能施展出五阶一击已经很勉强了，所幸亚历克斯也昏迷了过去，暂时没有性命之忧。

　　金色光芒被陈越撞得溃散，但是也抵消了陈越绝大多数的力量，刃兽仅仅刺入了亚历克斯胸膛不到两公分，根本危及不到他的生命。

　　“这到底是什么真使魔，防御力竟然这么可怕。”

　　望着亚历克斯身上的金色光芒有着再度凝聚的趋势，陈越心中一寒，感觉到了对方使魔的可怕，破开金色光芒时感觉到的那种彷如破开钻石般的坚韧程度，完全是难以想象的。

　　“不过，你还是得死。”

　　眼光寒光一闪，陈越的右掌抬了起来，下一刻，淡淡的银色出现在他的手掌上，与此同时，他整个人也变得无比高贵起来。

　　“轰。”

　　手掌一翻，代表着陈越最强一击的手掌在金色光芒未曾凝聚前，向亚历克斯的心脏重重轰去。

　　并没有想象中心脏被轰穿的场景，强烈到实质般的金色光芒突然从亚历克斯的心脏爆射出来，在心脏上空形成了一个金色的神像，挡下了这一击。

　　“使魔？”

　　陈越清晰地看到，这个金色神像脑后环绕着四圈生命光环，自然是使魔无疑。

　　不过。

　　“区区四星使魔也想挡住我？”凌厉的光芒自陈越眼中划过，手中的动作不停，直接将这只救主的使魔给轰成了碎片，紧接着手掌落在了亚历克斯心脏上。

　　单独的使魔，对陈越这个层次的人来说，是不堪一击的，所以这层次之后的使徒中，一般情况下都不会将使魔尤其是真使魔召唤出来。

　　“嘭。”

　　一颗心形的七彩钻石随着陈越这一击从亚历克斯的心脏处弹了出去，落在了陈越手心。

　　“这是？”

　　还没等陈越反应过来，下面的亚历克斯连遭重击尤其是心形钻石跳出的打击下，已经自昏迷中清醒了过来，也瞬间察觉了此时的状况。

　　“噗噗噗。”

　　大口大口颜色接近淡金色的血液从他嘴中不要命的喷了出来，陈越那一击虽然没有干掉他，但还是重创了他。

　　没有丝毫犹豫的，亚历克斯奋起最后的力量，挣开了陈越的束缚，亡命般朝着地底深处逃去，连头也不敢回，一路上，淡金色血液洒的到处都是。

　　断臂、心脏接近碎裂、再加上心形钻石脱离后仍然没有变回来的苍老体态，已经将他推到了随时能倒地身死的地步，脑海中还残留着的，就只有强烈的求生欲望了。

　　“呼。”

　　异常可惜的瞧着亚历克斯蹒跚而逃，陈越没有半点办法，用出了最后一击后，他已经连手指动弹一下的力气都没有了，那颗心形七彩钻石，还是主动跳到他手中的。

　　就算再怎么想干掉亚历克斯，也无济于事了。

　　四阶对五阶，能够打到这地步，他已经足够自傲了。

　　“不过，也不能算失败了，亚历克斯这一次受到的创伤之重，就算侥幸逃得一命，这次战争期间恐怕也出不来了，好歹也除去了这个威胁，也算是一半的成功吧。”

　　闭上了双目，陈越的心情很快平静下来。

　　事已至此，他也只能接受，好在对亚历克斯最大的忌惮就是他在景天帝国的未知布置，这次虽然没干掉他，但这种状态下的亚历克斯已经做不了什么了，那些布置自然也发动不了。

　　等待了片刻后，身体逐渐恢复了一些力气，陈越僵硬着身子，就在这地底深处摆出了《养生诀》的姿势来，一个个姿势修炼过去，体力很快又回到了他身上。

　　不知道是身在环境特异的地底深处缘故，还是第一次用完了所有力气从而破而后立的缘故，陈越这一次的修炼，感觉到特别的纯熟，所有姿势全都手到拈来般，信步而出，没有一丝一毫的凝滞。

　　不知不觉下，陈越浑然忘我，忘记了亚历克斯，忘记了艾菲等人，忘记了景天帝国，整个身心都沉浸入一种奇妙的感觉中，身子自然而然动作，各种姿势熟极而流般一一摆出，向着更高峰攀爬而去。

　　等陈越清醒过来时，愕然发觉自己的姿势赫然停留在第70个姿势上，不知不觉间，竟然完成了第七重，就连第八重都完成了7个之多。

　　“这种状态，真的要靠熟极而流、厚积薄发，强求不来啊。”回想起这种顿悟般的奇异状态，在第一次跟随薇尼雅修炼时，在海船上进入，第二次就是此刻了。

　　全都是自然而言，熟极而流的情况下进入，完全没有半点征兆，而且，进境也全都是惊人之极。

　　“都练到第八重了，不过，这第七次蜕变怎么还没来啊。”陈越苦笑了下，不仅第七次蜕变，就连第六次蜕变现在还渺然无踪，本来以为可能会第六、七次蜕变一起来，哪知道现在经过这一顿悟，都快进入第八次蜕变了，前两次还是一点迹象都没有。

　　摇了摇头，陈越不再多想，对《养生诀》的修炼，他一直抱着顺其自然的态度，也强求不来。

　　一番修炼下来，陈越的体力全部恢复，浑身更是精力充盈的似乎要满溢出来般，正欲出去寻找亚历克斯，就看到上方的岩层突然破开，一辆庞然大物闯了进来。

　　“艾菲，哈尔伯特。”

　　陈越目光一扫，就认出了对方，不是天空战车和艾菲两人还有谁。

　　“陈越，你没事吧？”

　　瞧见陈越安然无恙，哈尔伯特顿时大喜，就连艾菲，眸子里也浮现淡淡喜色。

　　“没什么……”身子闪了闪，陈越出现在天空战车上，正欲开口询问之后的情况，就看到哈尔伯特突然瞪大了眼睛，直勾勾的盯着他手中的心形钻石，用一种惊骇之极的语气叫道：

　　“时光之心。”

　　……


第二百四十五章 恐怖的时光之心

　　“时光之心？”

　　陈越双眉一扬，听到这个名词的瞬间，就有些诧异的朝着哈尔伯特望了过去。

　　这颗心形钻石显然应该是大南部分区特有的，陈越就从来没听过，也没有在精品空间见到过，没想到，竟然被哈尔伯特一眼就认了出来。

　　艾菲眨了眨眼，眸子里有着淡淡的疑惑，想来跟陈越一样，也是第一次听闻。

　　哈尔伯特深吸一口气，脸上的震撼敛去，却没有立即回答。

　　“这东西，不简单吧。”看到哈尔伯特的神色，陈越顿时明白过来。

　　“是很不简单。”哈尔伯特苦笑着，说道：“时光之心是大南部分区特有的道具，论地位，跟天空战车在我们那的地位差不多，这么一说，你们应该明白了吧。”

　　陈越怔了怔，手指摩挲着这颗拳头大小的七彩钻石，脸上的神情有些异样。

　　这个叫时光之心的玩意，竟然能跟天空战车相提并论？

　　目光落在这颗心形钻石上，陈越仔细地打量起来，这一细看，顿时发现了些许不同，目光投射上去，仿佛能够看到无数时光流逝而去一般，神奇之极。

　　陈越的神色凝重起来，现在的时光之心还未使用，就给了它这种怪异的感觉，如果使用的话，那……

　　“它能够改变时光流逝？”想起发生在亚历克斯身上的异变，陈越脸色不由变了。

　　哈尔伯特沉重地点了点头，对陈越的猜测加以肯定。

　　“嘶。”

　　陈越倒吸一口凉气，有些发愣的瞧了瞧手中的时光之心。

　　它竟然能够改变时间？

　　世界上，竟然还有这么逆天的存在？

　　天空战车能够撕裂虚空，进行空间跳跃的能力，就已经让陈越极为震惊了，哪知道，时光之心的能力还要夸张，竟然能够改变时间。

　　这可是前所未闻的能力啊。

　　眼神逐渐灼热起来，改变时间这一能力有多大的用途，陈越用脚趾头都想得出来，不过，目光闪了闪，他很快恢复了冷静之色。

　　“改变时间，这能力有很大的限制吧？”轻巧的抛了抛时光之心，陈越微笑着问道，目光已经随意的移了开去，落在了哈尔伯特身上。

　　如果真的那么毫无节制，时光之心的价值绝对远超天空战车，而不是像现在这般，只是等同。

　　“嗯。”

　　哈尔伯特认真地点了点头，随即又摇了摇头，苦笑道：“关于时光之心，我也是道听途说，毕竟它的名气太大，但是具体的能力有什么限制之类的，我收集过一些资料，不过也只能当作参考。”

　　陈越闻言了然，他清楚哈尔伯特的意思，像时光之心和天空战车这类的道具，是不可能完全隐藏住的，地位较高的人，就能知道它们的存在，但是它们的具体能力和限制，却无疑是重中之重，绝对不可能泄露给外人，外间流传的，也只是从它们使用时的异状推断出来的罢了，并不一定就是事实。

　　这一解释至关重要。

　　时光之心是陈越的战利品，以它和天空战车等同的价值，没有人能够忍住不使用它，就算是陈越也不例外，尤其是在听到它能改变时间的特殊能力时，更是难以抵挡诱惑。

　　但是他们又不清楚时光之心的限制，贸然使用的话，说不定就会出现难以预料的问题，所以哈尔伯特要把话说在前头，就是为了给陈越一个警示。

　　“这个人，一旦确定联盟合作的话，倒也是尽心尽力，不会有私心。”陈越暗自点头，对哈尔伯特的评价也高了许多。

　　心机多点无所谓，谁没有些自身的秘密，只要在合作基础上没有虚假，就值得让人信任了。

　　顿了顿，整理了下思路，哈尔伯特才缓缓说道：“时光之心改变时间的能力，据我所知，只能用来使时间加速，加速范围很大，最快的时候，使用时光之心仅仅一天的时间，但是使用者却度过了上千年之久。”

　　哈尔伯特有些惊羡，可想而知，这一能力的逆天，一天就等于千年，在这一逆天能力面前，使徒晋阶的最大难题也就不存在了，完全可以用时间加速度过难熬的积累期，迅速提升等阶，只要天赋够强，使用时光之心一年的话，说不定就能让一个刚刚成为使徒的新人，一举成为五六阶的超级高手。

　　这样的能力，简直变态到了极点，完全是破坏平衡的产物。

　　陈越静静听着，并没有插嘴，他知道，事情不会有这么简单的，要不然的话，大南部分区早就制造出无数高手、统一整个大陆了。

　　不过。

　　哈尔伯特眼中闪过一丝恐惧之色，说道：“听说，那个人在使用时光之心最快速度一天，脱离时间加速的状态后后，还来不及说一个字，整个人就在别人眼皮子底下化成了飞灰，从头到脚，全都化成了飞灰。”他的神色有些畏惧，虽然不是亲眼所见，但是光是想想那可怕一幕，都足以让人身心俱寒了。

　　陈越的手指猛然一抖。

　　“飞灰？”眼中闪过了一丝惊惧，陈越追问了一句。

　　哈尔伯特沉重地点了点头。

　　“果然变态。”陈越吐出一口浊气，苦笑道。

　　竟然没有化为枯骨的过程，直接化成飞灰，可想而知，需要经过多么长的时间，才会出现这一情况。

　　而且，最令人感到恐惧的，就是使徒的生命之源在它面前竟然完全起不了作用。

　　要知道，使徒都拥有长久的生命，千年时间，对普通人来说，的确早就身死骨枯，化成飞灰了，但是对使徒而言，只是极小的一段人生经历。

　　可是，在时光之心的作用下，使徒竟然被打回了原形，变得跟普通人无异了，要不然的话，那个人连身死都不可能，更不用说化灰了。

　　目光落在时光之心上，原先觉得神奇玄妙的道具，变得有些烫手起来。

　　“不过，就算是如此，只要不选择太快的时间加速，问题也不大吧？”想了想，陈越问道。

　　“这个，我就不知道了。”哈尔伯特摇了摇头：“不过，我推测，时光之心的时间加速到底能够加到何种程度，应该是不受控制的吧。”

　　“应该就是如此，全靠运气了。”陈越明白了过来，怪不得亚历克斯一开始不使用，直到最后被他们给紧逼着没有办法后，才会使用，想来也是抱着赌博的成分，虽说危险极大，但是和失去性命比起来，却又不算什么了。

　　短短片刻间，就完成了数年才能办到的事，这个时光之心的用途，的确惊人，但是副作用也同样巨大，一个不好就是身死的下场，而且它对使徒的作用是永久的，这一点从时光之心脱离后，亚历克斯身体体态依旧没有恢复就可以看得出来，恐怕这一辈子，亚历克斯都会如此了。

　　“这东西是双刃剑，不过用在拼命时，倒也是一大利器。”陈越摇了摇头，将它的作用定了下来。

　　真正到了生死关头，谁还顾得了其余，当然是什么招数都用上了，至于平时，就敬而远之了。

　　“可惜啊，如果能够自如选择时间加速的程度，又不会将使用者当作普通人对待，那该多好。”惋惜地叹了口气，陈越心神一动，就将时光之心收入了银色空间中。

　　“艾菲，你们有没有找到亚历克斯……”

　　定了定神，正欲询问艾菲他们有没有找到亚历克斯的踪迹，陈越陡然间神色一变，口中的话，截然而止。

　　“那是……”

　　脸上流露出极为怪异的神色，陈越心神猛地一动，沉入了银色空间中。


第二百四十六章 第二功能

　　银色空间。

　　进入后，刚刚幻化出自己的影像，陈越就被空间中发生的变化吸引住了。

　　这段时间来，银色空间一直都在持续增大，没有一刻停顿下来，到前一刻为止，已经扩大为原先的九倍之多，距离开启下一功能的十倍大小也已经不远了。

　　虽然很期待第二功能，但陈越也很清楚银色空间增长速度的变化性太强，很难预料准确时间，不过只是估算出模糊时间的话，却不是问题。

　　按照陈越的估算，大概还要半个多月的时间，银色空间才能扩大到十倍的大小，因此也没有放在心上。然而，就在前一刻，陈越将时光之心进入银色空间的刹那，一切都不同了。

　　仿佛是触及了什么关键点，时光之心一进入，就让银色空间发生了巨大的变异，它扩大的速度开始以几何倍数飙涨起来。

　　一倍，两倍，十倍，千倍……

　　“这，这……”

　　望着银色空间以一种匪夷所思的速度极快扩大，陈越怔怔然的有些说不出话来。

　　时光之心浮在银色空间的中央，心形的表面上七彩光芒快速流转着，陈越的目光望上去，竟然产生了一种时光极速流动的晕眩感。

　　“陨晶？”闭上了双目，陈越稳定了心神，消除了这种由于时间加速而产生的晕眩不适感后，才瞧向了陨晶。

　　小家伙也被银色空间的变异惊住了。

　　大眼睛微微泛出红色，却是开启了真视之瞳，查探起来，听到陈越的呼唤，陨晶轻嗯了一声，摇摇晃晃的飞了过来。

　　坐在陈越的肩头上，小家伙使劲地晃了晃脑袋，勉强将目光从时光之心上移了开去，有些愁眉苦脸的问道：“陈越，这是什么东西，怎么能够让时间加速？而且，我发现，它有着很大的缺陷。”

　　“你不认识？”陈越闻言愣了愣，随即眼中流露出奇异的光芒。

　　时光之心是道具，陈越原本以为它也是加尼诺文明的产物，毕竟，它根本就不是为使徒而设计的，哪知道陨晶竟然不认识。

　　“它叫时光之心，是大南部分区专有的，跟天空战车同等价值的道具……”将时光之心的来历述说了一遍后，陈越最后又确认了一遍：“你真不认识？”

　　“没听说过。”陨晶异常肯定地点着小脑袋，紧接着，想起了什么似的，脸色突然一变，惊呼道：“不好，陈越，我们快出去，它现在增加的时间流速太高了。”

　　她的小脸变得煞白，以她的计算能力，当然一瞬间就计算出了此时的倍数，她更加担心的，自然是对陈越的影响。

　　陈越微微而笑，却没有任何动作。

　　“放心吧。”陈越宽慰道：“时光之心只对银色空间起了作用，对我们是不会有半点害处的。”

　　虽然不知道时光之心怎么就自动启用了，但陈越身为光脑的主人，还是轻易就能分辨出银色空间的变化，这种变化只对银色空间本身起作用，而对它里面的任何一样东西，却没有半点影响。他可以感觉得到，从时光之心上涌出了无数看不到的奇异能量，加持到了整个银色空间，让它们变成了一个整体般，随着时间流逝、银色空间不断扩大，这种结合的程度也越来越深。

　　“虽然不明白，但应该不是坏事。”时光之心跟银色空间结合在一起，陈越并没有多少可惜之色。

　　知道时光之心的用途后，陈越对它的兴趣就变淡了，如此无法掌握的大杀器，以他的性格，不到万不得已，是绝对不会使用的。

　　如果，两者结合后，能够有更好的变化，对陈越来说，反而是好事。

　　转念间，银色空间就迅速扩大到了十倍大小，整个过程不过区区十数秒，就完成了陈越预计要半个月才能完成的变化。

　　陈越能感觉得到，被时光之心加速后，银色空间并没有半点衰败的迹象。

　　“说不定，这才是时光之心的真正用途，它最佳的使用对象，应该是没有生命的物体，而不是人类。”目光闪动了下，陈越有些明悟。

　　银色空间扩大到十倍后，它增长的速度就慢了下来，确切地说，应该是时间流速变慢了下来。

　　“咦，时间变慢了。”陨晶睁大着真视之瞳，惊叫道。

　　陈越点了点头，身为光脑的主人，他更能感觉到这一变化，时间加速以不逊色于爆发的速度降落下来，与此同时，银色空间增长的速度也在急剧变慢。

　　扬了扬眉，陈越有些诧异。

　　他原本以为，银色空间增长到十倍大小、开启第二功能后就不会继续增大，但是看现在的样子，似乎还会继续变大？

　　张了张嘴，陈越有些咋舌。

　　现在的银色空间就已经有十个足球场那般庞大了，就已经是历史上从来没有出现过的巨大且庞大的空间了，如果再继续膨胀下去的话……

　　陈越不敢想象下去了。

　　“这个银色空间，到底是在哪里？又到底是一种怎样的存在方式？”脑海中接连浮起两个念头，然而对此时的陈越来说，都是无解的。

　　摇了摇头，陈越将疑惑抛了开去，转而闭上眼睛，继续关注起银色空间的变化来。

　　慢慢的，他的脸上流露出极为怪异的神色。

　　“咦？”

　　猛地睁开了眼睛，陈越的双目如闪电一般射向了悬浮着的时光之心，在他的注视下，时光之心竟然自动飞了起来，仿佛下方有着一双无形的大手托着一般，朝着上方以极为缓慢的速度升起。

　　每上升一分，它和银色空间的结合就越紧密一分，之以相反的，是骤降的时间流速。

　　等时光之心到达了银色空间的顶部，堪堪接触的刹那，它们的结合程度，几乎接近不可分割的一体。

　　“接下来，是彻底融合？”陈越心神一动，猜到了下一步的变化。

　　在他的目光注视下，时光之心用尽了余力般，猛然向上一窜，随着一声细微的“咔嚓”声后，就跟银色空间彻底结合在一起，再也不分彼此。

　　在陈越的感觉中，两者再也无法分割。

　　与此同时，如雪崩般急速滑落的时间流速也骤然停顿，停止在两倍时间流速上。

　　“嗡。”

　　银色空间轻微的震颤起来，陈越脸色一变，他可以感觉到，彻底融合之后，从时光之心上散发出一种新颖的奇异能量，笼罩住了整个空间，所有在银色空间的东西，全都受到了这种能量的影响。

　　“这，这是第二功能。”

　　陈越的脸色先是一震，明白了这是银色空间达到十倍大小后开启的第二功能，待闭目细细体会了这一功能和光脑新的变化后，脸上不由露出惊喜之色。

　　“变了，果然变了，这第二功能居然是恒定时间流速，虽然只有两倍，但却不会对人体造成任何危害。”

　　两倍时间。

　　初看下并不起眼，但是陈越却很清楚它的变态之处，以后只要呆在银色空间内，就能享受到两倍的时间流速，短时间内的确作用不大，但是时间一长，它的作用却是无可代替的。

　　最关键的就是，它对人体是无害的，不会凭空将寿命缩短一倍，这样一来，就等于比别人多了一倍的时间，优势之大，可想而知。

　　“可惜了，消耗也倍增了。”陈越苦笑了下，唯一的不满，就是开启第二功能后的银色空间所需要的能源就多了一倍。

　　望了望银色空间内的银色物质，陈越有些无奈，这些东西可是用一点少一点，很长的时间内都是没办法补充的啊。

　　“不过，冰冻兔的进化，应该也能更快了吧。”陈越的目光顿了顿，投向了空间中的一块光幕。

　　上面写着进化剩余时间的那一栏，赫然变成了，三天。


第二百四十七章 战利品

　　“三天。”

　　陈越的目光，落在了银色空间那一团团银色云雾中，若隐若现的蓝色大茧上，眸子里隐隐有些灼热。

　　还有三天，这只对自己帮助最大的使魔，就会破茧而出了。

　　“真的很期待，两次进化后，它会强大到何种地步啊。”

　　……

　　天空战车上，艾菲和哈尔伯特的神情有些疑惑。

　　陈越刚刚提起亚历克斯的事情，却突然间仿佛想到了什么一般，头低了下去，思索起来，整个人接下来就不吭声了，让他们多少有点不解。

　　“难道说，亚历克斯还没死？”沉思了一下，哈尔伯特色变道。

　　艾菲怔了怔，没有说话，只是将目光望向了陈越。

　　这一切，还需要陈越来解答。

　　所幸，陈越只是沉默了二三十秒的工夫，就回过神来，抬起头来歉然一笑：“抱歉，突然想起了一些事情。”

　　两人并没有想到别处去，毕竟银色空间这样的存在，他们也是从来没有听说过，脑子里根本没那个概念。

　　“陈越，亚历克斯怎么了，他还没死？”皱着眉头，哈尔伯特沉声道。

　　“最后一刻，他突破为五阶了，我也只能勉强重伤了他，最终还是让他逃掉了。”陈越苦笑道，哈尔伯特既然这么问，那就说明，他们并没有找到亚历克斯。

　　不过陈越本来也就没抱多大的希望，只是随口一问，因此倒也并不气馁。

　　亚历克斯是朝着地底深处逃走的，根本就没有向上走，再加上他突破成五阶，力量波动完全收敛，在不使用使魔的情况下根本监测不到他的位置，哈尔伯特和艾菲并不知道具体的战况，没刻意搜寻下，更是不可能找到他了。

　　“算他命大，不过也没关系，他已经不可能再出现了。”陈越淡淡一笑，将亚历克斯最后的情况说了一遍。

　　哈尔伯特顿时松了口气，虽然没有干掉亚历克斯有点美中不足，但排除了这一威胁，此行的目的也就达到了。

　　“不过，五阶……”想起陈越所说，亚历克斯最后关头突破为五阶的事实，哈尔伯特还是忍不住眼角抽搐了几下。

　　虽说亚历克斯是刚刚突破，再加上使用时光之心强行破关，根本无法掌握五阶的真正力量，但饶是如此，陈越能够击败他，也足以说明陈越的强大了，十大强者中再也不可能有人是他的对手，想到这里，哈尔伯特有些振奋，这么一来，他得到十大强者使徒徽章的机会无疑又多了几分。

　　目光闪动了几下，哈尔伯特望向了陈越，有些猜测他必须提醒一下。

　　“陈越，你要小心。”哈尔伯特沉声道：“亚历克斯能够拥有天空战车，那么他的身份就绝对不止一个普通执事那么简单。”

　　陈越点了点头，他明白哈尔伯特的意思。

　　时光之心价值跟天空战车等同，想来大南部分区也没有多少，想想大东部分区就知道了，能够拥有天空战车的，都是玄风那个等级的五阶强者，大南部分区也应该差不多，照道理说，亚历克斯的身份和实力还不足以拥有时光之心。

　　但是，事实却是，他有，那么只有一个解释，就是他的背景不简单。

　　这一背景，却不是外势力能够打探出来的了。

　　“这么说起来的话，没有干掉他反而是好事，如果亚历克斯死在这里的话，恐怕他背后的人会什么都不顾的，就来找自己的麻烦。”

　　想起亚历克斯那防御堪称变态的真使魔，陈越心中的猜测就越发肯定起来，以他现在的实力，就算不惧普通的五阶使徒，但也希望他们来的越晚越好。

　　越晚，就有越多的转圜余地。

　　“陈越。”艾菲言简意赅，也不怎么说话，只是纤手一扬，将一枚空间戒指抛了过来，被陈越一把抓在手中。

　　“这是亚历克斯的空间戒指。”艾菲淡淡道。

　　陈越怔了怔，随即明白过来，亚历克斯的右臂可是被自己给斩断的，在两人的对撞爆炸下，也不知道落到了哪里去，亚历克斯逃得狼狈，也没有将它捡回去，没想到竟然被艾菲他们找到了。

　　这枚空间戒指，想来就是佩戴在亚历克斯的右臂上的。

　　想起哈尔伯特对大南部分区的评价，陈越顿时有些赞叹。

　　当时的对撞，完全是五阶那一层次的，如果换作是大东部分区出产的空间戒指，里面的空间早就被余波破坏殆尽，连渣滓都不剩半点了，但是放在大南部分区的空间戒指上，显然就有不同的结果。

　　以亚历克斯的身份，想来里面应该有不少好东西。

　　轻轻一笑，陈越想明白的瞬间，就微笑着摇了摇头，将空间戒指抛了回去，落在了哈尔伯特手上。

　　“这里你们的战利品。”陈越平静道。

　　陈越和艾菲之间，自然不会讲究太多，但是多了一个哈尔伯特，就不同了，陈越深知合作之道，绝对没有自己吃肉，别人却连汤都喝不到的道理。

　　虽说能干掉亚历克斯，全是他的功劳，但其中哈尔伯特居功至伟，也绝不容忽视，时光之心都被自己给拿了，剩下的一些战利品，自己还是理所当然的收下，就太不知进退了。

　　犯了这种错误的话，两人的合作基础，就荡然无存了。

　　这一点，陈越明白，哈尔伯特明白，艾菲也明白，她是做给哈尔伯特看的。

　　果然，见到陈越的应对，哈尔伯特眼中的最后一丝戒备，也消失了，剩下的，就是不含半点杂质的精诚合作了。

　　笑了笑，哈尔伯特说道：“十大强者排名第三，不，应该是五阶执事的亚历克斯的空间戒指，想来也该有不少好东西吧。”

　　随后，他就当着陈越和艾菲的面，将一件件物品从空间戒指中掏了出来。

　　不得不说，亚历克斯手里的好东西还真不少。

　　各种各样的道具就不说了，竟然还有两团中型元液，若干三品生命元和一张散发着莫名波动的图纸。

　　三人的眼睛，都发亮起来。

　　利益均沾，才是分配之道。

　　哈尔伯特首先将那两团元液取了出来，分给了艾菲，元液这东西对他的作用并不大，在他想来，陈越跟他同一层次，也应该用不上，因此就分给了作用最大的艾菲。

　　他取走了生命元和若干看上眼的道具。

　　最后，就只剩下了那张图纸。

　　艾菲和哈尔伯特都没有取用的意思。

　　陈越笑了笑，伸出手，将这张图纸拈了起来。

　　这张图纸是用一种罕见的晶魔沙构成的，它的作用却不是用来记载资料，而是作为一种道具类的魔法物品存在的，更常见的用途，是作为发动某些机关布置的枢纽。

　　“这东西，应该就是亚历克斯的在景天帝国的未知布置了吧。”它的价值，艾菲和哈尔伯特都清楚，既然没有取用，显然是认为此行出力不多，这东西应该由陈越所得。

　　瞄了眼这张枢纽图纸，上面有一些异界文字，当然，对陈越而言，是半个都不认识的。

　　心念一动，陈越就将它收入了银色空间中，交给陨晶去处理。

　　分配完一切，三人眉宇间都轻松了些许，但也没有完全放松。

　　毕竟，猜测中的五阶使徒还是会来的，能去掉亚历克斯的威胁就已经很不错了。

　　“回去吧。”陈越淡淡笑着：“该来的，总会来的，没必要过于担心。”

　　两人点了点头，随即陈越一声令下，天空战车直接穿过了空间，消失在地底深处。


第二百四十八章 新的敌人

　　大东部分区，第一大区。

　　坐在自己的位置上，凡尔纳俊逸的脸上有些阴沉，目光落在了身前的一张密报上，深思起来。

　　密报的落款，是景天帝国使徒协会，虽然没有写出主事者的姓名，但对那几个名字，凡尔纳根本用不着找人询问，他们的人事调动，本来就有他的影响在内。

　　“大南部分区有什么重大计划？”凝思了片刻，他脸上逐渐流露出一丝冷笑，眉宇间，满是不屑。

　　“不过是碰到几名四阶使徒的骚扰罢了，就敢妄下结论，真不知好歹，而且……”凡尔纳脸上浮现丝丝阴霾，神色更显阴沉：“什么时候，轮到他们来对总部指手画脚了。”

　　弹了弹指尖，一缕漆黑火焰冒了出来，落在了密报上，接触的瞬间就“嘭”的将它燃成了灰烬。

　　“狂妄。”凡尔纳冷笑。

　　……

　　景天帝国使徒协会。

　　亚力克的脸色有些难看，小心翼翼的偷眼看着陈越，他不知道，听到这个消息后，这几位大人会有怎么样的反应。

　　挥了挥手，让他出去后，陈越望向了哈尔伯特和艾菲。

　　“就这样，密报被压下来了，还被训斥了一通，说我们不该多管闲事。”陈越淡淡说道。

　　他们所谈论的，自然是密报的事情。

　　那日推测出大南部分区会有重大计划后，陈越就提议将推测上报，也就尽到了他们的本分，哪知道没有被采纳不说，还被上面的人怒声训斥了一顿。

　　陈越倒有些不解，对方的反应似乎是激烈了些。

　　“是因为凡尔纳。”哈尔伯特冷笑道：“现在担任这一职务的，是凡尔纳。”

　　他对大东部分区职务地位的熟悉程度，自然要超过陈越和艾菲，也正是因为如此，陈越才会将他们找来。

　　陈越恍然，顿时明白了过来。

　　原来是仇人，那就一目了然了。

　　以凡尔纳的实力，本来不用停留在协会总部，更不用做这类似资料收集的闲散工作，毕竟下级使徒协会由于自身视野的局限，哪里会有什么有用的提议，那个职务存在的象征意义一直都大于实际作用。

　　不过凡尔纳失去了天空战车，更是害得克洛伊差点道路破碎，想来最近的日子并不好过，这样的安排，却是对他的惩罚。

　　陈越他们，只是运气不好罢了。

　　“艾菲，你回一趟总部吧。”皱了皱眉，陈越想了想，望向了艾菲。

　　虽然只是他们的猜测，但陈越却有极大的把握，尤其是在猜出亚历克斯身份不凡后，心中更是肯定了几分。

　　就算最终还是不被重视，但无任如何，这个猜测一定要报上去，至于他们会如何取舍，却不在陈越的考虑范围内，现在有凡尔纳挡在面前，通达的道路被堵住，不得已下，也就只能另找其他途径了。

　　艾菲眼睛转了转，有些为难，但最终还是点了点头，答应了下来。

　　陈越的意思，当然是让她去找艾伯特，想想看的话，他们三人中，陈越要坐镇景天帝国，哈尔伯特没有将猜测送到天空殿高层的能力，剩下的，也就只有她有这一能力了。

　　“还有，如果遇见薇尼雅老师的话，请她过来坐镇一段时日。”想了想，陈越又加了一句。

　　五阶使徒当然不可能长时间停留在景天帝国，也不容许，不过短时间内坐镇，却是没有问题的。

　　尤其是在推测很快就有五阶使徒到来后，薇尼雅的坐镇就变得更加重要。

　　“五阶使徒，还不知道到时候会来几个呢。”陈越有些无奈，他就算再自信，刃兽的破坏力再强，也不认为自己就能挡下一切来。

　　艾菲肃容点头，她也知道事情的严重性，当下，就立即返回了总部。

　　摩天塔。

　　空间突然动荡起来，出现了水波状的纹路，紧接着，天空战车穿了出来，停在摩天塔前。

　　天空战车上，只有陈越和陨晶。

　　为了不暴露摩天塔的位置，他们决定进出都使用天空战车，在幻象使魔作用范围内跳跃，尽量不显露出半点痕迹，摩天塔的存在，更是除了他们三人外，无人知晓。

　　哈尔伯特没有对天空战车的使用权，因此监控的重任就落在了陈越头上。

　　“陨晶，你看着这里，如果有什么异常就通知我。”

　　将天空战车停在摩天塔顶部后，陈越吩咐了陨晶一句，随即心思一动，进入了银色空间中。

　　一进入，就感觉到时间不同步流动带来的轻微不适感，一闪而过。

　　“回来已经半天了，顶多还有两天，就会有五阶使徒前来，剩下的时间，不多了啊。”先是闭上眼，感受了番银色空间的变化，察觉没有太过意外的变化后，陈越才沉思起来，脑海中将现今的局势分析了一遍。

　　去掉亚历克斯的威胁，从边境返回到现在，不过刚过去了半天而已，但是陈越三人却丝毫不敢放松，按照他和哈尔伯特的推断，大南部分区的五阶使徒顶多再有两天，就会到来。

　　可惜，这也只是他们的推测，无法拿它当理由向总部请求援助，毕竟五阶使徒的数量太少，镇守各地五、六级国度需要一部分，保护总部需要一部分，还有相当一部分用在了搜捕那几支尖兵队伍上，能抽开身的并不多，更不可能仅仅为了一个猜测就派人过来了。

　　唯一有可能的，就是薇尼雅。

　　“不过，还不够，尽量提升自己的实力，才是最重要的。”以陈越的性格，当然更看重自己的实力。

　　两天时间，在银色空间中，就是四天。

　　“四天。”

　　缓缓念了一句，陈越眉头微蹙，这么点时间，即便对一直火箭般升级的他而言，想要提升实力，也是极为艰难。

　　冰冻兔的进化剩余时间是现实时间，也就是说，还有两天半才会结束，暂时指望不上。

　　至于剩下的。

　　召唤新使魔？

　　摇了摇头，陈越很快放弃，从哈尔伯特口中，他对目前所处层次有了更多的了解。

　　这一层次中，最重要的就是将五阶壁障完全显现出来，而显现的前提，当然是处于巅峰状态下的生命之源，所以最忌讳的就是召唤使魔，毕竟第一次冲击对生命之源的伤害太大，而对五阶壁障却是完全无视的，召唤的行为只有害处，没有好处。

　　双生使魔的第二能力？

　　迟疑了下，陈越还是选择了放弃。

　　陨晶翻译的书籍，他已经研读过了，那本书中的确有对元晶的详尽介绍，无任是使用方式还是能元晶起到的作用都有描述，也的确能够提升契合度，陈越丝毫不怀疑，使用了那两颗元晶后，能够将双生使魔的契合度一举提升到“亲密”的程度，从而顺其自然的使用出第二能力。

　　但是。

　　“还是时间不足啊。”陈越苦笑了下，元晶的使用颇耗时间，不是区区三五天就能搞定的，而且期间他还不能移动，限制太大，不可能在现在的处境下使用。

　　“接下来，还有什么办法能够快速提升实力呢？”

　　陈越苦思了起来，脑海中出现了种种手段和异想天开的方法，却又立即被排除。

　　慢慢地，陈越的思路，回到了将五阶壁障更多的显现出来的道路上，而脑海中，也灵光一闪般，浮起了凝聚体内灵界能量，发出一击之力的场景。

　　很快，他发觉自己忽略了一点，将自己的想法前后推测了一番确认无误后，陈越眼中顿时流露出几分兴奋之色。

　　“如果那样的话，也许可行……”

　　淡淡的银色悄然浮上了眼眸，陈越的唇角，终于露出了一丝笑意。

　　……

　　大东部分区，某一个四级国度。

　　高高的天空上，一个人影快速飞行着，虽然速度极快，但他的飞行路线却极为诡异，时不时彷如掉线风筝一般，翻滚着朝着下方急坠上百米，然后再摇摇晃晃着上升，如喝醉了酒般再度飞行了数公里后，又是一个急坠……

　　隐隐间，可以看到极淡的金色液滴，从天空中飘落下来，掉在地面上，顿时就是一个个细小的深坑，就连一些实力差点的魔兽被它给滴中，也会像体内被塞入了一颗炸弹般，轰然炸成无数碎片。

　　这个人，自然就是亚历克斯，他身负重伤，再加上从景天帝国一路奔行，早就垂垂欲死，伤势严重到了无以复加的地步。

　　“快，快到了吗？”

　　勉强将布满血丝的眼睛睁开了一条缝，亚历克斯所见的一切，都蒙上了一层淡金色，眼前的景物也在时刻不停地晃动着，产生了重重幻影。

　　前方不远处，出现了一个极大的沼泽，浓浓的紫色瘴气散逸在上空，让人望而生畏，然而，亚历克斯却终于放松般扯了扯脸上几尽僵硬的肌肉。

　　心神松动下，他再也支撑不住，勉强朝着前方飞出了数公里，堪堪到达了沼泽外围时，就一个踉跄，从空中急速坠落下来。

　　失去意识的刹那，他隐隐看到，几个人影从沼泽深处，飞快的掠了出来。


第二百四十九章 融合特性

　　沼泽中，几个人影迅速飞到了昏迷在地陷入半死的亚历克斯身旁。

　　“他是谁？”

　　这几人个个精明强干，一看就知道是四阶使徒中的精英，全都神情戒备着盯着地上的亚历克斯，没有人立即上前去查看。

　　“好像有些脸熟。”犹豫间，其中一人紧盯着亚历克斯那种五六十岁的老脸，突然说了一句。

　　他这话一出，其余人全都是一惊，紧紧地盯着亚历克斯瞧起来，心里有了想法，一看之下，顿时发现了更多眼熟的地方。

　　终于。

　　“是亚历克斯大人。”最先说出熟悉的那名使徒大声叫了出来，随即，满脸上都是难以置信之色：“他，他怎么沦落到这种地步了，亚历克斯大人是排名前三的高手啊，难不成碰上了大东部分区的五阶使徒了？不过他去对付的不是两个四阶使徒嘛。”

　　这些人脑海中满是震惊地想着，都被亚历克斯的凄惨模样给吓住了，不过看着亚历克斯垂垂欲死的模样，他们也不敢怠慢，七手八脚的救治起来，有疗伤能力使魔的使徒立即召唤出使魔，有特殊道具的用道具，不惜余力的救治起来，更有一人朝着沼泽深处拼命飞了回去。

　　在他们的努力下，亚历克斯脸色好看了少许，不过也只是少许而已，勉强从死亡线上拉了回来，断臂却是无可奈何了，使徒还没有让断臂重生的能力，整个人也依然陷入重度昏迷中。

　　片刻之后。

　　一个人影出现在沼泽的上空，停顿了一下，似乎在辨明着方向，紧接着，身躯模糊了一下，出现在众人身旁。

　　“阿曼达大人。”见到来人，几人顿时躬身行了一礼。

　　这个阿曼达，就是五阶执事了。

　　“亚历克斯。”瞧着亚历克斯的凄惨模样，阿曼达眼中飞快地闪过了一丝骇色，紧接着，注意到他身上极淡的金色后，脸色顿时狂变。

　　“五阶？这不可能。”

　　他的眼中，流露出浓浓的骇色，突然伸出手，朝着亚历克斯招了招手，亚历克斯身上沾着的些许淡金色血液顿时聚拢起来，形成了一小滴落在了他手中。

　　阿曼达满脸凝重的，两根手指握住了那团彷如实质般的淡金色液滴，突然，用力一捏。

　　“啪。”

　　仿佛捏住的是不是血液，是钢板一般，发出了一声刺耳的裂响，才被他给捏碎。

　　“果然五阶了，要不然不会连血液外观都发生了改变，这正是黄金神像的特殊能力。”阿曼达脸色有些难看，神色变了几变，随即沉思了起来。

　　片刻之后，又有一人赶了过来。

　　还没有完全靠近，就有一股极强烈的压迫感传了过来，除了阿曼达外，其余人的脸色都变了，慌不择路的退开了几米，让一名青年男子走了进来。

　　“加维。”

　　阿曼达抬了抬头，望向了来人，正是十大强者排名第一的加维，和亚历克斯以及戴蒙不同，他的力量波动已经极为收敛，只有站在他附近数米内，才能感觉到那股可怕的威压。

　　“亚历克斯使用了时光之心。”目光在亚历克斯苍老的面容上扫了一圈后，加维淡淡道。

　　阿曼达点了点头：“也只有如此解释了。”

　　“突破到了五阶，还被打成了这样，阿曼达大人，我们此行的目标，看来不好对付啊。”沉默了片刻，加维才缓缓说道，语气中，说不出的凝重。

　　阿曼达脸色阴沉，这个沼泽只是他们暂时逗留的地方而已，他们的目的，就是被亚历克斯请来对付陈越他们的。

　　不过，看到亚历克斯的惨样，他却已经没有太大的信心了。

　　原本，虽然对方杀了戴蒙，表现出极强的实力，也没有在他的眼中，毕竟戴蒙和早就是五阶的他差距并不小，但是亚历克斯就不同了。

　　五阶的亚历克斯，虽然只是刚刚步入五阶，但由于真使魔的强大，论实力已经不下于只拥有普通真使魔的他了。

　　“这样的对手，自己根本不可能对付，就算加上加维也没有多大胜算，他们那边肯定有五阶的高手，用那两个人做诱饵，亚历克斯他们都受骗了，不过我可不会轻易上当。”冷笑着，阿曼达脑海中瞬间就转过了许多念头。

　　如果亚历克斯不是五阶，为了讨好他背后的人物，阿曼达还会继续出手，但是当他成为了五阶，却仍然落得差点身死的惨状后，阿曼达却不会选择冒险了。

　　毕竟，小命更加重要。

　　“加维，我们先原地不动，比起去干掉那几人，亚历克斯的伤势更重要，哼，我们的情况也不容乐观，后面跟着那些个阴魂不散的家伙，好不容易将他们甩掉，不能轻举妄动，更不能将亚历克斯留下。”阿曼达目光一闪，语速缓慢地说道。

　　加维默然点头，他不是傻子，自然更没有前去送死的想法。

　　“那我们做什么？”一名使徒不解地问道。

　　“等。”阿曼达沉声喝道：“等‘它’到位，等他们能抽出身来，等亚历克斯重伤的消息传回去。”

　　他冷笑了起来，阴声道：“到时候，会有黄金神像的人来对付那几人，我们距离景天帝国不到一天路程，到时候，再出手也不迟。”

　　“它？”几名使徒茫然不解，听不懂他在说什么，但是加维却露出了恍然之色。

　　……

　　银色空间。

　　陈越的眸子泛起了淡淡的银色，随即迅速敛去。

　　挑了挑手指，还剩下的元液顿时一股脑儿的出现在陈越面前，多次使用下，他手头的元液数量锐减，只剩下七团大型元液和十几团中型元液，跟刚出试炼之地那会比起来，就天差地远了。

　　选中了一团中型元液，陈越毫不犹豫地将它吞服进去，紧接着，就全神贯注起体内的变化来。

　　等到一股股生命之力从融化的元液中奔涌而出时，陈越目光一凝，猛地聚集了全身各处的银色物质，汇集在其中一股生命之力上。

　　顿时，这股浅绿色的生命之力仿佛染上了一层银粉般，变得银光闪闪起来。

　　陈越紧紧地盯着这股生命之力，看着它流过了身体各处，最终流入了源空间，向着生命之源投去。

　　然而，就在此刻，这股生命之力却仿佛受到了外力吸引一般，突然改变了方向，朝着源空间外飞了出去，刚刚穿过了源空间就蓦然停顿下来，仿佛遇到了什么屏障般，撞在了无形的五阶壁障上。

　　仿佛滴在白纸上的墨汁般，顿时化了开去，将一大片虚无的地方染成了淡淡的银色。

　　“果然可行。”

　　看到这一幕，陈越脸上顿时露出了掩饰不住的惊喜，由于银色物质的含量极高，这一次显现出来的五阶壁障，竟然就有百分之一之多。

　　要知道，之前陈越浪费了数量极多的元液，多日辛苦之下，也只有显现出百分之一的壁障啊。

　　“幸好，我有了突破，能够调动体内的银色物质，要不然，还不知道要浪费多少时间和元液，才能够有所进步。”

　　验证了自己的猜测果然正确后，陈越顿时松了口气，心头泛起淡淡的喜悦来。

　　不过，虽然找到了将五阶壁障快速显现的捷径，但短时间内陈越却再也无法作为，他体内的银色物质已经全都转移到五阶壁障上了，不再为他所掌控。

　　但是，陈越并不心焦。

　　体内的银色物质，虽然总量无法增加，却能够自动补充损耗，尤其在这银色物质密布的银色空间中，更是不虞损耗过大。

　　闭着眼睛，陈越感受着无数被稀释的银色物质飞投入体内，补充到他全身每一个细胞中。

　　许久之后，消耗一空的灵界能量才补充完毕，这时候，那团元液早就吸收完毕。

　　不过，陈越并没有使用《养生诀》，因此还有少量生命之力未被转化。

　　选中了其中的一股后，陈越再次重复了上述的举动，将五阶壁障多显现出百分之一来。

　　这样的过程，陈越重复着。

　　不知过了多久，再一股生命之力撞上五阶壁障，显现出百分之一的部分后，五阶壁障显现出来的部分，已经到达了总数的十分之一。

　　陈越同时也感觉到，身体开始发生了变化。和使魔之间的联系，突然间发生了异常。

　　原先只是一条条的精神连接，只能感觉到它们的情绪变动。

　　然而，这一刻，陈越却感觉到，又有一条条通道在他和使魔之间建立了起来，这一条条新的通道，更加的坚韧，更加的难以摧毁，更加的强大宽阔。

　　从这一条条新的通道中，传来了种种让陈越心悸的能量。

　　“这，这是哈尔伯特所说的第二步，借用使魔能量，肉身融合能量特性了。”

　　陈越目光一闪，猛地站了起来，他可以感觉得到，那些各有不同特性的特殊能量，涌入了身体，承载在灵界本源能量之上，散布到身体的每一个角落。

　　低头望着自己的双拳，陈越深深吐出一口长气，紧接着，双拳紧紧攥起，朝着前方猛然轰了出去。


第二百五十章 试验

　　“哧喇喇。”

　　这一拳轰出去，顿时像放起了无数爆竹一般，噼啪之声一连串响起，前方的虚无处仿佛被一股股无形的力量使劲搅动一般，隐隐可以瞧见浅浅的压痕，突然出现又迅速消失。

　　“这是刃兽的特性能量，代表着杀伐，毁灭一切的锋锐。”缓缓收回了拳头，陈越心中若有所思。

　　四只使魔中，除了冰冻兔依旧毫无声息外，其余的三只使魔都和他连接起能量通道来，让陈越能够随意的使用它们的特性能量，当然，也不能无限制的借用，能够借用多少，是由体内的灵界能量多少而决定的。

　　出拳的刹那，陈越就借用了刃兽的特性能量，发挥出了那一拳，表现出来的也是刃兽能量的特性。

　　“不过，在银色空间内，是没办法试验出那一击的力度的。”虽然声势较为骇人，但到底有多少破坏力，陈越却没有十足的把握。

　　毕竟，银色空间稳固的吓人，根本不可能为陈越这随意一击给破坏。

　　“也不知道，过了多久了。”转了转念头，陈越心神一动，就离开了银色空间，出现在天空战车上。

　　然而，刚刚脚踏天空战车车体的刹那，陈越脸色就是一变，还来不及跟陨晶招呼一声，就猛地飞了起来，离开了天空战车。

　　“嗤。”

　　离开的刹那，脚底所占的那寸许车体就仿佛被无数小刀挖过一般，出现了无数个小窟窿，与此同时，天空战车车体轻颤，发出了响亮的警报声。

　　“陈越，你这个坏蛋。”

　　被报警声惊动的陨晶一看之下，顿时气的鼓起了小嘴，所幸天空战车不愧为顶尖战争武器，拥有自动修复的功能，很快，车体上的小窟窿就以肉眼可见的速度消失不见。

　　“看来破坏力不错。”

　　天空中，陈越脑海中迅速地掠过这个念头，刚出来时，他还没有将刃兽的特性能量收回，全身上下依旧遍布着，所以一触之下就对天空战车产生了破坏。

　　“光遁。”

　　展开了飞天之翼，陈越进入了化光状态，出现的刹那又立即光遁，多次不间断的使用下，等陈越再出现时，已经远离了摩天塔所在的位置，来到数十公里外的丘陵地带。

　　此行的目的，自然是为了试验各个使魔特性能量的威力。

　　心念一动，陈越收回了飞天之翼，随即将刃兽的特性能量遍布在手掌上，朝着身旁的一块巨石拍去。

　　这一拍，陈越没有加上任何力量，然而在手掌触及巨石的刹那，就听得一声声破裂声爆炸般响起，将这块巨石切割成了无数粉末，簌簌而下。

　　破坏的无比彻底。

　　紧接着，陈越将刃兽的杀伐特性能量汇集到脚底，这一次，同样的爆响声中，陈越只觉得脚下一空，立足处的土壤岩石都被瞬间催成粉末，整个人朝着下方直直坠落。

　　轻轻一笑，陈越也不慌张，将刃兽的杀伐能量集中在身体其余部位后，就猛然四处奔走起来，所到之处，粉尘漫天，都被他一碰之下就摧毁殆尽。

　　如果这时候有人站在天空往下看的话，就能看到地形复杂的丘陵伴随着“轰隆隆”的震动，一块块崩塌下去，像被推到的多米诺骨牌一般，逐渐引起了大范围的崩塌地陷。

　　“嘭。”

　　片刻之后，陈越从地底一跃而起，在离开地面的刹那，就将体内的杀伐能量驱除干净，换上了来自流光的特性能量。

　　光芒的力量承载在灵界能量之上，在体内畅快徜徉着，陈越伸出了一根手指，随着他的心意，指尖上，突然出现了一团极为耀眼的光芒，灼烧着人的眼球。

　　“这就是流光的特性能量，代表着光芒，与光同尘的潜藏。”

　　望着这团蕴含着极强力量的光芒，陈越晃了晃手指，随即，这团光芒就逐寸逐寸的消失了，和周围的光亮融合在一起，不分彼此，但是陈越还是能够清晰的感觉到，它真实的存在自己的指端。

　　只是，看不到了。

　　弹了弹手指，这团无形的光芒顿时飞了出去，落在了附近的一块碎石上，无声无息的将它打成了无数碎片，整个过程中，一点声息都没有。

　　“双生使魔的能力看来也不是完全的辅助，只是没有被自己挖掘出来。”瞧见这一幕后，陈越立即就明白过来。

　　虽然一直使用的都是双生使魔的光影遁，看似一点攻击力都没有，不过这次用流光的特性能量一试验，顿时让陈越明白自己猜错了，不是没有，而是没有发挥出来而已，毕竟能力是特性的延伸和加强，有这样的特性，就肯定有相应的能力。

　　“那么，接下啦，是暗影。”

　　敛去了体内的光芒后，陈越心念一动，暗影幽静的黑暗能量顿时如平静的河水一般，缓缓涌入了体内，陈越的身体也同时变得幽深起来，仿佛能将周围的一切光线都吸收了一般。

　　依样画葫芦般，试验了一番，陈越得出了结论。

　　“暗影的特性能量，代表着幽暗，吸收一切的隐匿。”

　　三大使魔，各有各的长出，论起破坏力，刃兽是绝对的第一，但是声势同样惊人，双生使魔攻击力并不强，但在隐藏力量方面，似乎不比哈尔伯特的幻象使魔差多少。

　　无声无息的侵入，等你发现时，已经尝到了苦果，这就是它们的最大优势所在。

　　“如果，能够将它们融合起来就好了。”

　　陈越沉思着，脑海中突然灵光一闪，想到了自己的优势，眼睛逐渐亮了起来。

　　“自己的最大优势，是用灵界能量融合自身，因此能够承载任何一只使魔的特性能量，所有使魔都能成为我的真使魔，如果，将两种特性能量并行呢？”

　　想到这里，陈越呯然心动。

　　站在原地，陈越沉思了片刻，随即将刃兽的沙发能量和流光的光芒一起引入了身体。

　　这两股能量，一开始还是泾渭分明，各自划分开距离，然而在陈越的驱使下，终于接触在了一起。

　　“噗。”

　　相触的刹那，陈越身躯猛地一震，猛地吐出了一口鲜血，肌肤更是如充气般鼓起，出现了无数血痕。

　　两大能量，如造反了一般，接触之后就激烈的碰撞起来，尤其是刃兽的杀伐能量，更是给陈越的身体带来了极大的负担。

　　“是契合度不足。”强压下翻涌的气血，陈越仔细的感觉着身体的变化，将两股能量分开后，立即就发现了一个被忽略的事实。

　　至始至终，这些特性能量都是承载在灵界能量之上，并没有彻底融合，但是他们也有着细微的区别，让陈越一眼之下就想起了契合度。

　　陈越想起了和冰冻兔合体的经历，那时候冰冻兔的极寒能量强大到了极致，却也是跟他的身体完全相融的，要不然也不会让他面临解体的威胁了。

　　“这个方法行不通。”

　　皱着眉头，陈越沉思了起来，他并不是一个轻易放弃的人，接下来的试验，他不再强求两大能量相融，而是用灵界能量作为过渡和缓冲，填补在了两者之间。

　　这一次，果然成功。

　　眼角流露出淡淡的欣喜之色，陈越随即扬了扬双眉，目光朝着前方望去，猛然一拳轰出。

　　两大能量交缠而出，在离体的刹那，陈越将灵界能量抽回了身体。

　　前方十余米处，无声无息的，仿佛被一场毁灭风暴刮过一般，刹那间百米内的土壤岩石全都被摧毁成了粉末，消失不见，原地出现了一个深深的大坑。

　　陈越的眼睛，顿时亮了起来。

　　强大的破坏力，更重要的是，它是无声无息的。

　　这一击的破坏力，足以抵得上五阶一击，而后遗症，却要远远低于使用刃兽发出的五阶一击。

　　“成功了。”

　　感觉到身体蓦然一阵力竭，陈越却并不慌张，这种程度的后遗症，以他的恢复力，很快就能恢复过来，重新发出这一攻击。

　　虽然没有出现更强大的攻击方式，不过使用特性能量上的巨大突破，无疑将陈越的战斗力提升了许多，再也不会有倾力一击后，全身无法动弹的尴尬局面出现了。

　　如果早早就研究出这种攻击的话，亚历克斯绝对逃不掉。

　　“如此一来，就算来的不止一位五阶使徒，我也不怕了。”

　　望着自己的双手，陈越终于松了口气，此时的他，已经真正拥有了抗衡五阶的强大实力。


第二百五十一章 主动出击

　　“这一招，就叫毁灭之光吧。”

　　转念间，陈越给这一招定下了名字。

　　双生使魔，除了属性不同外，其余都是一模一样，陈越用同样的方式尝试了一下，发觉用暗影和刃兽的特性能量交缠，也能发出同样效果的一击。

　　这样一来，也就让陈越多了一个选择。

　　毕竟，使魔们的力量也不是无穷无尽的，不可能毫无节制的抽取使用，刃兽由于是四星级使魔，等级要高上许多，因此能够提供的杀伐能量和双生使魔比起来，无任是质量上还是数量上，都要高出许多，也只有双生使魔轮流使用，才能将毁灭之光的威力发挥到最大。

　　相比较起来，双生使魔显得有些弱势，不过陈越很清楚，这只是将它们单独分开来的结果，双生使魔的优势在于能够相互融合，发出远超星级的能力，可惜的是，陈越尝试过，却始终无法将它们像毁灭之光一样处理，也只能作罢。

　　至于，让身体内同时并行三种特性能量，陈越略略尝试了一下，就脸色剧变的放弃了，以他体内那稀少的灵界能量，同时承载两种特性能量就已经是极限了，如果要强行融合第三种的话，唯一的下场，就是爆体而亡。

　　尽管如此，陈越却没有半点失望之色，能够研究出毁灭之光，对他而言，就已经是莫大的进步了，毕竟，那是实实在在的五阶攻击，而且使用的限制并不大。

　　摇了摇头，陈越展开了飞天之翼，朝着摩天塔所在的方位快速飞去。

　　利用光遁悄无声息的进入摩天塔的范围后，陈越身子一闪，出现在天空战车上。

　　见到他出现，陨晶抱怨了几句，随即飞了过来，小脚丫在他肩膀上踩了几下也就消了气，乖乖地坐了下来。

　　“陨晶，我进去几天了？”坐在天空战车上，陈越问道。

　　“两天。”小家伙脆生答道。

　　“那就是四天了。”陈越挑了挑眉，四天时间就能够有这么大的进步，虽说是由于环境的缘故，也足以让他满意了。

　　“两天了，竟然还没有人来？”捏了捏下巴，陈越的目光落在了景天帝国的全息地图上。

　　这张全息地图，将景天帝国大部分范围内使魔的位置都标了出来，可是陈越却分明看到，除了使徒协会附近那一块，别的地方，竟然全都是空白。

　　如此局面，当然出乎了陈越预料之外，在他和哈尔伯特的猜测中，两天内肯定会有五阶使徒前来，而且，这两天还是保守估计，就算一天内有大南部分区的五阶使徒到来，他们也不会有半点意外。

　　然而，事实却大相径庭。

　　“这不可能。”脸色有些阴沉，陈越缓缓说道，他的话语中，一字一句，都透出了无比强烈的信心。

　　对自己的判断，陈越有着十足的信心。

　　哈尔伯特更是人中之杰，两人都认可推断出来的事，就算不是事实，至少也会无限接近，不会像现在这样。

　　陨晶耷拉着小脸，并没有插话。

　　“只有两个可能。”沉默了片刻，陈越说道：“第一，就是我们对亚历克斯的认识出了偏差，他实际上，是一个毫无心机的蠢货。”

　　陈越冷笑着，他和哈尔伯特的推断，都是基于对亚历克斯有着极高评价的基础上，如果真的会出错的话，那么无疑，就是对亚历克斯的认识出了错误。

　　陨晶忍不住噗嗤一声笑了出来，在陈越的肩膀上娇笑着翻来滚去。

　　虽说兴趣不大，但是对陈越面临的困难和敌人，小家伙还是清楚的。

　　很显然，这一可能并不成立。

　　那么，就只剩下一个可能了。

　　“第二个，就是不知道怎么的，他们对我们有了更高的评价，认为没有把握干掉我们了，所以才没有前来。”

　　陈越的判断，显然更倾向于第二种。

　　“奇怪，凭什么五阶使徒都认为干不掉我们了？”眉头紧皱着，陈越有些不解。

　　的确，也只有在前一刻他才刚刚突破，拥有了真正跟五阶使徒相抗衡的实力，但之前，顶多算能跟他们打上一打，造成一定的伤害，却完全没有相提并论的资格，如果五阶使徒真的来了，数量更是多于一个的话，他唯一的选择，就是利用天空战车逃跑。

　　亚历克斯找来的，必然是五阶使徒，照道理说，绝对不该如此。

　　到底是为什么，怎么样的判断才有可能让他们对自己这边的实力有了误判？

　　陈越沉思了起来，脑海中闪过种种可能，又迅速被否决。

　　“难道说，是因为那个……”双目猛地一亮，陈越想到了一种可能，蓦地偏过头去，对赖在肩膀上的陨晶说道：“陨晶，我们马上回去。”

　　陨晶被吓了一跳，不过很快反应过来，嗯了一声后，就乖乖的操纵起天空战车来，输入了使徒协会的坐标后，瞬间跳转到了凌天塔前。

　　与此同时，陨晶躲入了银色空间中。

　　收起了天空战车，陈越快步登上了三十层，将亚历克叫来后，低声询问了几句后，就吩咐他去把哈尔伯特叫来。

　　这两天内的情况，陈越迅速了解了一遍。

　　艾菲还没有回转，哈尔伯特也没有外出，只不过听亚力克的口气，哈尔伯特的态度，看上去却有些焦灼。

　　听到陈越回来的消息，哈尔伯特第一时间赶了过来。

　　他的脸色有些难看，一进门，就语气沉重地说道：“陈越，我怀疑，那批大南部分区的人，已经见过亚历克斯了。”

　　“你也猜到了。”陈越点了点头，他的猜测跟哈尔伯特如出一辙。

　　只有那批人跟亚历克斯见过了面，才会让他们高估了自己，从而不敢轻易前来。

　　毕竟，亚历克斯已经突破到了五阶，而他更是身受重伤，随时都会倒地而死，任是谁看到他这样的情况，都会心生寒意，从而将他们的真实实力过度高估。

　　“亚历克斯应该重伤不醒，没办法说出我们的真实情况。”陈越沉声补充道。

　　哈尔伯特愣了愣，随即点了点头。

　　如果亚历克斯还能说话的话，以他对陈越两人的仇恨，绝对会说出真实的情况，那么那批人也早就该来了。

　　“这事，有些难办啊。”陈越苦笑道，再一次感觉到了棘手。

　　既然那些人对他们的实力高判了，又不可能不来，那么无疑，等他们出现时，拥有的实力绝对会超乎想象的强大，说不定到时候就算拥有天空战车也无法逃跑。

　　毕竟，天空战车也不是万能的。

　　哈尔伯特闻言，脸色更是阴沉了几分。

　　陈越的意思，他当然听得出来，更是很快就把握到了巨大的危险，如果真的毫无作为，任由对方纠集前所未有强大的人马前来的话，那绝对就是一个死字。

　　两人的呼吸，都有些急促起来。

　　静谧的房间中，一时间，也沉寂到了极点，气氛极为压抑。

　　亚力克站在门外，正想要进来汇报一些事情，然而在踏步进入的刹那，却浑身一颤，胸口仿佛被压了一块巨石般，沉重的让他喘不过气来。

　　陈越和哈尔伯特，都没有注意到他。

　　片刻之后。

　　“哈尔伯特。”终于，陈越开口了，随着他这一出声，房间内无比压抑的气氛，也一扫而空。

　　哈尔伯特有些疑惑地望向陈越。

　　“这样的局势，对我们而言，太被动了。”陈越缓缓说道。

　　“你需要一个十大强者的使徒徽章，就能晋升为执事，把握住自己的命运，而我，如果能够干掉一名五阶使徒，取得他的徽章，也能获得足够高的地位，从而名正言顺的拥有天空战车。”

　　陈越的手掌按上了身旁的铁桌，冷声道：

　　“留在景天帝国，等着他们来攻，已经不可取了，那个时候，死的是我们。”

　　“唯一的选择，就是主动出击。”

　　冷笑着，陈越的眸子里透出了无比锋锐的光芒，随着主动出击这四个字一出口，刃兽的杀伐能量就被运到了手上，在亚力克和哈尔伯特震惊的目光中，将坚如铁石的桌子瞬间摧毁成铁粉，簌簌而下。


第二百五十二章 搜寻

　　主动出击。

　　如果换做几天前，那根本就是找死，陈越就算有类似的想法，也绝不会付之行动，不过放在此时，就不同了。

　　虽说仍然有一定的危险性，但至少，已经有了可行之处。

　　哈尔伯特的目光紧紧地盯着那堆铁屑，眼中剧烈挣扎着。

　　陈越的意图很简单，既然他们不来，那我们就主动出击，将他们找出来干掉，这个计划中蕴含着的强大诱惑力，哈尔伯特就算闭着眼睛都能嗅得出来。

　　那伙人中，必然有五阶使徒，就连十大强者的其余几位，也有极大的可能。

　　干完这一票，就能提前完成此行的目的，不干，以现在的局势来看，却是希望渺茫。

　　当然，前者具有极大的危险性，尤其对他而言，如果碰上五阶使徒的话，人家要想杀他根本就是易如反掌，但是后者，同样没有前途。

　　做还是不做。

　　犹豫着，片刻之后，哈尔伯特终于有了决定。

　　“事不宜迟，我们立即出发。”抬起头，望向了陈越，哈尔伯特以一种无比坚定的语气说道。

　　陈越微笑着点了点头。

　　“亚力克。”挥了挥手，陈越将门外的亚力克唤了进来。

　　既然已经有了决定，自然要早点付诸行动，每晚一刻，说不定就会有新的变数，不过在离开之前，他还要交代亚力克一些事。

　　艾菲还没有回来，陈越也没打算让她一起。

　　在使魔军团未成型前，艾菲还是脆弱了些，尤其是在面对五阶使徒时，更是如此。哈尔伯特至少还有自保之力，陈越也需要他的幻象使魔。

　　“亚力克，等艾菲回来后，让她先回总部，就说是我说的。”吩咐了几句，将一些事安排了下，陈越想了想，又继续道：“等我们走后，可以将我们不在的消息传播出去。”

　　亚力克闻言怔了怔，随即满脸都是感激之色。

　　他也很清楚，一旦陈越等人不在的消息传播出来，那对景天帝国感兴趣的人当然就会直线下降，他们会遭到攻击的可能性也会大肆降低，毕竟，陈越等人离开后，单单一个景天帝国使徒协会，实在引不起太多人的胃口。

　　无疑，这是陈越对他们的安排了。

　　用力点着脑袋，亚力克忙不迭地答应了下来，内心深处对陈越的感激和尊敬，又上了一个新的台阶。

　　哈尔伯特默然无语，整个过程中一句话都没有说，仿佛他只是一个无关的闲人，而不是这个使徒协会的主事人一般。

　　表明自己不插手的态度是一方面，更重要的，是思考，思考接下来行动的细节问题。

　　直到和陈越坐上了天空战车，离开了使徒协会后，哈尔伯特才满脸凝重的开口问道：“陈越，你打算从哪里开始寻起。”

　　陈越闻言眉头微皱，这个问题也一直困扰着他，虽说做出了主动出击的决定，也只是希望将主动权抓在自己手中罢了，至于能不能真的找到对方，陈越的把握并不大。

　　“哈尔伯特，你看这批人会是什么来头，是潜入的尖兵队伍中的一支，还是从大南部分区过来的？”想了想，陈越问道。

　　哈尔伯特沉思了起来，他和陈越虽然猜测出会有五阶使徒前来，但是对方的来历，却始终难以确定下来。

　　“应该是尖兵队伍。”沉默了许久后，哈尔伯特缓缓说道。

　　陈越点了点头，哈尔伯特的猜测跟他相差不大。

　　按照他们的猜测，大南部分区将有一场大动作，也许是那个计划需要大量的五阶使徒，又或者不想引起大东部分区的警觉，所以战场上，一直都很少有五阶使徒出现。

　　虽说从大南部分区抽调一两个五阶使徒前来对付他们难度也不大，但陈越和哈尔伯特，却更倾向于尖兵队伍中的一支。

　　“这几支队伍，一直都在跟我们捉迷藏，想要将他们揪出来的人太多了。”陈越沉吟道。

　　哈尔伯特满脸苦涩的点头，被这几支队伍侵入，无疑让大东部分区极为光火，想要找到他们的不在少数，那些拥有天空战车的使徒，更是基本上全部出动了，然而不得不说这些人实在狡猾之极，几个月过去了，竟然一直潜藏着，没有让任何一个人找到。

　　大东部分区对他们的悬赏，也一再提高，到目前为止，已经高到了只要提供确凿线索，就能获得一个掌权门徒试炼资格的地步，然而纵是如此，到现在为止，也没有一个人能够获得这项奖励。

　　这也从侧面反映出，这些人的狡猾程度，要想将他们找出来，绝对不是一件简单的事。

　　陈越和哈尔伯特的目标，就是这些人。

　　“就算自己猜错了，亚历克斯的援军不是他们，那也无所谓，自己的目的，只是干掉一名五阶使徒，证明自己拥有天空战车的资格罢了。”陈越的念头转了转，就不再多想，和哈尔伯特一样，两人的目标已经确定，剩下的，就是将他们找出来。

　　到底该如何开始呢？

　　两人都有些茫然无措的感觉，使徒大陆太大了，大到了随意往一个角落一藏就能够轻易藏身的地步。

　　只要不召唤出使魔，单纯使用道具的话，要将他们找出来，难度不比从大海中找根针少。

　　“这样吧，我们一路向西，用摩天塔来监测使魔波动，如果碰到搜寻的队伍，就跟他们交换一下情报，看看有没有线索。”

　　沉吟了片刻，陈越做出了决定。

　　对这个决定，哈尔伯特自然没有异议，事实上，他也没有更好的办法。

　　和别的搜寻队伍比起来，他们有着摩天塔的优势，能够监控极为广阔的地域，这一点，无任是陈越还是哈尔伯特，都会充分利用起来。

　　对着天空战车下达了指令后，两人跳跃到了景天帝国边境，然后随意的选了个方向飞驰而去。

　　景天帝国周围，是一圈的三级国度。

　　两人也不会全然如断头苍蝇一般，四处乱飞。

　　考虑到之前的推测，陈越和哈尔伯特还是有着大致的方向。

　　天空战车上，陈越唤出了全息地图，上面显示的，赫然是一片极大的区域，景天帝国只占据了其中微不足道的十分之一。

　　两人出来前，已经做足了准备工作，兑换了周边国度简略的全息地图，为搜寻做好了准备。

　　陈越和哈尔伯特的目光，都停留在全息地图上。

　　伸出手，陈越在地图上划了一圈，随后，在几处地方点了几下，被点处顿时亮了起来，放大后显现在两人面前。

　　“这些地方，都是他们可能的藏身处，是以他们到达景天帝国两天的路程圈划出来的。”拍了拍手掌，陈越慢慢说道。

　　按照他们的推测，那些人应该会在两天内到达景天帝国，虽然最终没有前来，但按照这一点来推算，就已经给了他们搜寻的范围，至于陈越点出来的地方，就是在这些范围内，最有可能藏身的所在。

　　“不过，就算我们找过去，恐怕他们也已经不在了。”顿了顿，陈越无奈道。

　　只要这些人小心谨慎一点，就不会停留在原地，更不用说已经过去了两人，因此他们实际需要搜寻的范围要远比现在陈越圈划出来的大的多。

　　哈尔伯特满脸凝重的点头：“不必抱太大的希望，只要能够找到一些蛛丝马迹，就可以了。”

　　两人不再多说，驾驭着天空战车朝着最近的一个怀疑点快速飞去。

　　一路上，进入某一个三级国度后，陈越就将摩天塔展开，与此同时，哈尔伯特用幻象使魔将之隐藏起来，虽说没有抱太大的希望，但两人本着小心无大错的念头，一次也没有拉下。

　　摩天塔能够监控大半个景天帝国，也能监控任何一个三级国度的全部，在它的帮助下，两人搜寻的速度极快，再加上天空战车的速度和空间跳跃能力，想要搜寻一个三级国度的可疑地点，连一个小时都不需要。

　　两个小时后，两人来到了一处丘陵处处的地区，这里也是他们怀疑的第一个地点。

　　照例将摩天塔展开并隐藏后，两人分散开去，到下方的丘陵地区去寻找线索。

　　数十分钟后，两人在摩天塔的位置重新会合。

　　“没有。”陈越摇了摇头。

　　“我也没有找到。”哈尔伯特沉声道。

　　“去下一个地方。”两人毫不气馁，招了招手，将幻象使魔和摩天塔收起后，一刻也不停歇的朝着下一个地方飞去。

　　快，要快。

　　慢上一些，这些嗅觉比狗鼻子还灵敏的尖兵队伍就不知道会藏到哪里去，有着天空战车的优势，两人当然不会慢悠悠的，而是将搜寻的效率提高到了极致。

　　数小时后，两人到达了一处连绵不绝的丛林上空。

　　将摩天塔丢给哈尔伯特操纵后，陈越身子一闪，就跃入了丛林之中。

　　……

　　没有，没有，连续寻了五六处地方，两人一点蛛丝马迹都没有找到。

　　“接下来，是第七处。”

　　眼睑微垂，陈越望向了全息地图上，点亮的第七处。

　　花费了一番功夫后，两人赶到了第七处。

　　那是一个极为广阔的沼泽，上空密布着浓浓的紫色瘴气，环境恶劣之极。

　　“这里……”

　　望着下方模糊不清的景物，陈越皱了皱眉，正要说着什么，却猛然一怔，倏地转过了身子，朝着遥远的天边望去。

　　比他慢上了几秒，哈尔伯特也随即察觉到了异常，毫不停顿的朝着同一个方向看去。

　　在两人的注目下，数公里外的一处天空突然间变得如起伏的水波一般，荡漾了开来，紧接着，一辆巨大的天空战车从里面飞了出来。


第二百五十三章 死亡沼泽

　　“天空战车。”

　　看到那辆天空战车出现在数公里外，陈越和哈尔伯特对视了一眼，都能看出彼此眼中的骇色。

　　“怎么这么巧，还有人同时搜寻到了这里，难道说，这个沼泽，真的是对方藏身的地方？”皱了皱眉，哈尔伯特沉声道。

　　陈越嗯了一声，哈尔伯特这个猜测的真实性显然不小。

　　要知道，这些拥有天空战车的使徒可是搜寻的主力，更是杀手锏，轻易不会出动，不过只要出动，应该就有了一定的把握，毕竟，这些尖兵队伍中都有着五阶使徒，普通的搜寻者根本不是他们的对手，就算能找到，也留不下人。

　　“也就是说，那些人真的有极大的可能藏在这个沼泽里。”陈越沉思了起来，看到这个占地极广的沼泽，他心中就有所猜测，此时，把握更是大上了不少。

　　摇了摇头，两人并没有细想下去，而是驾驭着天空战车朝着那辆刚出来的天空战车飞过去。

　　陈越可是很清楚，能够拥有天空战车的，都是何等的人物，除了他们这几个特殊情况外，那可全都是跟玄风同一个级别的五阶强者啊，无任实力还是地位，都远在他们之上，既然碰上了，自然不能当作没看见。

　　数公里距离转眼即过。

　　那辆天空战车上的人显然也注意到了陈越和哈尔伯特，出现后就悬停在天空中，并没有立即离开或有所行动。

　　随着距离靠近，陈越也看清楚了那辆天空战车上的人。

　　“竟然有两名五阶使徒。”看到天空战车上，明显地位尊崇的两人后，陈越和哈尔伯特顿时倒吸了一口凉气。

　　那辆天空战车上，足有十余人之多，大部分都是四阶使徒，不过在居中的位置，赫然是两名中年男子模样的五阶使徒。

　　四阶使徒，对陈越和哈尔伯特来说，自然没有半点兴趣，毕竟，他们就是四阶使徒中的佼佼者，但是那两名五阶使徒就不一样了。

　　距离他们数百米远，陈越就将天空战车停了下来，随后两人飞出了天空战车，来到了对方面前。

　　“陈越、哈尔伯特，见过两位大人。”

　　“哦，原来你就是陈越。”那两名五阶使徒中，看上去地位较高的中年男子笑了笑，有些好奇的目光落在了陈越身上，微笑着说道。

　　对着哈尔伯特，却只是略微点了点头，算是打过了招呼，显然，这名中年男子对陈越的兴趣，远大过哈尔伯特。

　　对此，陈越也并不觉得意外。

　　无任是五阶之下第一人的名声，还是和凡尔纳的惊天一赌并且获胜，都足以让人牢牢记住他的名字，就算和一些普通的五阶使徒比起来，他的知名度也不会稍弱上半分，因此，这名五阶使徒会听过他的名字并不奇怪。

　　不过，另一人的态度显然并没有这么好。

　　“也不过如此，我还以为能够赢了凡尔纳的人，会怎么了不起呢。”瞥了眼陈越后，另一名五阶使徒淡淡说道，话语中，竟然隐隐有着几分嫌恶的味道。

　　陈越楞了一下，瞧了眼对方，确认自己从来没有见过对方，更没有得罪过对方，不清楚那股莫名的敌意到底来自哪里。

　　不过，这人接下来的一句话就让陈越明白了过来。

　　“原本以为你们得到天空战车后，能够有多大的作为，哪知道这么久了，也没什么惊天动地的消息传来嘛。”酸溜溜的一句话，从五阶使徒口中吐了出来。

　　“原来如此，是没有本事夺到天空战车，结果反而怨恨到我们头上来了。”目光闪了一下，陈越恍然。

　　“卡罗拉，不要这么说。”先前的五阶使徒倒是为陈越辩解了一句：“大南部分区的使徒也不是那么好杀的，那些所谓的十大强者，个个都不弱，尤其是前面那三个，更是只有我们出手才能拿下。”

　　这名叫卡罗拉的五阶使徒满脸不以为然，摇着头连说了几声“浪费”后，不说话了。

　　一番话，听得哈尔伯特脸色铁青，陈越脸色微变。

　　卡罗拉是直接质疑了他们的实力，地位较高的那位虽然没有恶意，话语中却也多少有些不以为然，想来对高层拿出天空战车作为奖励的决定，并不怎么认同。

　　他们却不知道，十大强者中，已经有两人死在了陈越手中，一人重伤遁逃，这样的战绩，别说只是四阶使徒了，就算是普通的五阶使徒，也不一定办的到，更不用说，亚历克斯最后突破为五阶，还是落得了半死不活的下场，这些消息如果全部被宣扬出来，就算说是惊天动地也不为过。

　　给哈尔伯特递了个眼神后，陈越脸色略沉，并没有说话。

　　干掉十大强者的消息，陈越并没有传播出去，到现在为止，也只有他们几人和景天帝国使徒协会的人知道罢了，毕竟，在没有获得足够多的功劳前，陈越还不想过度刺激大南部分区，就连亚历克斯，一开始又何尝不是打着先隐瞒下去的主意。

　　“对了。”地位高的五阶使徒并没有在意两人脸上的异样神情，顿了顿开口道：“我们接到消息，说在死亡沼泽附近发现有使魔波动，而且，最近有形迹可疑的人进出，怀疑大南部分区的尖兵队伍就藏在这里面，如果你们没有大事的话，就随我们一起吧。”

　　“死亡沼泽？”听到对方话语中透露的消息，陈越和哈尔伯特都是一惊，心神收摄起来，目光都不由得望向了下方。

　　脑海中，迅速翻过死亡沼泽的资料。

　　这个死亡沼泽，占地极广，就算比之一个二级国度也丝毫不差，它也不属于任何一个国度，坐落在数个三级国度之间，作为缓冲地带存在。

　　沼泽内部更是人迹罕至，终年被紫色瘴气笼罩，无法轻易窥看到里面，如果想要藏人的话，实在轻易不过。

　　刚到时，陈越就判断了出来，这个沼泽不同前面六处地方，要想在里面找到一些蛛丝马迹，难度极大，只有他和哈尔伯特两人的话，的确不怎么现实。

　　“不过，这样一个所在，早就该派人来搜查了吧。”陈越皱了皱眉，立即发现了一些不解之处。

　　摇了摇头，陈越没有多想，对方也没有解释的意思，吩咐了陈越两人在附近待命后，就让他们回去了。

　　不过，他们也没有立即开始搜寻行动，按照那两名五阶使徒的说法，还有一些人要前来，显然他们也认识到了，人数过少的话，根本不可能在对方发现之前，搜尽这个死亡沼泽。

　　接下来，就是等待。


第二百五十四章 豪华阵容

　　回到了天空战车上，陈越和哈尔伯特都有些默然无语，驾驭着天空战车离开了一些距离后，望着下方雾气蒸腾的紫色瘴气，两人都沉思了起来。

　　片刻之后。

　　“有问题。”抬了抬头，陈越慢慢说道。

　　哈尔伯特闻言点头，陈越的意思，他倒也猜得出来：“如果这些人是这么容易发现的，也就不会拖到现在了。”

　　“嗯，不过他们应该也看得出来，所以才不敢轻举妄动，除了想大范围的搜寻外，也是为了纠急人手，在实力上占据绝对的优势。”陈越同意了哈尔伯特的看法。

　　瞧了眼不远处的那辆天空战车，陈越很快将目光收了回来，淡淡道：

　　“总之，一切小心吧。”

　　哈尔伯特满脸凝重的应了一声。

　　他们的目标本来就是大南部分区的尖兵队伍，因此不管有没有陷阱，都不会轻易放弃。

　　等待了一会儿，援兵纷纷赶了过来。

　　在两人的目光注视下，一辆辆的天空战车在附近跳跃穿梭了出来，很快聚集在一起。

　　“一辆，两辆……三辆。”口中不断的吐露出数字，陈越最后定格在“三”这个数字上。

　　结合他们和先出现的那辆天空战车，那就是整整五辆天空战车，大东部分区一半以上的顶尖道具，竟然一下子就汇集在这里。

　　光凭这，还不算什么，但是随着天空战车而来的五阶使徒数量之多，却让陈越和哈尔伯特头皮发麻。

　　整整十二位五阶使徒，其中还有两位，是跟玄风一个级别的五阶强者，跟他们比起来，数量在两三百左右的四阶使徒，就完全不值一提了。

　　大手笔，绝对的大手笔。

　　这么豪华的阵容，别说是搜索区区一个死亡沼泽了，就算是直接奔袭大南部分区六七级国度的使徒协会，也有很大的可能一举而下。

　　可想而知，大东部分区对此行的重视程度，也是真正的下定了，不惜代价将这几支尖兵队伍找出来的决心。

　　不过。

　　陈越皱了皱眉，那几支尖兵队伍露出的破绽固然让他觉得可疑，但是大东部分区大动干戈的行为，也让他十分的不解。

　　毕竟，十二名五阶使徒的阵容，的确是太过豪华了。

　　隐隐的，陈越心中有了些许猜测，但却无法肯定。

　　“没想到，西奥多、尤里乌斯也来了。”哈尔伯特一时间倒没有想得太深入，初始的震惊后，目光在到来的四阶使徒中扫了几眼，顿时发现了不少熟悉的面孔，不由冷笑了起来：“真是冤家路窄，陈越，你看，那是谁？”

　　陈越闻言怔了怔，从思索状态中退了出来，目光朝着哈尔伯特所指的方向忘了过去，正好看到一张微微扭曲的俊美面容，正狠狠地盯着他们。

　　“克洛伊。”陈越哑然。

　　和五阶使徒比起来，所谓的五大门徒级高手就完全不值一提了，陈越一开始也只注意到那些五阶使徒，将四阶使徒忽略了过去，没想到，里面还有克洛伊这样的老熟人，五大门徒级高手，除了萨尔外，竟然全都到齐了。

　　“没想到他恢复的速度还不错。”陈越冷笑了声，没有将他的敌意放在心上，以他现在的实力，早就将克洛伊远远的抛下了，至于他毫不掩饰的恨意由来，陈越也能明白。

　　如果说，之前和克洛伊之间只是单纯的胜负恩怨的话，那么，经过那次惊天之赌失利和险些道路破碎的危机后，克洛伊显然将一切仇怨都算到了他头上来，两人之间的关系无疑已经上升到了生死仇恨的地步。

　　不过，陈越并不惧。

　　“哼，如果不识抬举，那就不要怪我手下不留情了。”朝着下方瘴气萦绕的模糊环境，陈越眼中杀机一闪。

　　接连三辆天空战车到达后，显然再没有了别的援军，先前那位五阶使徒再没有等待下去，派人将陈越他们叫了过去。

　　那名五阶使徒叫尤兰德，无任实力还是地位，都是在场的人中最顶尖的，唯一能够跟他相媲美的，是一名叫安东尼娅的女性使徒。

　　十二名五阶使徒外加一个陈越，随即聚集在一起，开起了临时会议。

　　对于陈越的参与，这些人多少露出了几分诧异之色，不过也没有多说什么，大部分人都默然无语，只有少数人冷哼了一声，面露不豫之色，不过也有两个五阶使徒，对陈越表现出了相当大的热情。

　　眼观鼻，鼻观心，陈越彻底奉行了不言不语的举动，整个过程中一言不发，任由他们安排，这一举动，显然让在场的五阶使徒比较满意，大多数人的脸色都好看起来，只有卡罗拉等寥寥几人，神色仍然阴冷。

　　陈越很清楚，他手头的功劳的确可以让他晋升为执事，但只是普通执事，还无法跟他们中任一人相比，既然如此，那就干脆低调到底好了。

　　整个会议中，主要有尤兰德来主持，安东尼娅并不怎么说话，显得较为低调。

　　很快，搜寻的计划就定了下来，不过死亡沼泽这么大，为了避免惊走对方，不会所有人聚集在一起，而是会分组从不同方向进入，同时逼近搜索。

　　“既然如此，安东尼娅。”尤兰德望向了不怎么说话的安东尼娅，满脸严肃地说道：“就请你把守住死亡沼泽上空，务必不能让任何一人走脱。”

　　安东尼娅点了点头，沉声说道：“交给我吧。”

　　寥寥几语，透出了极为强烈的信心。

　　所有人闻言都松了口气，他们都知道这一位置的重要性，大南部分区的人不是傻子，他们狡猾之极，一旦发现不对肯定会当场逃逸，这时候，也只有强如安东尼娅这样的强者，才能将他们给拦截下来。

　　而且，有安东尼娅驾驭着天空战车徘徊在天空中，无疑给了所有人一颗定心丸，一旦遇到危机，只要放出警报，这位强者肯定能够立即到达，去掉了大家的后顾之忧。

　　毕竟，面对那些尖兵队伍，没有一个人敢大意。

　　“那么，接下来，就是分派搜索的人选了。”尤兰德顿了顿，目光在所有人脸上转了一圈，才慢慢说道：“我会单独领一些人从东方进入，剩下的方位……”

　　说到这里，他就住了嘴，只是瞧着众人。

　　要想全面搜索，当然要八个方向一起进入，安东尼娅要把守天空，那就还剩下十一名五阶使徒，却不怎么好分配。

　　两名五阶使徒一起，才是最安全的，但是人手上，却显然不足了。

　　尤兰德主动提出一个人搜索一个方向，也就是说，还剩下七个方向，十名使徒。

　　这些人面面相觑，一时间都没有人说话，脸上都露出了犹豫之色。

　　陈越愣了下，随即很快明白了过来。

　　他们收到的消息，可没有说明死亡沼泽中只藏了一支尖兵队伍，而且听他们先前谈话的意思，却分明认为里面藏着的尖兵队伍数量，要在一支以上。

　　如此一来，还有谁敢单独一人进入。

　　见没有一人出声，尤兰德脸上不由露出失望之色，轻咳了一声，正欲强行指定时，却听到陈越的声音响了起来：

　　“我和哈尔伯特，愿意负责一个方向的搜索。”

　　“你？”尤兰德大吃一惊，会议至今，目光第一次落在了这个忽略掉的青年身上，眼中射出强烈的怀疑之色，要知道，让陈越参与临时会议，只不过看在他拥有天空战车的份上，至于他的实力，所有人都没有正视过，只是想当然的认为远不如他们。

　　不仅是他，就连其余的五阶使徒，也第一时间将目光投了过来，眼中流露出古怪之色。

　　“对。”迎着众人的目光，陈越丝毫不惧，沉声道：“我有天空战车，如果碰上危险，会第一时间向上逃。”

　　这话一出口，一下子，所有人的脸色都有些怪异。

　　安东尼娅眼中流露出些许欣赏之色，接口道：“只要你升空，我就能保证你的安全。”

　　“哈哈哈。”尤兰德大声笑了起来，望着陈越的目光，满是赞赏。

　　陈越最聪明的，不是解决了尴尬和僵硬的气氛，而是主动提出了用天空战车逃跑的想法，给人一种主动示弱的感觉，就不会对毛遂自荐般跳出来的他产生恶感了，毕竟，在所有五阶使徒都不愿意主动出声的情况下，陈越一个四阶使徒却跳了出来，无异于在当场打他们的脸，但是这么一示弱，无疑将他们的敌意给打消了。

　　有了陈越这个带头的，另两名拥有天空战车的五阶使徒也不好意思再犹豫下去，纷纷站了出来，说道：“我愿意负责一路。”

　　尤兰德满脸欣慰，接下来还有四个方向，却有八名使徒，就足够分配了。

　　果然，不等他出口，这八人就主动找到了伙伴，将剩下的四个方向给瓜分掉了。

　　会议的结果，皆大欢喜。

　　毫无疑问，这十二人中，不管是谁，都会对陈越产生极为深刻的印象。

　　分配已定，尤兰德满意地望着众人，肃容道：“我们有着极大的把握，确定他们就躲在死亡沼泽中，所以，诸位还请尽心尽力，记住，一定要将他们找出来，能活捉最好，不行的话，就干掉他们。”

　　“在我们的地盘闹腾了这么久，他们也该付出代价了。”说到这里，尤兰德蓦然森冷一笑，充满了冰冷的杀机，随即不再多说什么，挥了挥手，让众人散了开去。

　　“到底哪来的这么大把握？”陈越皱了皱眉，心中再一次闪过不解之色，不过很快就摇了摇头，不再多想，转身朝着天空战车飞了过去，会合了哈尔伯特，将任务告诉他后，就驾驭着天空战车，朝着选定的方向飞了过去。


第二百五十五章 危险的沼泽

　　陈越和哈尔伯特选择的方向，是正南。

　　“等一等。”

　　驾驭着天空战车还没离开多远，后面就传来呼唤声，让两人停了下来。

　　愣了愣，陈越回头望去，正好瞧见那些五阶使徒都没有立即离开，而是在尤兰德的分配下，领了一批四阶使徒后，才不慌不忙的朝着选定的方向飞去。

　　“要带人？”看到这一幕，陈越不由皱了皱眉。

　　很显然，在这场大搜寻中，五阶使徒才是主力，不过他们既然带来了大量四阶使徒，自然也有用途，不会是带出来装装样子的。

　　等陈越和哈尔伯特返回时，大多数四阶使徒都已经跟着五阶使徒走了，原地只剩下三十四人，克洛伊他们赫然在内。

　　“你们多带上一些人，这样一来安全点，搜寻的范围也能更大一些。”尤兰德转头对陈越说道，随即也不问两人的意见，就径直点起人来，听到名字的四阶使徒纷纷飞了出来。

　　陈越和哈尔伯特对视一眼，都有些无奈。

　　他们知道，尤兰德此举纯粹是好意，他不了解两人的实力，在他想来，陈越两人就算打着一见到对方就向上逃的主意，在数量不止一名的五阶使徒攻击下，也未必能逃得出来，毕竟，天空战车要想跳跃需要时间，这点时间，对大南部分区的人来说，已经足够了。

　　尤兰德对陈越颇有好感，自然不希望他出事，毕竟，每一个势力对有希望突破到五阶的使徒，都是极为看重的。

　　而且，人数一多，搜寻的范围也就越大，能够加快进度，毕竟死亡沼泽占地极广，无任哪一个方向，要想全部搜到，也需要极长的时间，光凭两人的话，速度太慢了，并不符合他们的打算。

　　被尤兰德选出来的四阶使徒足足有三十多人，克洛伊等三人也在其中，剩下的十余人，自然要跟着尤兰德了。

　　两队人马，分成了两排，彼此的神情却截然不同。

　　跟着尤兰德那队人兴致高昂，仰着头浑然无惧，一脸迫不及待之色，然而跟着陈越他们这队人，虽然明知汇集了四阶使徒中最强的几人，然而他们的脸色，却异常难看，满是惊慌不安。

　　看到这一幕，陈越皱了皱眉。

　　他很清楚这些人的想法，下方的死亡沼泽一看就知道不好惹，再加上可能有大南部分区的人潜伏在内，自然危机重重，也只有跟在五阶使徒身边，才能让他们有安全感，其余的，不管陈越他们名声多响亮，也难以让人心安。

　　没有多说什么，陈越只是打开了七彩光罩，让这一行人登上了天空战车，反正是尤兰德的命令，他们想来也不敢不从。

　　果然，虽然满心忐忑不安，但这群人还是很快的飞到了天空战车上。

　　克洛伊、西奥多和尤里乌斯飞了进来，就聚集在一起，牢牢占据了一个方位，隐隐间，和陈越与哈尔伯特形成了分庭抗礼之势。

　　当然，这只是他们认为的。

　　陈越偏了偏头，连看都懒得看他们一眼，倒是哈尔伯特眉宇间有些戒备，顿了顿，等天空战车上恢复安静之后，陈越望向了尤兰德。

　　这位五阶强者还没有离开，显然还有事情吩咐。

　　果然，看到陈越望过去，尤兰德微微一笑，伸手在空间戒指上一抹，随即手中出现了一大堆小性道具，掌心略一上托，这些道具就飞了过来，落在了陈越手中。

　　这些道具中，大多数都是极为细小的水滴状道具，只有一件体型相对较大的，马上吸引了陈越和哈尔伯特的注意力。

　　“定点传送仪。”两人倒吸一口凉气。

　　听到定点传送仪的名字，天空战车上的众多使徒，顿时面露异色，眼中流露出惊喜之色。

　　尤兰德微微一笑，说道：“大南部分区擅长空间技术，不过我们大东部分区，在传送仪的研究上也丝毫不弱，呵呵，这个定点传送仪你们安装在天空战车上，然后搜寻时就可以分散开去，只要距离天空战车十公里之内，就能捏碎传送球随时随地的传送回来。”

　　他这一番话，顿时将大部分使徒对自身安危的担忧去掉了，只要有了这两样东西，基本上安全都能够保证了，毕竟，五阶使徒也不是轻易就能碰到的，他们完全有足够的时间捏碎传送球返回天空战车，保住小命。

　　想到这一点，所有人顿时欢欣鼓舞，再没有半点惶惶不安的模样。

　　送出定点传送仪后，尤兰德再不停留，驾驭着天空战车就朝着东方极速飞去。

　　陈越摇了摇头，没有再多说什么，在众人期待炽热的目光中，将这件道具在天空战车宽裕处安装下来，再将手中的传送球分给所有人后，就驾驭着天空战车朝着正南方飞去。

　　三十余人，平均每人分到了两颗传送球，眼看着有两次保命的机会，所有人的心情都放松下来。

　　过不了多久，陈越等人就飞到了死亡沼泽南边的边缘地带，庞大的天空战车略一下沉，就钻入了浓浓的紫色瘴气之中。

　　真正进入死亡沼泽后，陈越等人才明白为什么这个无比辽阔的沼泽，会有这么可怕的名字。

　　在外围时还看不出来，真正深入后才发现里面的紫色瘴气密集之极，钻入其中，就仿佛进入了紫色的海洋般，到处都是浓郁的紫色浮动着，可视度极差，越靠近地面越是如此，就算是陈越远超出常人的视力，也只能看清数百米内的景物。

　　望着外面诡异的环境，所有人的脸色都不怎么好看。

　　“这种环境下，也有人藏得住？”一名使徒突然开口道，他这一出声，顿时引来了不少人的附和，显然都对死亡沼泽中能不能藏住人有所怀疑。

　　“你是怀疑尤兰德大人吗？”西奥多冷笑了一声，阴测测地开口道。

　　这话一出，不仅是最先开口的使徒，就连出声附和的那些使徒，也都一个个噤若寒蝉起来。

　　“好了，都住嘴吧，可以开始搜寻了。”陈越的声音淡淡响起。

　　说话间，天空战车已经降到了地面一米高处，悬停了下来。

　　那名被训斥的使徒轻哼了一声，似乎是为了挣回面子，率先从天空战车上跳了下去，在他前方，七彩光罩适时的打开一个缺口，让他通过。

　　与此同时，也有一股股紫色瘴气透过七彩光罩的缺口穿了进来，被站的较近的几名四阶使徒吸了进去。

　　“奇怪，我怎么会这么晕？”

　　“咦，天空战车怎么晃起来了？”

　　“戴尔，你的脸好红啊？”

　　……

　　一声声惊恐之极的叫声接连响了起来，充满了惊慌。

　　陈越猛地一惊，急忙朝着那几名使徒望去，发现他们的脸色显现出异样的嫣红，红的仿佛要滴出血来一般，眼珠子更是泛出诡异的彩色来。

　　“这是，中毒？”陈越脸色猛地沉了下来，手指一弹，就有几股杀伐能量射了出来，击在那几股紫色瘴气上，“嗤嗤”声响中，顿时将它们消泯于无形。

　　“这瘴气有剧毒。”陈越沉声说道：“谁有治疗系的使魔，给他们解毒。”

　　“我有，我有。”几名使徒闻声赶紧站了出来，召唤出使魔给那几人解毒。

　　还好，使徒的身体素质本来就远超过普通人，因此这些四阶使徒都没有大碍，再加上治疗系使魔的作用，很快就恢复了过来，如果换作是普通人的话，早就腐烂而死了。

　　饶是如此，他们也已经惊出了一声冷汗。

　　“那个最先出去的人呢？”哈尔伯特脸色突然一变。

　　陈越一怔，随即一步就跨到了天空战车边缘，朝着下方望去，他附近，哈尔伯特、克洛伊、尤里乌斯等人纷纷靠了过来。

　　目光穿透重重紫色瘴气，看清楚下方情况时，所有人脸色都微变起来。

　　那名使徒已经死了，他的半边身子陷入了沼泽之中，看不清楚，然而另外半边身子，却已经全然没有了半点生命的感觉。

　　短短瞬息之间，整个尸体就高度腐烂了。

　　陈越可以想像得到，这名使徒一定是大意下没有发觉脚下满是落叶的沼泽，只以为是普通的地面，毫无防备的踏了上去，顿时整个人就失去了平衡，再加上从空中跳下来，半边身子立即摔入了沼泽之中。

　　紫色瘴气就已经如此剧毒了，这些沼泽显然毒性更加猛烈，这名使徒没有一离开天空战车就立即使用任何道具和使魔，很不幸的，传送球又正好在浸入沼泽的半边身子中，被瞬间腐蚀掉，以至于他连逃命的机会都没有。

　　“嘶。”

　　这时候，也有不少人想到了那名最先出去的使徒，纷纷赶到了天空战车边缘，瞧清楚那人的惨状时，顿时倒吸一口凉气，脸色变得无比苍白。

　　这个死亡沼泽，太可怕了。

　　就算用处处杀机来形容，也不为过啊。

　　而且，这还只是外围地带，可想而知，真正深入之后，会遭遇到何等可怕的情况。

　　这么一想，这些人的眼光顿时都畏缩了起来，彼此对视着，都能发现对方眼中浓浓的惶恐和畏惧。


第二百五十六章 异变

　　恐慌的情绪，在天空战车内迅速弥漫了开来，人人眼中含着浓浓惧色，信心一时间都大受挫折。

　　“不要慌。”

　　注意到众人的恐慌，陈越皱了皱眉，沉声说道：“他只是太过大意了，忘了提前打开防护道具，要不然至少可以逃回来，这里虽然危险，但也仅仅针对普通人而已，只要小心戒备，不会有生命安全的。”

　　说完，似乎为了证明自己的话，陈越展开了飞天之翼，闪电般穿过了七彩光罩，进入了外面的紫色瘴气中。

　　“啊。”

　　众人刚刚惊呼出声，就看到陈越在紫色瘴气中飞快穿梭，没有受到半点影响，紧接着，在众目睽睽下，陈越飞回了天空战车，身上没有一点中毒被腐蚀的迹象。

　　看到这一幕，所有人信心大增。

　　这时候，他们才猛然想起，这死亡沼泽虽然险恶，却也没有被视作禁地死地，想来就算有一定的危险，对他们这个等级的人来说，只要小心一点，也能安全度过。

　　之所以表现的那么不堪，却是被沼泽诡异的环境和那名使徒的凄惨下场给吓住了，没能立即反应过来。

　　如此想着，信心和勇气顿时又回到了他们心中，望着外面雾气蒸腾般的紫色海洋，眼神也平静下来。

　　陈越松了口气，弹了弹手指，将些许泄露进来的紫色瘴气击毁后，也没看神情怪异的克洛伊等人，径直返回了天空战车前端。

　　“打开过滤装置。”对着天空战车的小型智能系统，陈越沉声下令。

　　话音刚落，就看到脚底下，光芒如水波般涌动起来，朝着四面八方快速扩散开去，在边缘形成了一个新的波纹状光幕，将天空战车笼罩了起来。

　　“这道光幕，会拦住那些紫色瘴气。”见众人有些骚动，陈越淡淡解释了一句，顿时将所有人的情绪安抚了下来。

　　克洛伊等人望了眼波纹光幕，又望了望天空战车，眼中都流露出浓浓的妒羡之色。

　　哈尔伯特走了过来。

　　“陈越，这些紫色瘴气对我们真的没影响？”顿了顿，哈尔伯特疑惑的问道，他可是深知陈越的实力，陈越能够安然无恙的在紫色瘴气中来回纵横，却不代表他们也可以。

　　而这一点，他是必须要搞清楚的。

　　“外围的瘴气对我们这层次的人来说，影响并不大，毕竟我们的生命之力极为浓厚，身子也经受过淬炼，要比普通使徒强上太多，就算不使用任何道具护体，也不会有半点危险，至于他们。”陈越笑了笑，转头望了望其余的四阶使徒，说道：

　　“他们不行，身体太脆弱了，不过打开防护道具的话，应该就不会有问题了。”

　　哈尔伯特露出了一丝笑容，进入死亡沼泽后，他也立即明白过来，要想寻找里面躲藏的大南部分区的使徒，还必须借助这些四阶使徒，光凭两人根本不可能大范围的搜索。

　　这也是为什么陈越会花费力气，消除他们惶恐情绪的原因了。

　　“只是，这里还仅是边缘……”皱了皱眉，陈越缓缓说道。

　　哈尔伯特闻言眉头也紧皱起来，他知道陈越的意思，外围的瘴气就算伤不到他们，不过慢慢深入后，环境会更加恶劣，而且说不定就有能危及他们生命的存在出现。

　　“一切小心吧，不过。”哈尔伯特目光闪了闪，说道：“既然大南部分区的那些人也在里面，那么他们的处境跟我们是一样的，想来用不着深入特别危险的地方去搜寻。”

　　陈越点了点头，没有说话。

　　片刻之后，天空战车飞离了原先的位置，朝着死亡沼泽深处飞去。

　　死亡沼泽内，随处可见死亡陷阱，表面上看不出半点异状的沼泽到处都是，让陈越等人在搜寻时不得不万分小心起来，唯恐一个不小心就踏入沼泽中，浪费一个传送球。

　　大约深入了一公里左右，陈越等人停了下来，紧接着，一个个四阶使徒从天空战车上跳了下来，刚离开天空战车，就迫不及待的打开了防护道具，小心翼翼的朝着四面八方搜寻而去。

　　很快，就只剩下了陈越、哈尔伯特和克洛伊三人。

　　天空战车，就停在了原处。

　　“我们走。”

　　对着哈尔伯特使了个眼色，陈越的身子一晃，顿时消失不见，进入了浓浓瘴气之中。

　　哈尔伯特冷笑了几声，身体瞬间变得模糊不清起来，跟在陈越后面，也迅速消失。

　　“哈尔伯特，他什么时候跨入这一步的？”西奥多惊呼了一声，望着哈尔伯特消失的方向，眼中流露出浓浓的妒忌之色。

　　尤里乌斯的脸色也不怎么好看，哈尔伯特离开前露的那一手他们当然看得出来，没想到原本进度差不多的他们，突然间就被哈尔伯特赶了过去，走在了前头。

　　倒是克洛伊神色没怎么变化。

　　“我们也出去吧。”说完，他就当先飞了出去，选择了跟陈越两人截然相反的方向。

　　尤里乌斯和西奥多犹豫了下，也跟了上去，不过和克洛伊没有使用任何使魔和道具不同，他们在离开天空战车后，就立即打开了一个防护道具，将全身牢牢护住。

　　转眼间，天空战车上就没有了半个人影，只有外围的七彩光罩，依然流光溢彩。

　　周围，陷入了死一般的沉寂，偶尔传来一些沼泽内的生物的低鸣声，断断续续响起。

　　二十多分钟后，天空战车周围的紫色瘴气中，出现了重重人影，正是外出搜寻的四阶使徒，为了保障安全，每一次的搜寻都不会超过天空战车十公里，以保证遇到危险之后，能够随时传回来。

　　天空战车上方数十米处，陈越和哈尔伯特静静的悬停在空中。

　　“不在这里。”陈越缓缓摇头。

　　哈尔伯特点点头：“去下一处吧。”

　　说完后，两人身子猛地下沉，飞入了天空战车内，此时，大部分人都已经返回，他们每个人手中都有着一件监控道具，虽说没报多大的希望，但还是每个人都准备了。

　　同样的，进入死亡沼泽的每个使徒，都不会召唤出使魔，只使用道具，就是为了避免被对方利用同样的方式提前发现，从而有了准备。

　　等所有人都返回后，不出陈越所料，此次搜寻的结果，一无所获。

　　没有任何沮丧，天空战车毫不停歇的朝着下一个十公里飞去。

　　时间一分一秒的过去，很快，正南方向的死亡沼泽，被陈越等人搜寻了一半左右，并没有发现对方的踪迹。

　　然而，他们遇到的危险，却数不胜数。

　　不仅仅是沼泽这样的死物，还有生长在死亡沼泽中的魔兽、怪异植物，都给他们带来了极大的麻烦。

　　一开始触不及防下，接连有三四人死在了偷袭的魔兽口中，就算侥幸逃过一劫的人，也大多用过了一次传送球。

　　如果没有传送球的话，那么陈越这边的四阶使徒，至少要死伤一大半。

　　望着众人重新有些惶恐的情绪，陈越皱眉不语，这样的情况，他也没有一点办法。

　　如果能够召唤使魔的话，那么这个死亡沼泽对他们来说，根本就没有多大的危险，不过在不敢召唤使魔、只使用道具的情况下，就变得岌岌可危起来了。

　　“希望能快点找到对方吧。”

　　到现在为止，另外几个方向也没有半点消息传来，想来也跟他们一样，没有搜到半个人影。

　　大家肯定都是从外围搜起的，也就是说，死亡沼泽的外围没有大南部分区的人。

　　他们都躲在内部？

　　“这不可能。”陈越摇了摇头，眼中流露出疑惑之色：“这些尖兵队伍中，能够无视死亡沼泽恶劣环境的五阶使徒和十大强者只是少数，大部分都是四阶使徒，他们凭什么敢长期呆在死亡沼泽内部？”

　　这样的想法，并不仅仅是陈越独有。

　　搜寻无果下，大部分人都怨声载道起来，虽然没有明确提出，但对死亡沼泽内到底有没有藏有大南部分区的人，却都怀疑起来，更对深入死亡沼泽产生了畏惧心理，毕竟，越深入，他们会遇到的危险也就越大。

　　话语中，渐渐流露出停步不前的倾向来，而且，声音也逐渐大了起来。

　　“陈越。”

　　哈尔伯特望了过来，眼中隐带忧色，至于克洛伊等人，则满脸幸灾乐祸之色，摆明了要看陈越他们的笑话。

　　毕竟，在场的人中，没有一个人是执事，论起地位来，彼此相差都不大，陈越对他们的约束力也极为有限。

　　“继续前进。”

　　陈越冷冷道，话语中，满是不容置疑的味道。

　　前面一个十公里处，天空战车再一次停了下来，此次，已经极为接近死亡沼泽的中心了。

　　满心不情愿的离开天空战车后，这些四阶使徒又一次涌入了紫色瘴气中，搜寻起来。

　　这一次，陈越没有立即出去，目光望着外面的紫色瘴气，眼中突然闪过了一丝异色。

　　“嗯，陈越，你发现了什么？”一直注意着他的哈尔伯特神色一动，急忙问道。

　　陈越眉毛一扬，指着外面的紫色瘴气正要回答，却陡然间听到一声凄厉到了极点的惨叫声，在前方不远处响了起来。


第二百五十七章 敌踪

　　“不好。”

　　听到那声惨叫的瞬间，陈越脸色蓦然一变，身子一闪，顿时进入了化光状态，朝着声音来处极速扑去。

　　“是伊克。”

　　天空战车上，一名四阶使徒突然惊叫了起来，显然认出了那个声音的主人。

　　哈尔伯特等人神色全都剧变，心中同时涌起强烈的不安感觉，要知道，出去搜寻的四阶使徒每个人都有保命的传送球，经过前几次的经历，他们也早就养成了一遇危险就使用的习惯，但是这人竟然连使用的机会都没有，可想而知，遇到的绝对不是普通的危机。

　　“走。”

　　不约而同的，哈尔伯特、克洛伊等人也纷纷飞速离开天空战车，朝着声音来处迅速飞去，一下子，天空战车上，就只剩下了几名惴惴不安的四阶使徒，望着四周升腾的紫色瘴气，露出不安之色。

　　心慌意乱下，谁也没有发觉，几个鬼祟的身影，出现在天空战车不远处的紫色瘴气中，满怀敌意的目光，冷冷的投了过来。

　　……

　　“这，这是什么东西？”

　　陈越的速度最快，光遁之后更是动念间就能越过数百米的距离，三两下就赶到了那人遇袭处。

　　没有想象中的激斗场景，然而入目所见的，却让陈越心神大震，瞳孔一下子剧烈收缩起来。

　　前方十余米处的地域，紫色瘴气竟然一下子密集了起来，而且颜色也跟外围的瘴气有了极大的不同，呈现出浓浓的深紫色，看上去诡异万分。

　　然而，这并不是最让人吃惊的。

　　陈越看的清清楚楚，这些深紫瘴气竟然凝结了起来，化成了一柄柄齿牙交错的扭曲利刃，仿佛有生命一般在深紫瘴气中来回纵横，穿梭不定。

　　那名发出惨叫的使徒，不知怎么的陷身其中，顿时引来了无数利刃般的深紫瘴气临体，将他凌迟切割成了无数碎片。

　　陈越赶到时，他已经失去生命气息了。

　　目光蓦然一缩，陈越并没有在那名使徒身上停留多久，而是紧紧地盯在了那些散发着森寒气息的利刃上，眼中流露出无比凝重之色。

　　第二个赶到的，是克洛伊。

　　拥有飞天之翼的他速度也快到了顶点，更是看到了那名使徒被凌迟的惨景。

　　他的脸色，瞬间变得无比苍白。

　　“那是什么？”大惊下，他也顾不得对陈越的仇视了，忍不住就开口问道。

　　陈越摇了摇头，没有回答。

　　克洛伊顿时沉默了下来，目光闪动间，竟然有了退缩之意。

　　哈尔伯特第三个赶到，紧接着，西奥多和尤里乌斯不分先后的赶了过来，他们来的较迟，并没有看到那名使徒被凌迟的场景。

　　“发生了什么事？那人呢？”尤里乌斯沉声朝着克洛伊问道。

　　克洛伊没有回答，只是伸手指了指前方地面上那一滩血迹，脸色凝重。

　　没有人是笨蛋，看了看那滩血迹，再瞧了瞧已经沉寂下来、静止不动的诡异利刃，后到的三人立即都明白了过来，脸色顿时变得无比难看。

　　“死亡沼泽，怎么会有这种东西？”阴沉着脸，西奥多疑惑道。

　　没有人回答他，对死亡沼泽，无任是陈越这边，还是克洛伊这边，了解的都极为粗浅，到目前为止，出现的种种意外，早就超出了众人进入前的预料。

　　“不简单，这个地方不简单。”

　　弹了弹手指，陈越脸色略沉，对死亡沼泽的评价无疑又提高了几分。

　　“怪不得那些搜寻的人，一直没有来这里，直到确认了那几支尖兵队伍藏在这里，才一连派出了十二名五阶使徒这么夸张的阵容，想来也是知道死亡沼泽深处的可怕，根本藏不住人吧。”

　　不过。

　　陈越皱了皱眉，目光望向了这些诡异的深紫瘴气：“这里面，真的藏得住人？”

　　这一次，就连陈越，心中都动摇起来。

　　“我们到四周瞧一瞧，看看前面是不是全都是这些深紫色的瘴气。”想了想，陈越沉声说道。

　　没有人有异议。

　　五人分散开来，各自选择了一个方向朝着前方探去。

　　许久之后，几人又在同一地方汇合。

　　“前面全都是这种见鬼的玩意。”阴沉着脸，西奥多率先开口。

　　“我看到的也是。”尤里乌斯脸色也不好看。

　　克洛伊和哈尔伯特也接连表示看到的都是这些深紫瘴气。

　　四人的目光随即聚集在唯一没有开口的陈越身上。

　　迎着四人的目光，陈越摇了摇头。

　　顿时，四人的脸色变得无比难看起来。

　　前方的道路，竟然全都是这些诡异的深紫瘴气，挡住了众人想要继续前进的可能，南方的情况是这样，其余几个方向，虽然没有亲眼所见，但想来情况也好不到哪里去。

　　也就是说，死亡沼泽接近中心的部分，全都是这些深紫瘴气。

　　前路，一下子就断绝了。

　　克洛伊目光闪烁着，突然说道：“我建议，立即返回，就算里面真的藏着大南部分区的人，我们也进不去。”

　　“有道理，我同意。”尤里乌斯和西奥多等克洛伊一出口，就立即出声附和。

　　他们没看到那些利刃的威力，不过既然连实力强劲的克洛伊都生出了退缩之意，可想而知，这些诡异利刃绝对不好对付，当然不想冒险继续前进。

　　尤兰德的任务，是陈越接下来的，如果失败的话，责任也在他身上，所以陈越有可能会坚持前进，但是他们却绝不会拿自己的生命去开玩笑，彼此间，根本说不上有什么交情，更是由于那次比赛的缘故，有着不小的敌意，要想让他们陪着陈越一起冒险，根本就不可能。

　　哈尔伯特沉默了下来，他没有看到那名使徒被凌迟的场面，自然不会轻易开口，只是将目光投向了陈越。

　　克洛伊等人，也一起瞧向了陈越。

　　天空战车的控制权在陈越手中，就算想撤退，也要陈越同意才行。

　　“陈越，你不要拿所有人的性命开玩笑。”在陈越表态之前，克洛伊冷冷开口提醒道，话语中，浓浓的威胁之意不言而喻。

　　尤里乌斯和西奥多两人对视了一眼，突然站到了两旁，三个人隐隐成了包夹之势，大有陈越不答应就立即动手的意思。

　　哈尔伯特唇角微翘，露出一丝讥讽的笑意，没有半点动作，就那么看着三人将陈越围在中间。

　　克洛伊三人眼中同时闪过一丝不解之色，他们看得出来，哈尔伯特跟陈越已经走到了一块，照道理来说，处于弱势的他们更应该相互扶持才对，哪有像现在这样，冷眼旁观的。

　　难道说，他们的联盟并不牢固，哈尔伯特也不想前进，所以默认了威胁的行为，还是，还有别的变数？

　　脑海中，瞬间转过了许多念头，但是克洛伊等人手下的动作却丝毫不慢。

　　浅黄色物质出现在克洛伊的手掌，他的双眼射出刻骨仇恨的光芒，冷冷的盯着陈越，大有一言不合就动手的态度，尤里乌斯和西奥多手中也同时紧紧地攥住了一件道具，目光冰冷之极。

　　只要陈越同意撤离，那么他们就不会动手，如果坚持己见，那就对不起了。

　　虽然不可能联手干掉陈越，但是让陈越吃足苦头，他们却没有顾虑。

　　三对二，他们有着绝对的信心，能够胁迫陈越答应下来。

　　然而，就在他们死死地盯着陈越，脸上出现了些许不耐的时刻，陈越却冷冷笑着，突然间，就出手了。

　　身躯猛然一抖，只是将背脊挺直的那么一个简单的动作，但是，看在围着的三人眼中，却仿佛看到陈越一瞬间身上就长出了无数锋锐的小剑似的，借着身躯挺直的动作，这些无形的小剑从陈越身上脱落下来，无声无息的朝着他们闪电攒射过来。

　　感觉到这些无形小剑无坚不摧的气势，大骇下，尤里乌斯和西奥多下意识的一口气捏开了数个坚固之盾，克洛伊也同时将浅黄色物质布道了自己身前。

　　“噗噗噗。”

　　如雨打芭蕉般的撞击声骤然响起，无形小剑瞬间就跟他们的防护手段对上了，尤里乌斯他们的坚固之盾在这些无形小剑前，变得无比脆弱。

　　“噗噗。”

　　只挡下了两三次后，坚固之盾就呯然破裂开来，密集如麻的无形小剑立即蜂拥而上，“哧喇喇”势如破竹般，一口气轰破了几个防护道具，刺到了他们身前。

　　眼前的空气，出现了明显的裂痕，尤里乌斯和西奥多几乎能看到无数小剑现出了凌厉无匹的形态，向着他们激射而至。

　　强烈的恐惧下，他们的汗毛猛然炸了起来。

　　就在他们想要不顾一切的召唤使魔保命时，这些无形小剑却突然停了下来，就在距离他们身体不足一寸处，猛然间停顿。

　　冷汗，立即从逃过一劫的两人身上冒了出来。

　　望着陈越的目光，充满了无尽的恐惧。

　　“他，他的实力，怎么进展到了这种地步？”

　　两人怎么也接受不了，先前还能勉强一战的陈越，只是几个月不见，竟然摇身一变，到达了如此骇人的地步。

　　“克洛伊呢？”

　　念头猛地一转，惊魂刚定下来，顿时想起了另一人。

　　这一转头望去，顿时看到克洛伊被陈越身上散发出来的无形小剑撞得飞了起来。

　　“轰轰轰。”

　　气势如虹的无形小剑撞在了克洛伊身前的浅黄色物质上，一时间不能攻破，但是随之而来的强大力量还是将他撞得飞退开去，一连在空中翻滚着飞退了足足数十米后，才狼狈万分的落了下来。

　　落地的瞬间，克洛伊就是一个趔趄，差点摔倒在地。

　　再看他身前的浅黄色物质，已经只剩下了极淡的薄薄一层，仿佛一伸指就能捅破。

　　“不可能，你的真使魔是兵刃系使魔？”蓦然稳住了身形，克洛伊猛地抬起头来，朝着陈越望去，眼中尽是骇色，还有难描难画的复杂之色。

　　克洛伊的心中，一时间沮丧到了极点，他没有想到，之前还能跟陈越打个平手，不过区区几个月，自己竟然连对方的一招都挡不下来了。

　　虽然有偷袭的成分在内，但是克洛伊更是清楚，就算让他做好了准备，也绝绝对对挡不下这无形无迹的一击。

　　听到克洛伊这番话，尤里乌斯等人脸色又是一变，顿时想了起来，陈越发出的无形小剑攻击，充满了惊人的破坏力，除了真使魔是兵刃系使魔外，根本不可能有别的解释。

　　陈越耸了耸肩，对他们惊骇的目光视若无睹，对这一击的结果没有意外之色。

　　这可是毁灭之光的简化版，剑形的杀伐能量更能发挥出破坏力，接近五阶的攻击，以他们的实力，怎么可能挡得下来。

　　瞧着三人目光惊骇、游离着不敢跟他对视，陈越冷哼了一声，正要说些什么，却猛然听到来处传来了几声惊呼，夹杂着“大南部分区”之类的词语。

　　“终于出现了。”神色猛地一振，陈越蓦然消失，瞬间进入了光遁中，朝着来处急忙赶去。

　　哈尔伯特的动作也不慢，身躯猛地模糊起来，紧跟在陈越身后。

　　至于克洛伊三人，被陈越打击的太过严重，一时间没有马上反应过来。

　　“他们说什么，大南部分区的人？”尤里乌斯迟疑道。

　　“好像……”克洛伊下意识道。

　　“快回去。”狂喜之色猛然从西奥多脸上浮起，他猛地看向了尤里乌斯，大声道：“尤里乌斯，快召唤使魔，既然他们已经出现，就不用再隐瞒什么了，我们立即赶过去拦下他们，这可是大功一件。”

　　尤里乌斯点点头，情绪很快稳定了过来。

　　两人迫不及待的召唤出了闪光兽和狂雷天兽，两大四星级使魔刚刚化为雷光和流光将他们包裹起来，前方不远处的深紫色瘴气中，异变突起。


第二百五十八章 初次交锋

　　“嗤嗤嗤。”

　　就在两大使魔被召唤出来的瞬间，前方早就平静下来的深紫瘴气，就仿佛在沸油中滴进了一滴水般，突然间毫无征兆的暴动了。

　　无数深紫色的诡异瘴气在克洛伊三人的眼皮子底下凝结成了那种犬牙交错的冲天利刃，和先前就存在的利刃一起，发出嗤嗤的可怕裂空声，如利剑般朝着外面的尤里乌斯和西奥多爆射而去。

　　更有一股股深紫瘴气凝结成了条条不断扭动的粗索，闪电般从四面八方涌了出来，朝着两人缠绕而去。

　　“怎么回事？”

　　刚要命令着使魔离开，尤里乌斯和西奥多就骇然发觉周围的紫色瘴气瞬间变得无比粘稠起来，整个人都仿佛掉进了胶水中一般，一举一动都无比困难，顿时都震惊到了极点，等听到背后传来的密集裂响，回头一看，立即被吓得魂飞魄散。

　　不远处的克洛伊看的更是清楚，两个人召唤出使魔来，就好像触动了什么关键一般，不仅仅那些诡异的深紫色瘴气，就连外面的普通紫色瘴气，都像被一双看不见的大手驱赶着一般，疯狂地朝着两人涌了过去。

　　“快逃。”

　　眼见得这些诡异利刃和粗索视若无睹从身边穿过，对他丝毫无犯的场景，克洛伊怔了一怔，随即猛地清醒过来，来不及思索其中的缘故，就焦急的朝着被吓住了的两人大声吼道。

　　这一声大吼，顿时让尤里乌斯和西奥多回过神来。

　　不约而同的，都做出了反应。

　　两人完全不同的性格，做出的反应自然也完全不同。

　　西奥多眼珠子转了转，就毫不犹豫的捏碎了手中的传送球，白光一闪后，就从原地消失，传送回了天空战车。

　　不过，尤里乌斯就没有那么好运了。

　　更加信奉力量的他，一时间忘记了传送球的存在，毫不犹豫的就命令着狂雷天兽，化为了一道雷光，想要强行冲开一条道路来。

　　“笨蛋，快用传送球……”

　　远远地，克洛伊惊怒交加，不过他提醒的已经晚了，那些诡异的粗索和恐怖利刃已经闪电般飞到了尤里乌斯周围，当先的恐怖利刃撞在了雷光上。

　　“滋滋滋”的可怕切割声中，无数雷光电蛇飞溅了开来。

　　狂雷天兽的雷光只是抵挡了一两秒，就被这些恐怖利刃给彻底击溃，露出了尤里乌斯惊慌失措的面容，这时候，他才想起了传送球，心慌意乱的想要捏碎它。

　　然而，就在这一刹那，那些粗索已经紧随着死死的缠绕了上来，将尤里乌斯里三层，外三层的牢牢包围了起来，远远看去，就仿佛一个深紫色的大茧。

　　“啪。”

　　传送球被捏碎，白光瞬间笼罩住了尤里乌斯，惊喜之色刚刚从他脸上浮现出来，就被惊慌所取代。

　　白光散去，尤里乌斯发现，他竟然还是在原处。

　　传送球，失效了。

　　望着这些不断扭曲蠕动逼近的粗索，尤里乌斯的心情刹那间降到了冰点。

　　“滚，破，给我破。”绝望下，他爆发出了最大的力量，所有的使魔和道具都被他激发了出来，朝着深紫色粗索发出了最强的攻击。

　　外面，克洛伊的脸色也难看到了极点。

　　听着大茧中传出来的暴喝声，他就知道，尤里乌斯传送失败了，可见，这些粗索一旦将人包围后，竟然能够将空间传送都阻隔掉。

　　深深吸了口气后，克洛伊猛地飞了起来，朝着大茧扑了过去，然而，此时的大茧外面已经全都是那些犬牙交错的利刃，感觉到克洛伊扑过来后，顿时有数十柄利刃猛地飞了过来，撞在了他身前的浅黄色物质上。

　　“轰轰轰。”

　　一连数十次撞击，克洛伊毫无悬念的被远远撞飞出去，只能眼睁睁的看着那个粗索所化的大茧猛地收缩，如被拉伸的弹簧一般，弹回了深紫色瘴气深处，很快，浓浓的瘴气遮蔽住了他的视线。

　　最后一眼，克洛伊清楚的看到，那个大茧上松开了许多裂缝，紧接着，一柄柄恐怖利刃顺着这些裂缝，猛地攒射了进去。

　　“尤里乌斯完了。”

　　身躯剧烈地颤抖着，克洛伊脸上浮现出强烈到极点的恐惧之色，跟那些恐怖利刃交锋了一次，给他的感觉，竟然仿佛是在跟陈越对打一把。

　　前方，可全都是这些见鬼的玩意啊。

　　“这，这，这里到底是什么鬼地方。”克洛伊的心神一时间全部被恐惧给占满，手指颤抖着想要捏碎传送球，却三番两次的按错了地方。

　　再一次，狠狠的压下了所有的感觉，他的大拇指死死的按了下去，终于将传送球给捏碎了，他的力量用的如此之大，以至于指甲都深深的嵌入了皮肉中。

　　……

　　“唰。”

　　上千米的距离一晃而过，陈越用最快的速度返回了天空战车处，目光投射过去，终于看到了对方的人影。

　　对方只有五六人，数量并不多，但是一眼就可以看得出来，他们职业是使徒，既然会出现在这里，那么他们的身份也就确认无疑了，正是大南部分区的人。

　　人数虽然不多，但是实力却极为强劲，天空战车的七彩光罩在他们的攻击下摇摇欲坠，随时都有破裂的可能。

　　虽说，七彩光罩如此不堪有着陈越故意的因素在内，却也可以看得出来，对方实力的强大。

　　不过，还不在陈越眼中。

　　冷笑了一声，陈越的身体刚刚出现又瞬间消失，出现在那几个大南部分区的四阶使徒中。

　　“小心。”

　　感觉到陈越的出现，一名看上去极为阴柔的男子突然大声叫了出来，剩下的几人愣了愣，手中的动作不由自主的缓了缓。

　　“嘭。”

　　现身的刹那，陈越身躯猛地朝着一撞，肩膀就碰触到了一名使徒身上，同时，双手也伸了出来，各自按住了一名使徒。

　　下一刻，杀伐能量爆发出来。

　　“谁？”

　　诧异的神色刚刚从这几人脸上浮现，紧接着狰狞之色一闪而过，就欲对陈越发起攻击，却发觉到毁灭性的力量从和陈越相触的身体部分传了过来，没给他们反应的机会，狂暴的杀伐能量就将他们摧毁成了粉末。

　　一眨眼间，战局就发生了天翻地覆的变化，来袭的大南部分区的人中，只剩下了那名阴柔男子。

　　“是陈越。”

　　天空战车上，那几个惊慌失措的使徒这才反应了过来，眼见得陈越举手投足间就干掉了对方，顿时大喜惊呼出声。

　　那名阴柔男子的反应极为机敏，脸色数变间就判断出自己不是陈越的对手，顿时毫不犹豫的选择了撤退，不过陈越又怎么可能让他逃走。

　　“你是十大强者中人吧。”冷笑着，陈越转过身来，盯住了阴柔男子。

　　这人的实力最强，应变也最机敏，想来应该是十大强者中的人，不过排名应该不高，以陈越的实力，一个照面间就能干掉他。

　　不过，陈越还想从他身上问出大南部分区其余人的位置，自然不会轻易干掉他。

　　听到陈越一口气说出了他的身份，阴柔男子眼中闪过一丝异色，不过脚步却没有丝毫停顿，朝着后方极快退去。

　　“看来，不给你点教训，你是不会死心了。”陈越冷笑了一声，身子猛地消失，瞬间就越过了彼此间的距离，出现在阴柔男子身后，紧接着，一拳轰了出去。

　　强大的杀伐能量狂涌而出，阴柔男子眼中闪过一丝骇色，紧接着，狠狠地捏碎了一件道具。

　　一块盾牌大小的玉石突然出现在陈越的拳头前，将这一击给挡了下来。

　　“啪啪。”

　　玉石盾牌剧烈颤动着，却没有破碎的迹象。

　　陈越脸色一变：“玉石护盾。”

　　要知道，那一击他虽然因为要留活口的缘故没有出全力，不过也不是能够轻易挡下来的，然而阴柔男子拿出来的玉石护盾，论防护能力还要在岩石护盾之上，连五阶攻击都能挡住一次，顿时让这一击无功而返。

　　借着这一缓冲，阴柔男子拉开了数十米距离，头也不回的狂奔而去，那个玉石护盾就紧紧地跟在他后面，片刻不离。

　　“就算是玉石护盾又怎样。”不屑的扯了扯唇角，陈越身子一闪，又一次轻松的追上了阴柔男子，随后伸出了右手，将刃兽召唤了出来。

　　“兵刃系使魔。”感觉到背后传来的强大威胁，阴柔男子匆匆回头瞥了一眼，瞧清楚刃兽形状的瞬间，顿时大惊失色。

　　毫不犹豫的，他又捏碎了一个防护道具。

　　“轰。”

　　一声惊天动地的震鸣，以两人为中心的百米范围内，空间寸寸破碎，被绞成了无数碎片，无处不在的紫色瘴气更是被完全摧毁，露出了一片片空白来。

　　陈越这一击，不仅仅用上了刃兽本身的力量，还有由他发挥出的杀伐能量，顿时让攻击力上升了一个台阶，接近了五阶的程度。

　　一条条触目惊心的裂缝在玉石盾牌上显现出来，阴柔男子更是不堪，陈越这一击的力量之大，就连玉石护盾都无法完全抵消，少部分传到了他身上，顿时让他内腑被铁锤砸中一般，眼前一黑，狂吐出几口鲜血，那个刚捏开的坚固之盾更是毫无悬念的破碎掉了。

　　“你的身体算不上多强悍，恐怕排名也高不到哪里去吧，第五，还是第六？”看到阴柔男子的惨状，陈越心中大定，身子一闪，亦步亦趋的追了上去。

　　抬起手，同样的一击发了出去。

　　“轰。”

　　这一次，玉石护盾再也支撑不住，在陈越的攻击下被轰成了碎片，剩下的力量一连击破了阴柔男子匆忙捏开的几个防护道具，并被陈越收回了一半力量后，落在了阴柔男子身上。

　　彷如断线风筝般，阴柔男子立即朝着前方抛飞了出去，人在半空中就昏迷了过去，五脏六腑都受到了极重的创伤，鲜血从身体各处狂涌而出。

　　冷笑了一声，陈越也没收回刃兽，使用光遁迅速赶到阴柔男子身边，眉毛一掀，好像抓小鸡一般，伸手就向他抓去。

　　“放下他。”

　　然而，就在陈越俯身的瞬间，却陡然听到一声冰冷至极的声音，从前方传了过来，紧接着，就感觉到一股致命的威胁，伴随着强大的力量，弹指间就冲到了他面前。


第二百五十九章 对战五阶

　　“嗯？”

　　陈越脸色微变，伸出去的手掌闪电般缩回，猛地抬起头来，朝着力量来处望了过去，这一眼看去，顿时发觉前面肉眼所见处，全都是潮汐一般汹涌起伏的浅蓝水浪，层层叠叠，一波高过一波，占据了天地间的每一个角落，气势滔天，如冲天而起的海浪一般狂涌而来，转眼间就冲到了陈越面前。

　　给人的感觉，仿佛面对的是一场可怕的海啸一般，还没有近身，光是充斥眼界的浅蓝色和耳边回荡的潮汐咆哮声，就足以让人心胆俱丧，产生下一刻就会粉身碎骨的感觉，从而失去所有抵抗力。

　　“这是，五阶的攻击。”

　　电光火石间，陈越就判断出了这一击的攻击力量，绝对来自于五阶使徒。

　　大南部分区的五阶使徒。

　　“嗡嗡嗡。”感觉到扑面而来的可怕威胁，刃兽剑身猛地震颤起来，在陈越的手心里不停的轻微跳动着，将一股股强大的杀伐能量传到了陈越体内。

　　“给我破。”

　　陈越眼神一凝，随着体内杀伐能量的不断增强，五指也变得坚定无比，将刃兽牢牢地握在掌中，猛地一剑挥了出去。

　　“崩崩崩。”

　　前方的空间寸寸碎裂，被刃兽一路破碎而上，正面撞上了汹涌而来的浅蓝色波浪。

　　“轰。”

　　巨大的声响中，周围的空间被两股绝大的力量绞成了浆糊一般，混乱到了极点，四散的力量潮水般朝着四面八方狂冲而去，顿时清出了极大的一块空白区域来，两相交击下，漫天浅蓝色顿时停滞住了，它的正中央，更是出现了一个极大的空洞，绵延到数十米外。

　　然而尽管如此，还是没有将这些浅蓝色波浪给洞穿，显露出其后的五阶使徒来。

　　源源不断的浅蓝色波浪从四周涌了过来，迅速修补起刃兽造成的巨大破坏。

　　陈越轻哼了一声，身子猛地向后飞退，一击之下，他终究吃了点小亏，脸色略略一白。

　　“咦？”满是惊异的悦耳嗓音从潮汐般的浅蓝色波浪后方传了过来，没有了之前的那般冰冷，显然对陈越能够挡下这一击充满了意外。

　　虽然有些不解，不过她的动作却丝毫不慢，边缘的浅蓝色涌动着，将昏迷在地的阴柔男子包裹了起来，蓝盈盈的水色不断浸入他的全身各处，他的脸色和伤势顿时以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“这种能量，是水系能量，她的真使魔是元素系使魔。”看到这一幕，陈越顿时认出了对方的真使魔。

　　五阶，这就是五阶啊。

　　站立在原处，陈越没有任何动作，不过眼睛却微微眯了起来，望向了前方，女子隐藏在重重水浪之后，根本看不清楚人影，声音也飘忽不定，让人难以捕捉，让陈越有些头疼。

　　会遇到大南部分区的五阶使徒，陈越并觉得意外，在他看来，半路上会受到袭击本来就是极为正常的事情。大南部分区的这些人既然将死亡沼泽当作了藏身处，肯定会有他们所不知道的布置，提前发现他们也是情理之中。

　　而且，如果要给大东部分区的人一个下马威的话，那么无疑，陈越这一路就是最好的选择了。

　　不过，虽说表面上实力最差，但对方肯定也不会轻忽行事，仅仅派出了一个十大强者中排名靠后的阴柔男子，就想夺得天空战车，根本就是个笑话，所以从一开始，陈越就猜到了对方会有后援。

　　只是没想到的是，对方竟然是一名五阶使徒。

　　“看来，死亡沼泽中，大南部分区的五阶使徒数量应该也不少，要不然不会轻易就派出一位。”眉头微微皱起，然而陈越的目光，却越来越灼热，死死地盯住了前面的漫天浅蓝，判断着对方的位置。

　　五阶，不就是他的目标嘛。

　　……

　　对面的女子显然没想到陈越打起了她的主意，将重伤的阴柔男子卷了起来，拖入了后方安全处，随后，才发出了一声冷笑。

　　“没想到你只是四阶，实力却不弱，恐怕加维来了也不是你的对手，的确是难得的天才人物。”女子的声音抑扬顿挫，似乎在赞美陈越一般，然而紧接着，声音陡然变得阴冷起来：“不过，就因为你是天才，我留不得你。”

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　随着她最后森寒的话语吐出，漫天浅蓝重新变得波涛汹涌，如潮水般势不可当的朝着陈越碾压过来，周围的一切，刚一接触就被卷入了浅蓝色的水波中，受到无数股力量不停歇的撕扯碾压，立即破碎消失。

　　陈越丝毫不敢怠慢，身子闪动着，朝着后方急退开去，然而紧跟在后面的浅蓝波浪，却以丝毫不逊色的速度追了上来，冲天斥地，气势骇人到了极点。

　　“这应该是对方真使魔的某一项能力。”陈越目光一闪，紧盯着后方的巨浪，心中很快做出了判断。

　　只是借用了使魔的特性能量，还不足以做到这一点，就算对方是五阶，也不可能做到这种铺天盖地般的地步。

　　想来，对方应该使用了真使魔的某一项或者多项能力，才可能办到这一点，那也是进入五阶后的优势。

　　只要想想从陈越手中发出的冰冻吐息，和冰冻兔发出的冰冻吐息的差距，就能够很好的理解眼前这一幕。

　　“哗啦啦，哗啦啦。”

　　巨浪翻滚的庞大声音，从远及近，很快地就传到了天空战车上的使徒耳中。

　　“那，那是什么？”

　　隐隐的，可以看到陈越追赶过去的方向，有着高大的浪花涌动着，等看清楚奔涌而来的巨浪时，天空战车上的众多使徒，顿时变得面如土色。

　　光芒一道道闪过，一个个身影在天空战车上显露出来，其中有刚刚返回的西奥多和克洛伊，也有发觉到变故，心惊胆颤的返回的众多四阶使徒。

　　“发生了什么事？”哈尔伯特的身影出现在天空战车上，目光一扫，发觉到这一幕脸色顿时一沉，当他的目光扫到脸色同样不好看的西奥多和克洛伊身上时，神情更是一愣。

　　等顺着他们的方向望去时，神色顿时大变。

　　“那是五阶使徒，不是我们能对付的，快，快通知安东尼娅大人。”脸色接连变幻了几次，哈尔伯特突然一把抓住了一名负责联络的使徒，大声道。

　　“没，没用，信号发不出去。”那名使徒紧张的满脸都是汗水，颤声答道。

　　“见鬼，这到底是怎么回事？”哈尔伯特的脸色难看到了极点。

　　这时候，一直没说话的克洛伊突然开口了：“哈尔伯特，这地方很古怪，尤里乌斯被那些深紫色瘴气给杀死了……”

　　“什么？”哈尔伯特神情大震，听到尤里乌斯死讯的刹那，心脏都几乎停止了跳动。

　　他猛地抬起头来，朝着天空望去，却骇然发觉死亡沼泽上方，不知何时，竟然聚拢了难以计数的紫色瘴气，浓郁的仿佛能够化成液滴一般，而且，随着越来越多的紫色瘴气不断加入，它们的颜色，也变得越来越深，逐渐呈现出诡异的深紫色来。

　　“走不了了，唯有一战。”哈尔伯特喃喃说了几句，眼中流露出坚定之色，抛下了一句“我去帮陈越”后，身子瞬间变得模糊，朝着战场赶了过去。

　　另一边，陈越也注意到了后面的天空战车，如果一直退却的话，势必会连战车上的众多使徒一起，被巨浪给碾压碎，毕竟，天空战车需要他在场，才会听从命令，别人却是没有使用权的。

　　身子猛地一旋，陈越顿时改变了方向，朝着那些深紫色瘴气所在的方向退去。

　　“想走？”

　　一声轻叱声从巨浪后方传出，紧接着，波涛汹涌的巨浪仿佛温顺的小绵羊般，硬生生的改变了方向，朝着陈越狂追而至。

　　也许是不耐烦跟陈越纠缠，又或者是战斗的久了，被大东部分区别的五阶使徒发现这边的异变，眼见得迟迟追不上陈越，女子突然轻喝一声，顿时从巨浪中飞出了无数一人大小的水球，朝着陈越飞射过来。

　　陈越不屑的冷哼一声，刃兽朝着后方猛然挥出，将这些水球给瞬间破碎，然而，两侧的水球却是无法同时拦截下来，虽说这些水球也伤不到陈越，却终究让他的速度变慢下来。

　　“轰隆隆。”

　　铺天盖地的巨浪碾压了过来，很快将陈越的身子卷了进去，刚刚进入，陈越就感觉到无穷无尽的庞大压力从四面八方狂涌而来，拼命的碾压着撕扯着他，身边的水浪中，更是出现了数个急速旋转的漩涡，想要将他连皮带骨的吞噬下去。

　　“给我死吧。”眼见得终于将这个头疼得对手给缠住了，女子大喜之下，声音陡然尖锐起来，之前一直飘忽不定的声音，也瞬间变得无比清晰。

　　同一时刻，陈越的眼睛变得无比明亮起来。

　　“嘭。”

　　剑形的杀伐能量从身子各处猛地激射出来，将周围的水浪轰成了蒸气，让周身几欲碎骨的压力为之一轻，紧接着，流光的光芒和刃兽的杀伐能量一起涌入了陈越体内，在灵界能量的调和下，汇聚成一股可怕至极的毁灭风暴，无声无息的朝着女子暴露出来的方位轰击了过去。

　　“毁灭之光。”

　　……


第二百六十章 会合

　　“毁灭之光。”

　　随着陈越回身的动作，可怕至极的毁灭风暴无声无息的朝着巨浪深处轰了过去，在这种无坚不摧的力量前，原本气势滔天的巨浪退缩了。

　　潮汐般的巨浪翻滚声依然响彻，但是在对面那名女子的眼中，却迅速消退的一干二净，仿佛看着一幕哑剧般，无声无息的，却带来了致命的威胁。

　　挡在她面前的一切，巨浪，消失；漩涡，消失……

　　瞬息之间，两人之间的一切就全部被无形的力量给彻底摧毁，那股可怕的毁灭力量，更是瞬间就冲到了对方面前。

　　重重巨浪中出现了一个巨大的缺口，露出了对面女子俏脸的面容。

　　这名大南部分区的五阶使徒，看上去只有三四十岁，穿着一身水蓝色的长袍，将她成熟的体态勾勒了出来，此时，俏脸上满是惊愕，显然没有料到陈越会突然发出这么一击。

　　这一击的力量，已经隐隐在她之上了，而且事发突然，没有躲避的余地。

　　感觉到那股扑面而来的死亡气息，成熟女子也只来得及双手一合，周围漫天的巨浪奇迹般消失掉，紧接着在她面前出现了一面深蓝色的水盾，挡在了前面。

　　“轰。”

　　毁灭之光的力量和深蓝色水盾正面相撞，这面水盾表面顿时剧烈动荡起来，隐隐可以听到巨大的海啸声，水花四溅，落在附近的地面上就是一个个深不见底的坑洞。

　　“不好。”

　　只是僵持了数秒，成熟女子脸色陡然一变，娇躯猛地朝着右侧一移，下一刻，这面深蓝色水盾破裂开来，狂暴的毁灭力量狂冲而过，没有半点阻碍的，成熟女子躲避不及的左手，从肩膀到指尖，全部化成了飞灰，左半边身子更是连皮带骨的被撞断了许多，毁灭之光剩余的力量冲出了数十米后，将这一区域的紫色瘴气清除干净后，才消失掉。

　　“哗啦啦。”

　　潺潺的流水声中，成熟女子朝着后方急速退去，俏脸更是瞬间变得无比惨白。

　　“陈越，你叫陈越，好，很好，我记住你了，断臂之仇，我一定会报得。”仅剩的右手在空中急速划动，召唤出了一圈圈的深蓝色水环，将成熟女子围了起来，这时候，她才松了口气，紧接着，她望着陈越，眼中流露出怨毒之极的神情，咬牙切齿地说道。

　　同时，她也丝毫没有停留的意思，去势不减的飞退着，只是将痛恨到了极点的话语，送到了陈越耳中。

　　没有胜算。

　　成熟女子心里很清楚，虽然不知道陈越为什么能够发出五阶的攻击来，但那并不重要，重要的是，如果停留在这里，那么有极大的可能，她会死。

　　如果是全盛状态下，她有信心跟陈越一战，但是在猝不及防下被偷袭重创，元气大伤后，就再也没有了必胜的信心。

　　不过，陈越又怎么会让她轻易走掉。

　　发出了毁灭之光后，陈越的脸色有些惨白，身躯更是无一处不痛，虽然伤势比成熟女子要好上不少，但也好不到哪里去。

　　巨浪毕竟是五阶层次的攻击啊，如果不是对方的真使魔是元素系中的水系，陡然间爆发出来的力量不算强大的话，陈越根本不敢以身犯险，要不然，还没等他找到对方的位置发出毁灭之光重创对方，自己就要先被碾碎了。

　　纵是如此，在巨浪中停留的那一两秒，都让他承受到了极大的压力，身躯每一块骨骼都差点被碾压揉碎，如果不是成熟女子忘形下暴露了位置，陈越也会冒险发出毁灭之光的。

　　“自己的身体，还不够坚韧啊。”

　　回想起在巨浪中的短暂片刻，陈越犹然心有余悸，更是打定了主意，再也不轻易闯进五阶使徒的攻击中了。

　　望着成熟女子迅速远去，陈越深吸了一口气，感觉到身体的恢复能力运转起来后，脚步一顿，朝着女子追了下去。

　　一追一逃，转眼间就越过了千米之远。

　　“光遁。”

　　身体略略恢复后，陈越就毫不犹豫的进入了化光状态，消失不见，凭借着光遁的速度优势，飞快的拉近着彼此间的距离。

　　看到这一幕，成熟女子神色一变，眼中阴狠之色一闪而过，随即伸出了右掌，在身边一道环绕的深蓝色水环上推了一把，这一动作的代价，就是呕出了一口鲜血。

　　“嗤。”

　　这道水环猛地震颤扭曲了起来，随即如绷紧后骤然放松的弹弓般，朝着陈越爆射了出去，一离开女子身旁，深蓝水环就以极快的速度迅速变大，弹指间就变成了一条奔腾巨流，横空而过，所到之处，可以听到响亮的巨浪拍击声，滚滚而来，声势极为惊人。

　　陈越神色不变，只是做了一个动作，举起刃兽朝着前方用力一挥，“崩崩崩”的碎裂声中，和这条水流相互抵消掉。

　　成熟女子显然早就料到了这一幕，冷笑了一声，也丝毫不顾一口一口的鲜血被她吐了出来，脸色也惨白到没有半点血色，手掌毅然在身边其余的深蓝水环上推动着，将它们向着陈越飞弹过去，紧接着，又有新的深蓝色水环出现在她身周。

　　这些水环虽然强大，但在此时遭到重创的女子手中发出，却已经不是五阶的攻击，以陈越的实力，完全可以抵挡的下来，不过有了它们的阻扰，两人之间的距离虽然依旧缩短着，缩短的幅度却慢了下来。

　　女子终于松了口气，回头望了望后方，又转过头来，望着一道道深蓝水环被陈越轻易破碎，眼中却陡然闪过阴狠之色。

　　“这里是？”

　　挥手间劈碎了一条巨流，陈越朝着前方望去，神情猛地一震，前方不远处，竟然就是那些诡异的深紫色瘴气。

　　不知不觉间，竟然逃到了这里来。

　　“难道说，大南部分区的人，是躲在更里面？”脑海中，陡然闪过这一不可思议的念头，陈越愣了愣，脚步不由一慢，让女子又拉开了少许。

　　眼中浮起浓浓的不解之色，陈越的速度却不慢，一怔后很快恢复了正常，快步追了上去，虽然还有着不少疑惑，但是瞧着女子逃窜的方向，却赫然是死亡沼泽的深处。

　　她既然敢逃，陈越自然也不惧。

　　两人一先一后，迅速朝着深处窜去，途中，女子又接连弹出了几道深蓝水环，逼得陈越不得不挥动刃兽将之一一击溃，这些水环转化的巨流威力惊人，根本不可能躲避，就算进入了化光状态，也会顺便被打出来，因此，陈越只有硬接一途。

　　“噗。”

　　脚步一个踉跄，女子狂喷出漫天鲜血，重创之下再接连发出强大的攻击，对她而言，已经接近了油尽灯枯的地步，俏脸上更是浮上了病态的嫣红，然而她望着陈越的目光，却在两人踏进深紫色瘴气百米内时，突然变得残酷而快意。

　　“去死吧。”狂笑声中，无数道瘴气所化的粗索和冲天利刃猛地从前方飞了出来，朝着陈越爆射而去。

　　与此同时，成熟女子整张脸都变成了醉红，右掌在空中拨动着，将一道道深蓝水环糅合成了一条，朝着陈越猛地弹射了过来，半途中就化为一条无比巨大的洪流，滚滚而来。

　　陈越心中猛地一跳，望着迎面而来的种种攻击，眼中陡然间射出无比森寒的锋芒。

　　刃兽毫不犹豫的挥出，朝着成熟女子发出的洪流破碎了过去，紧接着，陈越深吸了口气，左拳猛地轰了出去，毁灭之光无声无息的席卷而出。

　　“轰隆隆。”

　　势如破竹般，毁灭之光和那些粗索、利刃一接触，就占据了绝对的上风，摧枯拉朽一般将视野范围内的一切轰成了粉末，强大的力量狂涌而出，一直冲出了数百米外，才停歇了下来。

　　一路上，不管是朝着陈越爆射过来的粗索还是利刃，全部化成了灰烬，不仅如此，就连前方的深紫色瘴气，都被清出了极大的一块。

　　这一边占据了绝对的上方，然而另一边，却是绝对的下风。

　　刃兽发出的攻击立即就被洪流给击溃，紧接着，这条气势惊人的洪流在击溃刃兽后，竟然化成了一个巨大的漩涡，发出了极强的吸力，猝不及防下，将陈越吸的朝前快速飞去。

　　“不好。”

　　陈越脸色大变，他清楚的看到，前方的深紫色瘴气中，被他清理出来的区域中，很快就重新被填满，然后，新的粗索和利刃再一次形成，而且，随着他的靠近，越来越多的深紫色瘴气化成了粗索和利刃，似乎整个的被激怒了般，朝着陈越爆射了过来。

　　最糟糕的，还是那个巨大的漩涡上，一直传来了绵绵不绝的吸引力，拉着陈越不断深入。

　　转眼间，距离那些深紫色瘴气，就不足二十米。

　　“原来如此，这个女人就是知道这里的古怪，所以才将我引到这里来，想要干掉我的吗？”

　　心念电转间，陈越就明白了过来，只是让他难以理解的是，这些深紫色瘴气所化的攻击，竟然全都是朝着他来的，对成熟女子，却完全没有看见一般，就连她进入了瘴气中，都没有半点异状发生，让陈越大惑不解。

　　不过，此时却不是推敲的时刻。

　　“毁灭之光。”

　　毫不犹豫的，陈越又一次发出了这一攻击，而他选择的目标，赫然就是那个巨大漩涡。

　　五阶攻击下，巨大漩涡顿时片片破碎，成熟女子更是闷哼了一声，被毁灭之光的余波扫中，身子如断线风筝般，朝着瘴气深处抛飞了过去，转眼间就滚入了浓郁的瘴气中，消失不见，死活不知。

　　接连强行发出了毁灭之光，陈越的脸色也是惨白之极，身体内多出骨骼血肉都承受不住庞大的负担，纷纷碎裂开来，一时间，再也不可能发出毁灭之光。

　　然而，那些粗索和利刃，一旦击中陈越的话，就算他的身体再坚韧，也要落得个身死的下场。

　　眼看着众多飞射而止的粗索和利刃就要将陈越分尸，一个扭曲的人影突然后发先至，冲入了陈越体内。

　　下一刻，粗索和利刃飞射过来，正面击中了陈越。

　　彷如玻璃做的一般，陈越的身体在它们的攻击下顿时散成了无数碎片，一触即碎。

　　是幻象。

　　“陈越，快走。”哈尔伯特出现在不远处，他的身前，正虚浮着不断扭曲着的幻象使魔。

　　“呼。”死里逃生的陈越出现在数十米外，目光四下一扫，顿时明白了情况，眼看着那些粗索和利刃蠢蠢欲动着又有攻击过来的迹象，当下不敢犹豫，立即进入了光遁中，三两下就远远的离开了这些深紫色瘴气，和哈尔伯特会合在一起。


第二百六十一章 暂退

　　“这些深紫色瘴气，跟大南部分区的人无关。”

　　死亡沼泽，距离那些诡异的深紫色瘴气百米外的安全地带，和哈尔伯特会合在一起后，陈越很快镇定了下来，抬了抬头，眼中露出了深思之色。

　　哈尔伯特毫不意外的点了点头，如果这些深紫色瘴气真的是大南部分区某一个五阶使徒搞出来的玩意，那么对方的实力也太不可思议了，要知道，前面可全都是这些玩意啊。

　　而且，如果真的是对方搞的鬼，那么陈越也就不可能全身而退，至少区区一个幻象使魔，是不可能轻易挽救得了两人的。

　　想了想，哈尔伯特将尤里乌斯的死讯和不能发出信号的情况，逐一说了出来。

　　“尤里乌斯死了？”陈越身躯一颤，显然对这个意外的消息极为吃惊，然而下一刻，他的目光就如利剑般投向了那些深紫色的瘴气。

　　被毁灭之光清空的那一大块区域中，填补过来的深紫色瘴气还不浓郁，没能阻隔他的视线，陈越可以清晰地看到，在地面上，孤零零的躺着一枚残破的使徒徽章。

　　“他是死在那里的。”

　　负责这个方向搜寻的只有他们，那块使徒徽章的主人当然也是他们中的一员，听到尤里乌斯的死讯后，两相一验证，陈越就立即认出了它的主人。

　　陈越的眉头紧皱了起来，有了切身的体会后，就算没有亲眼所见，但也能想像得到，尤里乌斯是在一种怎样的情况下被杀死的。

　　那些深紫色瘴气的攻击，就连陈越都抵挡不了多久，更不用说实力远逊的尤里乌斯了。

　　但是。

　　“为什么，它们只攻击我们，却不攻击大南部分区的人？”陈越想不明白，虽说排除了深紫色瘴气是受大南部分区的使徒控制的可能，但是仍然有着大量的不解和困惑。

　　陈越可是亲眼看着那个女人进入了深紫色瘴气中，却没有受到半点攻击，然而他一进入，那些深紫色瘴气却像被激怒了的公牛一般，发狂的向他发起了攻击。

　　“见鬼，到底是怎么回事？”

　　眉头紧锁着，陈越没有轻举妄动，虽然深紫色瘴气内部那名死活不知的女子对他而言有着莫大的吸引力，但是在搞清楚这是怎么一回事前，陈越并没有贸然行动的打算。

　　毕竟，以这些深紫色瘴气的攻击力度，他就算能挡下一两波攻击，也无济于事，根本不可能支撑到他查探到对方的生死以及获取使徒徽章。

　　不甘心啊。

　　目光游离的望着前方平静下来的深紫色瘴气，陈越心中迅速衡量起来，将一个个细节汇总、分析、推敲了起来，想要寻找出其中的原因。

　　片刻后，有些愣神的陈越弹了弹手指，想要跟哈尔伯特讨论上一番，然而，就是这么一个下意识的动作，让他的双眉陡然如利剑般竖了起来。

　　“这些瘴气，竟然变得粘稠了。”

　　这时候，陈越才发觉，不知什么时候起，周围的紫色瘴气竟然变得粘稠起来，就连浓度也大大的增加了，人处在其中，就仿佛置身于胶水中一般，一举一动都要花费更多的力气。

　　如此反常的现象，顿时引起了陈越的注意。

　　他更是想起了，这些现象并不是刚刚才产生的，而是从他和大南部分区的几名使徒对上后就有了，不过在激烈的交战中，所有近身的紫色瘴气都被刃兽的杀伐能量给清除，才会直到现在才发觉。

　　手指连连弹动着，几股杀伐能量裂空而出，将周围汇聚过来的粘稠瘴气击溃，陈越朝着哈尔伯特望去，赫然瞧见他身边的紫色瘴气，也正以极快的速度汇集着，不过他跟陈越一样，都在思索着其中的问题，也没有立即发觉到这一点。

　　“嗤嗤嗤。”

　　裂空声随着陈越的动作传了出来，将两人附近的紫色瘴气纷纷击溃，哈尔伯特有些怔楞的抬起头来，疑惑地望着陈越，却发觉到他正用一种不可思议的目光，落在了自己的幻象使魔以及他的刃兽上。

　　“是使魔。”

　　陈越缓缓说道。

　　……

　　一些细节，再加上推断，对陈越而言，已经足够他做出准确的判断了。

　　指了指周围不断汇拢过来的紫色瘴气，让哈尔伯特注意到这一异变后，陈越摆了摆手，将刃兽收了起来，紧接着，让哈尔伯特将幻象使魔也收了回去。

　　片刻后，两人周围的瘴气开始变淡了，那些汇拢过来的紫色瘴气，仿佛失去了吸力一般，如常的飘散了开去。

　　哈尔伯特吐出一口长气，神色轻松无比：“原来如此。”

　　“有些奇怪，不过还是可以确认了。”摸了摸额头，陈越苦笑道：“这个鬼地方，似乎对使魔的反应很大。”

　　望着前方的深紫色瘴气，陈越又加了一句：“非常大。”

　　哈尔伯特点了点头，他也明白了过来，对信号发不出去的情况也有了解释，他记得，天空战车上，西奥多可是一直没有将他的闪光兽给收回去，而那些瘴气又进不入天空战车，所以才会在上空累积起来，再加上陈越使用刃兽的缘故，让它们汇聚的量变得极为惊人，隔阻了信号发射出去。

　　只是，为什么死亡沼泽会对使魔有这么大的反应，两人却始终想不通。不过，推测出使魔在其中的作用后，就已经足够了。

　　未知的才是最可怕的，一旦谜底被揭露开来，就算再怎么惊人，也不会让两人动容，而且，陈越也能够进行下一步的行动了。

　　休息了片刻，陈越身上所受的创伤很快在变态的恢复能力下被修复，力量又重新返回了体内，嘱咐了哈尔伯特一句话，陈越神情凝重的踏入了距离深紫色瘴气百米范围内，这一次，他没有召唤出任何使魔。

　　一步一步，朝着深紫色瘴气逐渐靠近。

　　两人的目光，死死地盯在了那些诡异瘴气上，观察着它们的异动。

　　这样的行为，也只有陈越才能去做，一旦推测出了错误，他们中唯有陈越才能安然返回。

　　五十米，没有异常；二十米，深紫色瘴气依旧；十米，五米……

　　终于，陈越站在了深紫色瘴气不足半米处，深吸了一口气，随后，缓缓的、坚定的将手掌伸入了瘴气中。

　　腐烂、枯朽。

　　肌肤触及的，仿佛是一堆堆腐烂的烂泥，让陈越感到分外的不好受。

　　这还是他第一次触及这些深紫色的瘴气，死亡沼泽外的普通紫色瘴气对他的身体产生不了半点影响，然而这些诡异而强大的深紫色瘴气，却显然不同了。

　　虽然细微，但是陈越还是可以感觉得到，肌肤在微微颤栗着，述说着对这种感觉的厌恶，而且这些毒性更强的瘴气，对他的肌肤也造成了极为轻微的腐蚀效果，尽管很快被身体的恢复能力给修复，但毋庸置疑，它是能够伤害到陈越的。

　　陈越都是如此了，自然更不用说其余人了。

　　不过，纵然不好受，陈越眼中却没有半点难受之色，而一直关注着这边的哈尔伯特，更是长长的松了口气，将一直悬着的心，放了下来。

　　因为，没有异动，这些深紫色瘴气，仿佛完全没有感觉到陈越的侵入一般，半点异动都没有。

　　“太好了，陈越……”扯了扯唇角，哈尔伯特刚刚露出了一丝微笑，然而话还没有说完，笑容就凝滞住了：“小心。”

　　他看的清清楚楚，就在陈越似乎放松了警惕的刹那，无数深紫色瘴气突然以闪电般的速度在陈越身旁凝结了起来，化成了数柄利刃，朝着他毫不设防的身体猛刺了过去。

　　哈尔伯特毫不怀疑，被刺中的话，陈越绝对会受到重创，而且，看陈越的样子，根本没有料到这种变故。

　　然而，迎接这些攻击的，却是刃兽的杀伐能量。

　　“嗤嗤嗤。”

　　爆裂的破空声密集响起，这些利刃每一柄都受到了无数杀伐能量的撞击，只是前进了数厘米，就轰然破碎掉。

　　陈越唇角露出了一丝充满讥讽的冷笑，身子晃了晃，就在更多的粗索和利刃攻来前，远远逃离了开去。

　　“我们错了，哈尔伯特。”陈越的脸上没有半点表情：“这些瘴气，虽然不是大南部分区的人搞出来的，但他们却不知怎么的，能够操纵它们。”

　　呼出了一口气，哈尔伯特神色也凝重了起来，他很清楚，这一推测的意义所在，如果说一切的异动都只是因为使魔的缘故，那么他们只要收起使魔，还是能够继续前进，寻找大南部分区那些人的踪迹，然而在断定了对方对这些可怕的深紫色瘴气拥有一定的操纵能力后，就不是他们所能掌控的了。

　　怎么看，那种先让人降低警惕再发起攻击的智慧手段，也不可能是这些深紫色瘴气的自发行为，也就是说，它们的背后，肯定就是大南部分区的人。

　　“不过也不用担心。”想了想，陈越继续说道：“他们就算能操纵这些瘴气，能够影响的范围应该不大，要不然我们早就没命了，而且，对使魔的反应，应该是这些瘴气的自发或者说本能的行为，而不是有人在背后操纵的结果。”

　　“情况复杂，而且对方还有地利，不是我们所能对付的了，虽然没能找到他们的老巢所在，但以我们掌握的信息而言，应该可以交差了。”顿了顿，沉默了片刻后，陈越才决然道：“撤退吧。”


第二百六十二章 安东尼娅

　　离开之前，陈越走到了战场某一处，将一枚受损严重的使徒徽章捡了起来。

　　这枚使徒徽章，是那名阴柔男子的，最后关头，女子自顾不暇，哪里还有工夫来管阴柔男子的死活，昏迷过去的男子早就在两人的战斗余波中被震成了灰烬，只留下了一枚使徒徽章和完好的空间戒指。

　　虽然没有将那名五阶使徒捉到，让陈越有些失望，但是收获了这名十大强者的遗物，此战却也不是一无所获。

　　沉吟了下，陈越手指一弹，将这枚使徒徽章弹向了哈尔伯特。

　　“这是？”伸手接过，哈尔伯特将这枚使徒徽章捏在手中，脸上却有着困惑。

　　“十大强者里某一人的，对你应该有用。”陈越淡淡说道：“你救了我一次，这是你应得的。”

　　哈尔伯特眼中激动之色一闪而过，紧紧地握住了这枚使徒徽章，嘴唇噏动了几下，最终没有多说什么。

　　“回去吧。”

　　转过身，深深地瞥了眼前方的诡异瘴气，在陈越的冰冷目光注视下，这些深紫色瘴气毫无异动。

　　唇角勾起一个冰寒的笑容，陈越突然召唤出了刃兽，在离去之前，朝着那些深紫色瘴气猛然挥出了一剑。

　　“崩崩崩。”

　　连绵密集的破裂声中，陈越和哈尔伯特先后捏碎了手中的传送球，消失不见，在他们面前的深紫色瘴气，则被陈越临走前的最后一剑摧毁了一大片。

　　一个修长的人影从深紫色瘴气模糊不清的深处走了出来，停留在那块被清空的区域。

　　这是一名四五十岁的中年男子，眼神阴鸷，面容却朴实无奇，然而走在浓郁的瘴气中，所到之处，这些诡异的瘴气却自动分散了开来，主动让出了道路。

　　他的身后，无数深紫色瘴气如有生命一般，汇集在一起，化成了一章绵软的气床，托着那名重伤的成熟女子，和先前昏迷不醒的惨状比起来，此时的她已经好了许多。

　　中年男子阴沉的目光落在了空白区域，停顿了数秒后，又落在了成熟女子身上，眼中闪过惊惧之色。

　　“他发现我了。”中年男子沉声道。

　　成熟女子勉强点了点头，这一动作，让她又呕出了几口鲜血。

　　“夏琳，你的伤势怎么样？”看到这一幕，中年男子神色间有些担忧。

　　“还死不了。”成熟女子惨笑着，她唇角流出的鲜血一直没有停止过，可见她的伤势之重。

　　目光落在空无一物的左臂上，成熟女子夏琳眼中顿时流露出刻骨的恨意，这条手臂是不可能再恢复的了。

　　如果她不是五阶，还有可能断肢重生，然而五阶使徒的强大肉身，一旦失去后就基本不可能重生了，普通的治疗系使魔治治皮外伤或五阶之下使徒的伤势倒有奇效，但是对五阶使徒却是半点作用都没了，除非是真使魔为治疗系甚至生命系使魔的五阶使徒，才有些许希望。

　　但是，无任是她还是中年男子，都很清楚，这些被称为“生命奇迹”的五阶使徒的罕见程度，绝对不下于诞生一名新的六阶使徒，至少大南部分区是没有的。

　　想到这里，夏琳眼中的恨意更是到达了极致。

　　“这个叫陈越的杂种，我一定要亲手干掉他。”咬着牙，夏琳发出了恶毒的誓言，然而她的同伴听到后，却露出了不以为然之色。

　　在他看来，就算夏琳恢复了旧观，也不一定是那个大东部分区怪物的对手，更不用说失去了左手后，实力大降的她了。

　　怪物，对，在中年男子的心中，能够以四阶的等阶挑战五阶的夏琳并战而胜之的陈越，就是一个彻头彻尾的怪物。

　　他在这边臆想着，却浑然没有料到同伴突然将满腔怒火洒到了他身上。

　　“克里斯托尔，你既然来了，为什么不拦下那个杂种？”夏琳怒声责问道，秀美的俏脸上流露出狰狞的神情，配合满脸血污，瞧上去极为可怖。

　　中年男子沉默了。

　　片刻之后，他才在同伴怒不可遏的目光下缓缓说道：“因为，我没有把握。”

　　夏琳闻言一怔，随即怒极反笑：“你一个五阶使徒，竟然，竟然……”

　　克里斯托尔没有辩驳，只是冷冷地瞧着她，让夏琳没有继续说出口，稍稍有些冷静的她才猛然想到，她也是五阶使徒，也败在了那名四阶使徒的手下。

　　她，根本就没有资格指责或嘲笑克里斯托尔。

　　以一介五阶使徒之尊，竟然被迫承认对一名四阶使徒没有必胜的把握，可想而知，中年男子此刻心底也是憋屈到了极点。

　　“夏琳，你该明白，论实力我还不如你，连你都输了，更何况我。”中年男子阴沉着脸，慢慢说道：“如果他深入进来，我有大把的手段玩死他，不过待在外面，我却无能为力了，你也知道，我能控制的，只有它们。”

　　克里斯托尔指了指周围的深紫色瘴气，无奈道：“至于外面的，就不是我的能力范围了，毕竟，我能够做到现在的地步，已经是死亡沼泽的那位伟大存在极为慷慨的赠予了，不要奢望太多。”

　　“好吧，我不怪你，要怪只能怪他们太狡猾，太小心了。”夏琳终于冷静了下来，不过目光中的恨意，却没有少掉半分。

　　“我们回去，将这里的情况向埃里希娅大人汇报。”说到那个姓名时，夏琳眼中闪过了敬畏和希望并存的复杂神色：“盖尔死了，那两个人回去后，大东部分区的人就不会再犹豫了，到时候，再解决他们。”

　　“放心吧，夏琳。”克里斯托尔冷笑着，眉宇中说不出的自信：“大东部分区这次来的人不少，我们的数量虽然不如，但是，有埃里希娅大人坐镇，再加上我也能控制里面的瘴气，到时候，谁死谁活还不一定呢。”

　　提到那个名字时，中年男子脸上也浮起了敬畏之色，咂了咂嘴，他阴笑了起来，显然幻想着怎么将大东部分区的使徒一个个虐杀至死了。

　　……

　　返回天空战车后，将事情简略的解释了下，让西奥多收起了闪光兽，陈越驾驭着天空战车开始朝着外围退去。

　　不出他们所料，没有召唤出使魔后，那些紫色瘴气就不闻不问，再没有半点反应，让他们轻易的穿过，离开了一段距离后，陈越才在所有人万分期待的目光中，指挥着天空战车朝着天空飞了上去。

　　“找到人了？”

　　刚刚离开死亡沼泽不久，陈越等人就听到一个略含惊讶的沙哑女声响了起来，紧接着，一个人影突如其来般出现在天空战车旁，正是把守死亡沼泽上空的安东尼娅。

　　看到这位沉默寡言的女性，包括陈越在内，所有人全都松了口气，露出了轻松之色，原本一直紧绷着的神经也放松了下来。

　　“还好，正南方只有那个女人和藏头露尾的家伙。”陈越挑了挑眉，有些庆幸，如果正南方再多来几个五阶使徒的话，他们说不定就走不了了。

　　安东尼娅并没有继续追问，只是将目光落在了陈越身上，与此同时，其余人的目光也聚集在陈越身上。

　　他们也很想知道，到底是怎么回事。

　　“事情是这样的……”轻咳了下，陈越整理了下思路，随后就将进入死亡沼泽后碰到的情况原原本本的说了出来。

　　安东尼娅的面容如雕像一般，没有多余的表情，光以女性的角度而言，她的模样绝对算不上俏美，面容普普通通的，却给人一种极为沉静的感觉。

　　倾听的过程中，她也没有过多的表示，只是在听到尤里乌斯的死讯后，双眉才微微一皱，有些震动。

　　“我们也杀死了他们的一名四阶使徒，应该是十大强者中排名第六的盖尔。”哈尔伯特突然出声道。

　　安东尼娅瞥了他一眼，没有说话，只是眉宇间的神色，却好上了不少。

　　真要算起来，盖尔的实力还要在尤里乌斯之上，大东部分区也不能算吃亏，双方各有损伤，对这个结果，安东尼娅也只能接受。

　　陈越继续说了下去，最后，将自己的推测和发现也说了一遍，包括死亡沼泽对使魔的奇怪反应。

　　安东尼娅沉默着，没有立即表态。

　　陈越和哈尔伯特对视了一眼，都有些担忧，克洛伊和西奥多更是忧心忡忡，生怕安东尼娅怪罪下来，毕竟，当时是他们两人跟尤里乌斯待在一起的。

　　尤里乌斯死了，他们却活着，难免会有些麻烦。

　　半晌后。

　　“尤里乌斯的死不怪你们。”安东尼娅默然道：“这事，是我们的错，没有事先提醒你们。”

　　这话一出，所有人顿时都放下了心思。

　　安东尼娅微微一叹，沉吟着低声道：“没想到，那个传说是真的……”

　　这句话，她的声音放的极低，似乎在自言自语，然而陈越却听到了。

　　“传说？”怔了怔，陈越念头转了转，正欲说些什么，却瞧见安东尼娅眼中突然闪过了一丝厉色。

　　陈越的心猛地一跳，不过他很快发现安东尼娅的神色是冲着下方的死亡沼泽去的。

　　毫无征兆的，安东尼娅突然提起了手掌，朝着下方广阔无边的死亡沼泽压了下去，本来只是一个简单的动作，然而随着她这个动作，天空战车上的陈越等人，却骤然间感觉到，整个天空都崩塌下来了。

　　……


第二百六十三章 静默

　　巨大的呼啸声，随着安东尼娅手掌压下的动作，在死亡沼泽上空如轰雷般骤然响起，死命的灌进了每一个人的耳中，让人一时间除了满脑子的轰鸣声外，再也听不到其余。

　　不过，陈越显然是一个例外，他很快就从巨大的不适感中恢复了过来，将灌耳的噪音排除了出去，转而目不转睛的看着安东尼娅的每一个动作。

　　他清晰地看到，安东尼娅的手掌中生成了一团急速旋转的气旋，生成的瞬间，就以肉眼难辨的速度急速膨胀，在死亡沼泽的上空扩散了开去，很快就将整个天空都笼罩住，随着她下压的动作，轰隆隆的碾压了下去。

　　巨大的撕扯力量从膨胀的无边无际的气旋上用处，将周围的一切都拉扯了下来，给陈越等人的感觉，就好像整个天空都崩塌下来了，慑人到了极点。

　　“反手之间，天翻地覆。”

　　看到这一幕，陈越顿时倒吸一口凉气，心中更是立即冒出了这么一句话。

　　以安东尼娅这一招之威，已经配得上这种评价了。

　　脑海中，迅速将这一招的威势跟自己以前见过的人物出手做了一下对比，陈越很快发觉，这一招的威势远超过自己的毁灭之光，也就是说，远超过了普通的五阶使徒，就连试炼之地的虚火凤皇，也只有在动用了世界之力后，才能将她压下去，论威势，能够稳稳超过她的，也就只有在试炼之地见过的那位大南部分区的六阶使徒了。

　　可想而知，安东尼娅的强大程度。

　　然而，即便这一招的威势是如何的惊天动地，声势惊人，在对上下方的死亡沼泽时，却像撞在了一面坚不可摧的铁墙上。

　　死亡沼泽外围的紫色瘴气，随着气旋的下降，被纷纷撕扯了起来，朝着天空飞快逸去，在半路上就被撕扯、绞碎、消失，不过在失去了三分之一的瘴气后，剩余的紫色瘴气就仿佛被牢牢扎根了一般，任是气旋的撕扯力量再大，也不动分毫。

　　最终的结果，只是将死亡沼泽上空的瘴气给清扫一空，露出了潜藏着的深紫色瘴气，这些深紫色瘴气的韧性更是远远超过外围的紫色瘴气，以气旋的力量，根本就无法撼动它们，将它们连根拔起。

　　安东尼娅叹了口气，五指缓缓紧握了起来，随着她的动作，那个无边无际的气旋也急剧收缩着，等到她手指紧握时，气旋已经缩成了微不足道的一小团，飞快的投入了安东尼娅的掌心，消失不见。

　　“果然，这个地方不是人力所能摧毁的。”安东尼娅默然道。

　　以她这一招所蕴含的力量，如果下方只是普通的地形环境，就算再大上一倍，也要被立即摧毁，然而事实却是，安东尼娅这惊天动地的一击，只给死亡沼泽造成了不大的伤害，没有伤到根本。

　　陈越挑了挑眉，没有说话，只是将目光投了下去。

　　此时的死亡沼泽，已经彻底露出了它狰狞的一面，站在天空战车上，陈越看的清清楚楚，那些深紫色的诡异瘴气围成了一圈，竟然占据了死亡沼泽中心足有数十公里的大片区域，阻隔了众人查探的视线。

　　“这就是真正的死亡沼泽了。”望着下方，陈越有些头疼，确认了死亡沼泽的全貌后，心情并没有因此而轻松半点。

　　大南部分区的人就藏在这数十公里的深紫色瘴气中，要想找到他们，何其之难。

　　正寻思间，天空战车上其余人纷纷从先前的不适感中恢复了过来，看到下方露出真容的死亡沼泽，顿时惊呼了起来。

　　目光交错，都能从同伴眼中看出浓浓的惊惧之色。

　　“唰唰唰。”

　　安东尼娅这一击，也惊动了其余人，庞大的身影从死亡沼泽各处快速飞出，朝着这边飞了过来，最快的，当然是和安东尼娅同一级数的尤兰德，只是闪动了几下，就出现了陈越等人身旁。

　　“安东尼娅，怎么回事？发现大南部分区的人了？”尤兰德目光先是在陈越等人身上停留了下，眼中流露出几分惊诧之色，随后，才转向了安东尼娅，眉宇间有些兴奋。

　　他很清楚这个同伴的性格，没有一定的把握是不会轻易出手的，毕竟那么大范围的攻击，大南部分区的人想装作没发现都不可能，既然她还是做了，自然是找到了对方的缘故。

　　安东尼娅摇了摇头，没有回答他这个问题，只是朝着下方努了努嘴。

　　尤兰德闻言一怔，他一发现异常就急冲冲地赶了过来，还没来得及向下往上一眼，想了想，他朝着下方望去，等瞧见死亡沼泽的真容时，顿时愣住了。

　　陈越这一组的人数最多，所以搜寻的也要比其余方向的人快得多，等他们出来时，其余七个方向，还没有人搜寻到深紫色瘴气那里。

　　“这些瘴气……”望着下方的死亡沼泽，尤兰德的思维停滞了刹那，随后才转过头来艰难问道：“那个传说，是真的？”

　　安东尼娅默然点头，尤兰德的脸色顿时凝重了起来，两人对视了一眼后，都明白了对方的意思，没有继续多说什么，耐心地等待其余人到来。

　　片刻之后，此行的使徒全部汇集。

　　清点了下人数，众人顿时发觉，只有陈越那一路受到了对方的袭击，损失了为数不少的四阶使徒，就连尤里乌斯都死在了死亡沼泽中。

　　相比较起来，其余方向的人，虽然也有些许损失，却全都是普通的四阶使徒，人数也极为稀少。

　　听到这个结果，几名五阶使徒唇角微翘，露出了讥诮之意。

　　“天空战车，果然被浪费了。”由于天空战车的缘故，卡罗拉怎么看陈越都不顺眼，他冷笑着讥声道：“没有事先提醒你们，的确是我们的过错，所以死掉了几名四阶使徒我们不会多说什么，不过，连尤里乌斯都死了。”

　　“你们的实力，就只有这么点，连自己的同伴都保不下来，我很怀疑，真的对上了大南部分区的五阶使徒，你们能不能保住天空战车不丢失。”

　　嘴皮子翻动着，卡罗拉尽情倾诉着自己的妒恨和不满：“不过是一个盖尔，你们就要死掉一个尤里乌斯，如果来的是十大强者前面几个呢，是不是要全部死光？”

　　“让你们驾驭着天空战车，太危险了。”卡罗拉冷冷道。

　　十二名使徒中，除了尤兰德和安东尼娅没有表态外，其余的使徒中，有过半人露出了赞同之色。

　　他们也担心着，天空战车会被大南部分区的人夺取，由于时间仓促，此时，他们都只知道双方间的损失，却不清楚尤里乌斯和盖尔是怎么死的，只是想当然的认为，陈越等人在受到盖尔为首的敌人袭击，火拼下，尤里乌斯和盖尔同归于尽。

　　按照他们对陈越等人实力的认识，这也是最合理的解释。

　　看到不少人赞同他的想法，卡罗拉有些得意，冷笑着用一种居高临下的目光扫过陈越等人。

　　然而，让他有些奇怪的，有不少人竟然露出了不平之色，当然，碍于地位上的巨大差距，并没有跳出来说什么，不过脸上的愤懑却是显而易见。

　　翻了翻白眼，卡罗拉冷声道：“怎么，觉得我小看了你们，但那是事实，别告诉我，你们是碰上了大南部分区的五阶使徒？”

　　撇了撇嘴，他眼角的讥讽之意怎么也掩藏不住：“如果真的是五阶使徒，你们，早完了。”

　　得意洋洋的说完了这番话，他用欣悦的目光，准备欣赏这些人不甘却无奈的神情，不过，让他不解的时，听到他后面的话，这些人竟然露出了很古怪的神色。

　　这种神色，让他觉得很不舒服，有种自己是小丑的感觉，最令他不解的，是不仅仅那些普通使徒如此，就连和陈越明显不对头的克洛伊和西奥多，都投来了很古怪的神情。

　　皱了皱眉，卡罗拉正欲说些什么，却听到陈越开口了。

　　“我们碰上的，正是五阶使徒。”陈越缓缓说道。

　　至始至终，他都没有看卡罗拉一眼。

　　“胡说。”没等其余的使徒作出反应，卡罗拉就如同被踩了尾巴的猫般尖叫了起来，他的语气怒气冲冲，也有着被陈越无视的羞怒：“你在说谎，如果来的真是五阶使徒，你们还能干掉盖尔，别以为用这种低劣的谎言就能欺骗我们。”

　　陈越依然没有看他，就连他的声音也似乎没有听到，只是迎着尤兰德等人征询的目光，语气平缓的将那个女子的相貌以及交手时的情况说了出来。

　　随着陈越的述说，所有人的脸色都变得无比精彩起来，望向陈越的目光，带上了丝丝惊异。

　　五阶使徒数量稀少，身为各大势力的中介力量，他们都是被重点关注的对象，关于他们的资料也大多为别的势力而熟知，而大东部分区和大南部分区作为不知道战斗了多少年的双方，更是对彼此的五阶使徒相当了解。

　　陈越说了没多久，那名五阶使徒就被认了出来，让他们惊异进而确认无疑的，是陈越和那名女子交手的详细片段和对对方能力描述的详尽程度，已经远远超过了一般层次上能够了解的，其中的一些细节，甚至连尤兰德他们都不清楚，可想而知，除了真正战斗过并逼出了对方的所有能力，没有别的办法能够办到这一点。

　　“是夏琳。”沉默寡言的安东尼娅突然出声道：“很多年前，我跟她交过手。”

　　安东尼娅确认的话语，仿佛带有魔咒般，让所有人都静默了下来，面面相觑，一时间都不知道该说什么好。


第二百六十四章 虚空断裂阵

　　“夏琳？”

　　直到安东尼娅确认后，陈越才知道被他重创的女子名字，不过在听到夏琳曾经和安东尼娅交过手时，眉毛不经意的往上一挑。

　　五阶使徒，可不是那么好杀的。

　　就算是安东尼娅这样实力远超出普通五阶使徒的强者，想击败夏琳容易，但是要想干掉她，却是极为困难，能够成为五阶的人，又有哪个会是易与之辈？陈越的实力和夏琳比起来，只是在伯仲之间，之所以将她打的那么狼狈，靠的是毁灭之光出其不意的偷袭，一举将她重创后，才奠定了胜利的基础。

　　五阶使徒哪一个没有压箱底的保命招数，如果不是被重创，不是清楚有同伴救援，夏琳拼着同归于尽的心思跟陈越拼命的话，陈越就算不死也要脱上一层皮。

　　饶是如此，能够将夏琳逼到那般地步，陈越也已经足够自傲了，如果让这些自视甚高的五阶使徒知道夏琳差点被陈越干掉的话，恐怕会惊讶的合不拢嘴，神情也会更加静默，震惊无语。

　　“没想到，真没想到。”气氛怪异的静默了片刻后，一名五阶使徒突然满脸微笑的赞叹了起来，打破了沉寂。

　　陈越瞥了眼过去，对说话的使徒，他的印象较为深刻，正是至始至终都对他极为友善的两名五阶使徒之一。

　　其余人的态度也缓和起来，望向陈越的目光，少了几分居高临下的味道，多了几分平等和尊重，就连先前看陈越不怎么顺眼的五阶使徒，眉宇间也没那么冷酷了。

　　如果说之前他们欣赏陈越，却仍然将他看成实力远不如他们的下级，那么此刻起，却已经将陈越平等对待了。

　　地位的悄然转变，来自于实力。

　　尤兰德轻咳了几声，眼睛明亮了起来，望着陈越，突然问了一句：“你的真使魔，是兵刃系使魔？”

　　这话一出口，不仅是他，其余人的目光都亮了起来，就连安东尼娅，眼中都露出了诧异之色。

　　陈越怔了怔，脑海中心念百转，随后，点了点头。

　　“果然。”验证了陈越的回答，跟自己的猜测无误后，尤兰德陡然松了口气，眼眸中，跳跃着兴奋之色：

　　“我大东部分区，又出一位绝世人物啊。”

　　真使魔越强大，五阶使徒的实力也越强，兵刃系使魔，本来就是特殊中的特殊，攻击力数一数二，没有几种使魔比得上，如果能够成为真使魔的话，发挥出来的实力更是惊人之极，不过相应的，越强大的使魔，就越难成为真使魔，像刃兽这样纯粹杀戮的特性能量，跟人体格格不入，更是难上加难。

　　然而，陈越却是成功地将杀伐能量融入了体内，未来就是一个破坏力惊人的超级高手，如何能不让尤兰德喜出望外。

　　其余使徒也想到了这点，顿时全都露出了震惊之色，对陈越能够在面对夏琳时安然回来的疑惑也立即得到了解答。

　　“兵刃系使魔，难怪能够从夏琳手中全身而退。”

　　“有兵刃系使魔做真使魔，越阶挑战，也很正常嘛。”

　　……

　　陈越扯了扯唇角，有些无语。

　　真使魔的问题，迟早会摆到台面上来，以其让别人心中怀疑，想到别的地方去，还不如将刃兽抛出来，经由这些地位尊贵的五阶使徒，尤其是尤兰德和安东尼娅的金口，更是一锤定音。

　　陈越知道，大东部分区的人，对兵刃系使魔拥有近乎盲目的信心，再反常的事情，只要一摊上兵刃系使魔，马上就变得顺其自然了。

　　这样的盲目认知，当然全都是因为玄风的老师，那位同样拥有兵刃系使魔的长老的缘故。

　　虽然从来没见过那位长老，但陈越很清楚，这位长老在大东部分区的使徒中，地位极为崇高。

　　压了压手，将所有人的注意力吸引到自己身上后，尤兰德望着陈越温和道：“已经确认了大南部分区的人躲在死亡沼泽中心了，为了防止他们逃走，我们不可能给他们太多的时间来布置，很快就会深入沼泽中发动攻击，以你们的实力，此行太过危险了，本来我想让你们都回去的，不过，陈越你，却有了进入的资格。”

　　顿了顿，尤兰德微笑问道：“你愿意吗？”

　　陈越毫不犹豫地点头，他的目的本来就是干掉一名五阶使徒，当然不会就这么无功而返，而且，此次行动大东部分区出动的阵仗豪华至极，足足出动了十二人，躲在死亡沼泽中的大南部分区五阶使徒的数量虽然不清楚，但绝对低于这个数。

　　也就是说，这一次大东部分区占据了绝对的实力，就算对方有着地利，也未必能够抵挡得住，要不然尤兰德他们哪来的那么大信心，这么好的机会，陈越当然不会轻易放过。

　　满意的点了点头，尤兰德的目光在其余的五阶使徒脸上扫过，寻找着将四阶使徒送回去的人选。

　　这些四阶使徒，当然不可能就这么放在这里，尤其里面还有哈尔伯特等珍贵种子，尤兰德更要考虑周到，先将他们安全的送回去。

　　目光转了一圈，最后落在了失魂落魄的卡罗拉身上，尤兰德眼中闪过一丝厌恶，沉声道：“卡罗拉，你送他们回去。”

　　“啊？”被叫到了名字，卡罗拉先是怔了怔，才大梦初醒般回过神来，露出疑惑之色。

　　见到他这幅模样，尤兰德心中不满更甚，声音也冷淡了下来：“我会给你天空战车的控制权，你送他们回去，然而，你就留在那里吧。”

　　卡罗拉闻言身躯猛地一震，眼中流露出难以置信之色，尤兰德话中的意思，竟然是将他排除出了此次行动。

　　在他的眼中，此次行动就是收获功勋的大好机会，硬生生的被排除了出去，心中自然愤恨交加，满肚子的怨恨和不满直冲脑门，让他的眼珠子都隐隐发红起来，他不敢对尤兰德表示不满，却在急促的深呼吸了几次后，猛地盯上了陈越。

　　目光中几欲喷出火来，卡罗拉恶狠狠地盯着陈越，手指差点点到陈越连上去，毫不掩饰眼中的厌恶和不屑：

　　“我不相信，这家伙根本不可能从五阶使徒手中逃跑，那些谎话肯定都是他编出来的，让他参加，这次行动绝对会失败……”

　　源源不绝的话语，从卡罗拉的口中喷了出来，充溢着对陈越的不信任和不屑，这一次，就连尤兰德等人都皱起了眉头。

　　陈越依然没有瞧他，只是沉默了片刻后，终于说了一句话。

　　“你真恶心。”

　　侧了侧脑袋，陈越淡淡道。

　　……

　　要被送走的四阶使徒足有一百多人，一辆天空战车自然不够装，本来尤兰德想让卡罗拉多跑几趟，不过陈越却站了出来，表示愿意承接剩下一半人的接送任务。

　　尤兰德考虑了下，就答应了下来，不过还是嘱咐了陈越几句，让他快速返回，他们是不可能长久的等待下去的。

　　陈越自然毫无异议。

　　一百多名四阶使徒被分到了两辆天空战车上，哈尔伯特自然留在了陈越这边，西奥多则是毫不犹豫的飞向了卡罗拉。

　　他已经被那些深紫色瘴气吓破了胆，下意识的就选择了实力更强的五阶使徒。

　　不知道怎得，克洛伊却留了下来，准备搭陈越的顺风车。

　　淡然的瞧了他一眼，陈越没有多说什么，呼出了天空战车的小型智能系统后，当先发出了跳跃的命令。

　　另一边，卡罗拉愤愤的啐了几口，眼中闪过妒恨之色，低声诅咒着，手下的动作却丝毫不慢，在同一时间发动了天空战车。

　　水波状的空间在前方出现，被卡罗拉驾驭着天空战车穿了过去。

　　“哐。”

　　一声巨响，仿佛撞上了一堵铜墙铁壁般，天空战车猛地停了下来，战车上的四阶使徒谁也没有料到这一幕，当即惊呼着滚成一团。

　　“谁，怎么回事？”

　　身为五阶使徒，卡罗拉实力强大无比，天空战车急停的剧烈震荡丝毫没有影响到他，目光急转下，他顿时发现所在地并不是目的地，也不是出发点，而是一个莫名奇妙的空间中。

　　天空战车的前方，似乎有着一堵看不见的城墙，挡住了他们的去路。

　　西奥多等人自然看不出半点异样，只以为天空战车出了什么状况，稳住了自己的身体后就很快镇定了下来，好奇的打量起四周，然而卡罗拉朝着四处一打量后，却清晰地看到了，四面若隐若现的无形巨墙，将他们牢牢的困在了一个巨大的空间中。

　　以他的见识，很快就认出了面对的是什么，随后，卡罗拉的身躯开始以轻微的幅度颤抖了起来，同时，面容也变得无比惨白，用只有自己才能听到的声音呻吟着吐出了一个名词：

　　“虚空断裂阵”

　　……


第二百六十五章 埃里希娅

　　“你的眼光不错。”

　　低沉的嗓音在这个空间中突然响了起来，带着几分居高临下的威严。

　　“谁？”

　　卡罗拉脸色大变，厉声暴喝道，他并不奇怪的声音会被听到，也不意外对方的出现，既然陷入了虚空断裂阵这专门困人的空间中，他就有了足够的心理准备。

　　他唯一希望的，是对方的实力不要太强，那样他就能支撑下去，等尤兰德等人发现不对后赶来救援。

　　不屑的冷哼声陡然响了起来，震得整个空间都晃动了起来，所有人神色微变间，一点金光在天空战车附近亮了起来，并迅速暴涨、扩大。

　　金色的光芒，仿佛高高在上的神灵般，甫一出现就给众人带来了强大到不可思议的威压，一些实力不济的四阶使徒闷哼了一声，就身不由己的跪倒在地，双手撑在地面上，满头大汗的动弹不得，只是心头的恐慌，却如燎原烈火般疯涨了起来。

　　“你，你……”感觉到这团微微晃动的金色光芒带来的强大威压和高高在上的冲击，甚至让自己都产生了屈身下跪的冲动，卡罗拉顿时想到了一个名字，一个让他恐惧万分的名字。

　　他的身子再也控制不住的，都抖筛般剧烈颤抖起来，眼中流露出绝望之色。

　　“你，你是黄金神像……”

　　“我叫埃里希娅。”

　　金色光芒陡然一收，一双金色的眼眸出现在所有人的眼中，紧接着，妙曼的身影从光芒中一步踏了出来，凝立在虚空中，望着天空战车上惊慌失措的众人，绝美的俏脸上突然展露出一丝笑容，用介绍朋友似的口气，平静地说出了自己的名字。

　　然而，听到这个名字的人，却快要疯了。

　　埃里希娅，这可是大南部分区，六阶以下的所有使徒中，最为凶名赫赫的人物啊。

　　埃里希娅穿着一身金色如太阳的长袍，柔滑的丝袍在虚空中无风自动，看上去姿容绝世，不过却根本没有一个人敢朝着她看上一眼。

　　从金色光芒中踏出的瞬间，庞大的威压就以几何倍数疯长了起来，铺天盖地般朝着众人压下，除了西奥多和卡罗拉还在勉强支撑外，其余人全都跪在了天空战车上，四肢骨骼都在裂开。

　　“这是陷阱？”艰难的咽了口唾沫，卡罗拉惨笑道，他没有放弃放抗，更是使出了自己五阶的看家本领。

　　一团漆黑的光影在身前快速成型，不断扭曲着，发出了强大的力量波动，顿时让天空战车上的人好过了些。

　　然而，卡罗拉却露出了绝望之色。

　　平日里声势惊人，足以涵盖数公里范围的这一招，在对方惊人的威压下，竟然只剩下如此可怜的规模，可见两人的实力差距之大，用天差地远来形容都不为过。

　　“不陪你们玩了。”

　　玩味的瞧着卡罗拉的努力，埃里希娅唇角一直挂着淡淡的不屑，然而，突然间眉头一皱，似乎是察觉了什么，淡淡地说了一句，紧接着，右掌自金色长袍中伸了出来，遥遥对准天空战车，虚抓了过去。

　　“哧喇。”

　　能够抵御五阶一击的七彩光罩瞬间被撕裂，强大的力量降临到了天空战车上，金色如阳的光芒荡漾了开去，所有四阶使徒包括西奥多，直接被这股力量摧成了灰烬。

　　“轰。”

　　勉强挡下了这一击，卡罗拉的身影从天空战车上消失，出现在数百米外的虚空中。

　　他身上血肉翻卷，处处都是被灼烧的焦痕，一双手臂更是断成了两截，形象凄惨之极，不过他却根本顾不得这些，选了个方向就拼命逃去，不过仅仅逃出了数百米，前面就出现了一睹坚不可摧的无形巨墙，挡住了去路。

　　“逃得了吗？”不屑的冷哼声自后方传来，紧接着，埃里希娅从不远处虚空中踏了出来，神情优雅而从容，然而金色眼眸中，却满是冰冷的森寒。

　　出现的瞬间，埃里希娅就手掌虚凝成爪，朝着卡罗拉抓了过去，金色光芒刹那间就将他的所有去路都堵死了。

　　眼见避无可避，卡罗拉狂吼了一声，只能选择硬拼，然而在如烈日般耀眼的金色光芒中，他也只抵挡了片刻，就灰飞湮灭了。

　　埃里希娅的脸上没有多少表情，杀死一名五阶使徒，就像是碾死了一只蚂蚁般。手指轻柔的弹动了数下，卡罗拉和其余人的使徒徽章就自动飞到了她手中。

　　做完了这一切，她的目光才落在了天空战车上，眼中闪过一丝异色。

　　手掌伸了出去，朝着天空战车轻轻拍落，大片大片的金色光芒蜂拥而出，顿时将天空战车牢牢包裹，进而挤压起来，强大的压迫力量下，天空战车支撑了没多久就消耗完了能源，重新变成了手掌般大小，飞到了埃里希娅手中。

　　目光在这个空间中扫了一圈，确认没有漏掉任何人后，埃里希娅才转身步入了金色光芒中，消失不见。

　　下一刻，深紫色的瘴气涌动着，朝着四周退了开来，空出来的地方，出现了埃里希娅的身影。

　　注意到这边的动静，瘴气中顿时走过来四个人影。

　　“另一辆呢？我记得，有两辆天空战车离开了。”埃里希娅秀美微皱，毫不客气的叱问道。

　　四人面面相觑，一时间都不知道该怎么回答，片刻后，一名男子才站了出来，解释道：

　　“埃里希娅大人，这两辆天空战车选择的不是同一个方向，另一辆的方向，好像是景天帝国。”

　　“阿曼达。”听到这个名字，埃里希娅眼中顿时闪过怒色，冷冷问道：“亚历克斯就是在那里重伤的？”

　　“是。”阿曼达恭敬道。

　　“景天帝国。”埃里希娅眼中浮起冰寒，声音也冷漠了下来：“等收拾掉这些人，我会前往景天帝国，将这个国度从大陆上抹去。”

　　阿曼达等人闻言浑身一震，想要说些什么，然而在触及埃里希娅那双冰冷无比的金色眼眸时，顿时打了个寒颤，不敢出声了。

　　他们很清楚这位大人的风格，这世上还没有多少事是她不敢做的，虽说将景天帝国整个的摸去太过狠辣决绝，不过放在她身上，却根本没有人敢多说什么。他们更是清楚，以埃里希娅的身份和实力，有着更重要的事情去做，如果不是亚历克斯的缘故，根本不可能到来。

　　……

　　“这里是？”

　　穿过水波状的空间，出现在景天帝国使徒协会。

　　战车上的四阶使徒，发现这里不是目的地后，顿时惊疑出声。

　　“这里是景天帝国。”

　　哈尔伯特淡淡道，虽然不明白陈越到这里来的目的，但他还是解释了一句。

　　虽说有些不满，不过这些使徒也没有多说什么，从这里返回总部，或者到别的下级使徒协会，不过是多了一步罢了，没有必要因此而得罪陈越。

　　等这些人离开后，天空战车上就只剩下了陈越和哈尔伯特。

　　“这段时间，辛苦你了，我们的联盟就到此结束吧，以后有机会再合作。”陈越直接说出了自己的意思。

　　哈尔伯特闻言一怔，随即苦笑着点了点头。

　　他明白陈越的意思，接下来的行动，以他的实力根本不可能参与，陈越也没有让他送死的打算，毕竟两人之间的合作还算是愉快，而且哈尔伯特也已经拿到了十大强者中一人的使徒徽章，目的已经达到了。

　　“小心。”哈尔伯特没有多说什么，拍了拍陈越的肩膀，沉声说了一句后，就头也不回的离开了。

　　“走吧。”

　　驾驭着天空战车，陈越经过一次跳转后，来到了景天帝国一处陌生的所在。

　　“陈越，你到这里来干什么？”陨晶从银色空间中飞了出来，熟练的坐在了陈越肩头。

　　“拿一样东西。”

　　陈越微微一笑，随后心神一动，手掌中就多了一张散发着莫名波动的图纸。

　　瞧着这张由晶魔沙构成的枢纽图纸，陈越的眼睛眯了起来：“亚历克斯的虚空断裂阵。”

　　……


第二百六十六章 再次进入

　　“虚空断裂阵？”

　　陨晶从陈越肩头飞了起来，好奇地打量着这张枢纽图纸，问道：“那是什么东西？”

　　“是一组道具，专门用来困人的道具。”陈越站起身，从天空战车上走了下来，踏足坚实的土地。

　　这处地面看上去毫无异常，然而当陈越站在上面时，手中的枢纽图纸表面上，却突然间闪动起一层淡淡的光芒来。

　　“果然在这里。”陈越扬了扬眉，眼中泛起淡淡的喜意。

　　这个所谓的虚空断裂阵，就是亚历克斯留在景天帝国的布置，原来是用来对付陈越的，不过亚历克斯被陈越找上门去重伤后，就一直留在了这里，而它的枢纽图纸，更是落在了陈越手中。

　　“虚空断裂阵应该不是你们加尼诺文明的道具，而是大南部分区独立研究出来的，毕竟他们在空间技术方面极为擅长。”

　　拿着这张枢纽图纸，陈越在这处地面上快速走动着，一边紧盯着枢纽图纸的变化，一边给陨晶解释了起来。

　　随着陈越的走动，枢纽图纸上一个个光点依此亮了起来，密密麻麻的布满了整张图纸。

　　瞧着这张完全看不出用途的枢纽图纸，陨晶露出了迷茫之色，不过陈越却笑了笑，突然捏住了图纸的一角，轻轻抖动了一下。

　　这一抖，陈越并没有用多大的力气，然而枢纽图纸却“咔嚓”一声彻底破裂了开来，无数光点依附在晶莹的细沙上，漫天飞舞。

　　“啊。”陨晶失声惊呼了一声，紧接着，却惊讶地看到这些细沙受到牵引般，飞舞着在空中形成了一个正方体模样的图形，闪闪发光。

　　“这些是晶魔沙，而这个图形，就是真正的控制枢纽了。”陈越目光一闪，瞧着这个流光溢彩的正方体，突然手掌一翻，拍了上去。

　　“呯。”

　　正方体应声而碎，随后无数道光芒如利剑般朝着四面八方爆射而去，隐隐的，可以看到细线般的空间裂缝一闪而过。

　　周围的环境，没有半点变化，天空还是天空，地面还是地面，然而陈越和陨晶，却同时感觉到了不同。

　　“这里的空间被分割出去了。”开启了真视之瞳，扫视了一圈后，陨晶很快发现了令人震惊的事实。

　　陈越点了点头，解释道：“这就是虚空断裂阵的作用了，启动后，在它作用范围内的空间都被从正常空间中切割了出来，成为单独的一块，而且外面的人根本就发现不了半点异状，要想出去就只能从里面将它给打破，用来困人最好不过。”

　　说到这里，陈越唇角浮起一丝冷笑，道：“亚历克斯就是想要用这东西来对付我，他很清楚我有天空战车，就算五阶使徒来了，我不是对手却也能逃走，不过一旦陷入虚空断裂阵中，那就必死无疑了。”

　　陈越说得是事实，在创出毁灭之光这一招前，如果被五阶使徒堵在了虚空断裂阵中，绝对是凶多吉少的下场。

　　陨晶哦了一声，拍了拍小胸脯，一脸后怕状。

　　“不过，陈越，你专门回来一趟，就是为了拿这个虚空断裂阵，难道也是为了困人？”陨晶转了转大眼睛，猜测道。

　　陈越微笑着，点了点头：“五阶使徒不容易死，除了拥有保命招数外，还有很重要的一点，就是根本困不住他们，可以打败，但很难杀死，不过被困入虚空断裂阵后，就不一样了。”

　　这才是陈越专门赶回景天帝国的目的，他的目标是杀死一名五阶使徒，为了达到这一目的，虚空断裂阵是最好的选择之一。

　　为了保证虚空断裂阵能够困住五阶使徒，陈越用毁灭之光测试了下，发觉这个被切割开的空间在毁灭之光的恐怖攻击下虽然震颤抖动着，却没有破裂的迹象，顿时让他放心不小。

　　“想来，普通的五阶使徒短时间内是没有能力打破虚空断裂阵了，不过如果被困的人是安东尼娅这个级数的五阶强者，就不行。”安东尼娅出手时的威势陈越亲眼目睹过，心中并没有把握能将他们也困住，不过那些大南部分区的五阶使徒中，想来也不会有这个等级的人物。

　　“陈越，我们怎么出去？”安静的看着陈越测出了虚空断裂阵的极限，陨晶瞧了瞧四周，突然发愁道。

　　陈越闻言轻轻一笑，没有说话，只是将手掌翻了过来，在掌心中，赫然有一个正方形的图形。

　　“虚空断裂阵是我开启的，有了这个标志，我想什么时候出去都行。”

　　陈越心念一动，一阵光芒顿时笼罩住了两人，下一刻，就出现在虚空断裂阵外。

　　进出容易，想要将它们恢复原状却没那么简单，不过陈越并不担心，虚空断裂阵的使用方法都记载在枢纽图纸上，他早就烂熟于心。

　　枢纽图纸是用来开启和控制的，除此之外，还有一些作为根基的道具埋在地底下，也是虚空断裂阵的重要组成部分。

　　在十几处地底挖出了几十块晶莹如玉的道具后，虚空断裂阵顿时失去了平衡，在陈越和陨晶的目光中轰然倒塌，重新形成了一张枢纽图纸，被陈越收了起来。

　　……

　　驾驭着天空战车，返回死亡沼泽上空时，陈越愕然发觉，尤兰德等人已经不在了，空中就只剩下了一名五阶使徒。

　　而且，这名男子他也不陌生，正是那名对他较为热情的五阶使徒，也是几辆天空战车的得主之一。

　　瞧见陈越出现，这名男子立即驾驭着天空战车飞了过来。

　　“内斯塔大人。”陈越行了一礼，对方的名字，在初见时他就已经知晓了。

　　“不用客气。”内斯塔摆了摆手，不在意道：“说起来，我还要感谢你。”

　　他指了指身下的天空战车，笑道：“我能够得到这辆天空战车，还要多谢你呢。”

　　陈越怔了怔，瞧见他神情自然，并没有丝毫作伪时，脑海中顿时急速转动起来，片刻后就得出了结论。

　　“这辆天空战车，难道是凡尔纳的那辆？”陈越吃惊道。

　　内斯塔闻言笑了起来，满脸都是赞赏之色。

　　陈越终于明白了过来，难怪内斯塔和他的同伴一直对自己那么友善，原来还有着这层关系在内。

　　玄风当然用不着两辆天空战车，至于从凡尔纳手中赢来的那辆怎么会落到内斯塔手中，陈越并不知晓，不过看内斯塔的态度，想来是一个令双方都满意的交易，而陈越身为那次豪赌获胜的最大功臣，自然就被内斯塔牢记在心。

　　挑明了这一点，陈越顾虑顿消，两人间的关系无形中更进一步，变得有些熟稔起来。

　　交谈了几句，陈越顿时知道了尤兰德等人的下落。

　　不出他所料，由于在景天帝国停留的时间稍长了些，尤兰德等人已经率先进入了死亡沼泽深处，内斯塔则自告奋勇的停留下来，等待陈越一起进去。

　　两人再不多说，收起了天空战车后，立即朝着下方飞去，转眼间就没入了浓浓的瘴气中。


第二百六十七章 传说

　　腐烂，枯朽。

　　不舒服的感觉，在陈越和内斯塔进入深紫色瘴气的刹那，就涌上了两人心头。

　　皱了皱眉，陈越心念一动，锋锐无匹的杀伐能量顿时遍布体内，将这种不适感瞬间消除。

　　“嗤嗤嗤。”

　　与此同时，陈越体表发出密集的细微裂响，些许杀伐能量透体而出，将所有沾上身来的深紫色瘴气击溃消散，在没有转化为攻击状态时，这些深紫色瘴气并不怎么强大，想要将它们击溃不是难事。

　　只要没有召唤出会令这些瘴气暴动的使魔，附近也没有那位能够操纵瘴气的使徒，基本上就不会有太大的危险，要不是清楚这点，尤兰德他们也不会坚决深入死亡沼泽深处了。

　　身侧传来一声低沉的闷声，陈越转头望去，刚好看到内斯塔脸上浮起了丝丝紫色半点，正是中毒的症状。

　　“嗯？”扬了扬眉，陈越微微怔神，却看到内斯塔体表如火焰般燃烧了起来，靠近的瘴气纷纷被燃成了灰烬，同时，他的脸一下子变得通红，紧接着，红光散去，他的脸色也恢复了正常。

　　“真使魔是元素系，火系？”陈越眼神一动，心中顿时有了点谱。

　　元素系使魔和肉搏系使魔，是所有使魔中最常见也是最普遍的两大类，几乎每一个使徒都会有一两只元素系或者肉搏系的使魔，同样的，让它们成为真使魔的情况，在五阶使徒中也极为常见。

　　毕竟，越特殊越强大的使魔，不仅罕见，而且想要成为真使魔的难度也极难，不是每一个使徒都有这种机遇的。

　　将火红的能量遍布在身体表面后，内斯塔神色也轻松下来，朝着陈越微微点头，就领头朝着死亡沼泽深处走去。

　　陈越毫不犹豫的跟了上去。

　　两人走的极慢，小心谨慎，步步为营，宁可牺牲速度，也绝对不冒进，毕竟死亡沼泽深处可视程度极差，周围都是浓郁的深紫色瘴气，看不清楚远处的情况，一不小心就会被对方给逼近偷袭。

　　而且，对方的使徒中，还有一位能够操纵这些瘴气的另类人物，更是让人心生警惕，不敢轻忽大意。

　　每走一小段路，内斯塔就会停下来，仔细地观察着周围的环境，确定没有危险后才重新上路，这样一来，速度当然快不到哪里去。

　　陈越也不心焦，不紧不慢的跟在内斯塔身后，两人走走停停，不知不觉间已经进入了死亡沼泽深处数公里之远，真正的深入了死亡沼泽深处，这里就像是一个独立的世界一般，跟外界再没有了半点联系。

　　一路走来，都没有碰到大南部分区的人，不过陈越却没有多少意外之色，死亡沼泽深处足有数十公里之广，以对方的人数，如果随便都能碰上才是见鬼了。

　　“咦？”一声充满喜悦的低呼声从前面的内斯塔口中传了出来，只见他猛地停了下来，目光停留在附近的一处地面上。

　　陈越怔了怔，目光很快移了开去，正好看见那处地面上有一个显眼的标志，堆砌着一些指向性的道具。

　　“是尤兰德他们留下的？”微一愣神，陈越就猜出了真相，这也是合情合理的推测，以内斯塔的实力，当然不可能也不敢独自一人领着陈越在死亡沼泽深处乱窜，他的第一目的，就应该是和先进入的尤兰德等人会合。

　　从现在的情况看，尤兰德他们也留下了标志和指向性道具，指引出他们的位置，而且这些标志和指向性道具都是尤兰德使用特殊手段留下的，绝对真实无误。

　　“陈越，跟我来。”站起身来，内斯塔心情大好，略一判断后就领着陈越朝一个方向快步行去，与此同时，他手掌一翻，手心里顿时多了一枚传送球。

　　“这是特制的传送球，一旦到达了可传送范围，就会发光。”内斯塔笑着解释了一句，随即扔过来一枚同样的传送球，被陈越抓在手中。

　　有了这东西，只要距离尤兰德等人在十公里内，就能瞬间到达。

　　牢牢握住了这枚传送球，陈越目光一闪，没有出声。

　　两人选择的方向，显然是正确的，没过多久，又看到了同样的一处标志和指向性道具。

　　接二连三的标志和指向性道具，让内斯塔神情大震，再加上始终没有碰上大南部分区的人，他眉宇间的神色就有些松懈下来，不再那么紧张戒备。

　　“陈越，你有没有听过关于死亡沼泽的传说？”脚步略缓了缓，内斯塔放慢了速度，等陈越赶上来后跟他并肩而行，同时笑问道。

　　“传说？”陈越闻言一愣，紧接着，脑海中就想起了类似的字词，分别从安东尼娅和尤兰德口中冒出过。

　　“没有。”陈越摇了摇头。

　　对陈越的回答，内斯塔丝毫没有意外之色，此刻他谈兴正浓，笑了笑，就给陈越解释了起来。

　　“之所以是传说，是因为这个故事，已经流传了数千万年，在大统一时期，就已经存在了。”内斯塔笑眯眯的说道：“这么长的年代，还有多少人会去关注，别说是你了，就连我在来之前，也没有听说过，如果不是尤兰德大人的介绍，我还不知道，这里竟然是一个传说。”

　　陈越神情微震，他没有想到，死亡沼泽竟然还有这么大的来头。

　　沧海桑田并不是一句戏言，别说是数千万年了，哪怕是数万年，都能够让一个占地更广的沼泽变成平地，死亡沼泽竟然能够存在这么长的时间，几乎是使徒出现在大陆时就已经存在了，可想而知，它并没有那么简单。

　　望着四周越来越稠密的瘴气和脚下稀烂的泥地，陈越心中前所未有的警惕起来。

　　然而表面上，陈越没有丝毫动容，专心致志的听着内斯塔的介绍。

　　“死亡沼泽之所以会成为传说，是因为它的神秘。”内斯塔的目光闪了闪，浮现一丝惊惧之色，似乎在回忆着什么，片刻后才继续道：“你知道死亡沼泽最开始是在大陆哪里吗？”

　　“哪里？”陈越眼中陡然现出不可思议之色，死死地盯住了内斯塔的脸：“你的意思，是最开始，它并不在这里？”

　　“当然不是。”内斯塔当然明白陈越的感受，苦笑了声，说道：“据记载，数千万年前，死亡沼泽的位置是在大陆最西部，距离这里足有亿亿里之远。”

　　“然而，百万年后，它出现在数十万里外的一个国度中，就是那一次，开始引起了当时协会的注意，之后的年代，它的位置又变动了几次，不过当时的使徒协会正处于分裂中，因此对它的记载并不详尽。”

　　“直到百万年前，它出现在天净盟。”内斯塔缓缓说道：“天净盟跟我们接触不多，所以对死亡沼泽的记载了解的也少，更加不知道，它是什么时候来到东部的了。”

　　陈越神色一动，天净盟是使徒大陆五大势力之一，位于大陆的北方。

　　从大陆最西部，经过数次变动后，出现在北方的天净盟，再然后过了百万年时间，不知怎么的，又跑到了现在的位置。

　　“这，这死亡沼泽，难道长了腿会跑不成？”陈越苦笑着摇了摇头，实在无法理解这怪异的现象。

　　“长腿？也说不定。”内斯塔笑了笑，眼中精光闪闪：“目前为止，最为大胆的猜测，就是这个沼泽，是有生命的。”

　　说出这番话，内斯塔自己也觉得无稽，苦笑了下，摇摇头又加了一句：“当然，这并不靠谱。”

　　陈越并没有说话，然而望着周围浓稠之际的瘴气，回忆起瘴气变化成粗索和利刃发起攻击的场景，心中却是对这个猜测无比认同。

　　摇了摇头，正欲说着什么，两人却突然间同时一震，目光下意识的望向了手中的传送球，同时，耳边响起了一声清脆的裂响：

　　“呯。”


第二百六十八章 困杀（上）

　　“呯。”

　　一步踏落，陈越和内斯塔手中传送球同时亮了起来，紧接着，就是一声刺耳的裂响，传送球上赫然出现了一条触目惊心的裂痕。

　　“传送球破了？”

　　看到传送球上狰狞的裂痕，两人身躯猛地一震，不由自主的停了下来，面面相觑，脸色都变得极为难看。

　　这一幕所代表的意义，两人都很清楚。

　　传送球发光，说明距离尤兰德他们已经在十公里之内，只要捏破传送球就能传送过去，不过刹那间，两人都没有立即那么做。

　　因为，传送球上的裂痕。

　　陈越和内斯塔都清楚，只有在定点传送仪受到了攻击，甚至破损的情况下，传送球才会破裂，这代表着传送双方间的断裂。

　　可是，此刻守卫着那台定点传送仪的，可不仅仅是一名五阶使徒，而是有着十名使徒之多，其中更是有尤兰德和安东尼娅这两位五阶强者。

　　很难想像，还有人能够在他们面前攻击到定点传送仪，不过既然对方办到了，那么就只剩下两种可能了。

　　要么就是对方的实力太强，要么就是尤兰德等人出其不意下，才被对方偷袭得手。

　　“呼。”

　　缓缓吐出一口长气，陈越犹豫了下，将手指挪了开去，微微侧头瞥了眼内斯塔。不出陈越所料，内斯塔目光闪烁着，也没有第一时间捏碎传送球。

　　如果是第二种情况也就罢了，传送过去并没有危险，但是如果碰上的是第一种情况，那就相当不妙了。

　　就连十位五阶使徒都无法阻止对方，陈越可不认为，加上他们两个后会有任何改观。

　　没有人会嫌命长的。

　　和内斯塔目光一触，两人相视一笑，都能明白彼此的意思。接下来的举动，顿时变得更加小心翼翼起来。

　　毕竟只是猜测，确认才是最重要的，两人一边缓慢前进着，一边紧盯着手中的传送球，任何一点的变化都会引起他们的极大关注，以及影响到他们的决定。

　　传送球断断续续的闪着光，说明两人始终在十公里左右徘徊着，尤兰德他们并没有停在远处，而是始终在移动着，传送球上的裂痕依然醒目，不过一段时间追踪下来，再也没有新的裂痕产生，说明定点传送仪已经在尤兰德等人的严密保护下，大南部分区的人要么已经被消灭，要么就已经被击退了。

　　无任哪一种，都是好消息。

　　内斯塔的神态轻松了不少，眉宇间更是多了几分焦急，有些按捺不住。

　　毕竟，发生在尤兰德等人那边的，都是功勋啊，想到这点，就让他心中如猫挠一般，片刻都不想再耽搁。

　　“陈越。”朝着前方疾走了几步，瞧见传送球的光芒变得稳定后，内斯塔才微笑着对陈越说道：“时间过去这么久，尤兰德大人他们想必也已经等急了，我们过去吧。”

　　陈越目光闪动着，没有出声反对。

　　内斯塔满意的点了点头，随即拇指按在了传送球上，毫不犹豫地将之捏碎，一阵白光顿时笼罩住他，一闪后就消失不见了。

　　陈越冷笑了声，并没有紧跟着捏碎传送球，反而手掌一翻，将它收入了银色空间中。

　　“传送过去，找死吗？”望着尤兰德等人可能存在的方向，陈越目光凛然。

　　他不会做没有把握的事，也决不会小看任何人。

　　换作是之前，陈越还会坚决捏碎传送球，选择跟尤兰德等人一起，不过从内斯塔口中听到了关于死亡沼泽的传说，以及这突如其来的定位传送仪被袭事件，却让他心中充满了阴影，更是有着极为不妙的预感。

　　有着生命的死亡沼泽，而大南部分区的人中，更有一个能够操纵沼泽瘴气的人物，这代表着什么？

　　他和它能够相互沟通吗？

　　只要一想到有着这个可能，陈越就不寒而栗，一个能够存在了数千万年的存在，当然不会是简单之辈，哪怕这只是一个猜测，在没有足够的资料前，陈越也不敢冒险，因为一旦是真的话，可能会引发的后果绝对不是他所能承受的。

　　“这次围剿，恐怕没那么容易。”摇了摇头，陈越毫不犹豫的选择了另一个方向，疾奔而去。

　　陈越并没有马上离开死亡沼泽，而是开始在附近快速游走起来。

　　流光和暗影的特性能量交替在他体表出现，让陈越的身体变得若隐若现起来，以一种极快的速度奔走着。

　　这样的方式，对陈越的身体负担极大，使魔能量的消耗更是惊人，不过陈越却毫不在乎。

　　片刻间，就走完了数公里的范围，来到了一处完全陌生的所在，陈越也找到了自己的目标。

　　前方，传来了极为细微的谈话声。

　　脚步猛然一顿，陈越用流光的光芒掩盖住了全身，悄无声息的潜了过去。

　　“你们说，我们这次会不会赢？大东部分区来的五阶使徒好多。”一个纤细的声音有些不安地说道。

　　“不要担心，我们这边的大人也不少，而且我们还占据着地利，当然会赢。”一个略显豪爽的声音低声笑了起来。

　　听着他的话语，第一个说话的使徒显然松了口气。

　　“可惜啊，阿曼达大人让我们留在外面，要不然运气好的话，我们也能干掉一名五阶使徒，那个功劳，啧啧……”豪爽声音继续道。

　　“你就做梦吧，人家一个指头都能捏死你。”第三个声音毫不留情的拆台。

　　豪爽声音闻言一滞，随即恼羞成怒的和第三人争辩了起来，一时间显得有些乱糟糟。

　　快速逼近的陈越唇角微翘，露出了一丝讥讽之意，透过重重瘴气，已经能够看到七八位四阶使徒的影子了。

　　这些人，当然就是大南部分区的四阶使徒。

　　盖尔来袭击时，陈越就知道大南部分区的人中，除了几位五阶使徒外，还有不少四阶使徒。

　　死亡沼泽外围的瘴气被安东尼娅那一掌消去了小半，已经不是隐藏的好所在，因此这些四阶使徒只能在沼泽深处。

　　换做是别的四阶使徒，当然无法想象，因为沼泽深处的瘴气对身体的腐蚀性太强，普通的四阶使徒在里面撑不到几分钟，恐怕就会全身腐烂而死。不过联系到对方有能够操纵深紫色瘴气的人物存在，想来也应该有解决的办法，因此陈越并不意外。

　　他的目的，本来就是他们。

　　“好了，别吵了，你们别忘了阿曼达大人的吩咐，如果把大东部分区的五阶使徒引了过来，到时可没人来救我们。”眼见得争吵有着升级的趋势，一名坐在外围的四阶使徒突然闷声喝道。

　　这话一出，顿时所有人都不出声了，他们的目光，也有些紧张的朝着四周查探了起来。

　　“呼，吓了我一跳……”片刻后，没有看到任何不安的迹象，豪爽声音顿时响了起来，然而他这番话还没有说完，就被猛地截断。

　　陈越的身影，乘风破浪一般出现在他们眼前。

　　“有人。”一名使徒猛地大叫了起来。

　　这几名使徒也是久经考验之辈，刹那间就从地面上跳了起来，下意识的捏开了防护道具，将自己护住，同时，一个个用来攻击的道具被他们毫不犹豫的捏开，朝着陈越轰了过去。

　　数人合力施为下，发出的攻击极为强大，将附近的深紫色瘴气都吹散开来，露出了陈越的身体。

　　“是四阶……”看到陈越胸前佩戴的只是四阶徽章，这些人顿时大喜过望，神经有些绷紧下，他们都没有想起，区区一个四阶怎么可能通过外面的深紫色瘴气，到达了这里。

　　陈越也没有给他们思考其中不妥的时间。

　　身子朝着前方猛地一窜，就越过了数十米的距离，这些使徒发出的攻击只有一小半落在他身上，被透体而出的杀伐能量轻易击溃。

　　“不好。”看到陈越轻而易举的就破解了他们的攻势，这些使徒顿时大惊失色，然而没等他们再次发起一波新的攻击，陈越已经闪到了他们中间。

　　“嗤嗤嗤。”

　　无数裂空声暴风骤雨般响起，这些人只感觉到无数压迫性的气劲，从陈越身上猛然爆发了出来。

　　仿佛被无数把利剑穿身而过般，防护道具瞬间破碎，身体各处更是纷纷被洞穿，血流不止，一时间失去了反抗力。

　　这还是陈越要留活口的缘故，要不然一击之下就能将他们全部干掉。

　　八个人中，有五个人当场痛晕了过去，还有三人勉强支撑了下来，却也跪伏在地，没有半点反抗的余地。

　　然而，就在陈越以为他们会束手就擒时，三名还清醒着的使徒眼中突然闪过了绝望和狠厉之色，紧接着，数道光芒突然落在了空地上，现出了几只四星使魔的身影。

　　“使魔？”

　　陈越身躯一震，眼中飞快地闪过了一丝惊悸之色。

　　这些使魔被召唤出来后，在主人的命令下，攻击的目标竟然不是陈越，而是昏迷在地的使徒。

　　“想得美。”陈越很快从惊怔中回过神来，手一扬，数道杀伐能量狂涌而出，将这几只使魔秒杀掉，不过还是有一人死在了同伴手中。

　　冷哼了声，陈越没有丝毫犹豫，手指连连弹动，杀伐能量激射而出，将这三人给打成蜂窝，立即丧命。

　　这一次，使魔出现的时间太过短暂，因此外围的深紫色瘴气稍动了片刻后很快就恢复了平静，仿佛什么事都没发生过一般。

　　陈越的目光，落在了那几名昏迷的四阶使徒身上。


第二百六十九章 困杀（中）

　　活下来的使徒，还有四位，虽说每个人浑身上下都遍布伤痕，血流不止，看上去伤势极重，不过陈越却知道，以使徒的强悍生命力而言，他们根本就不会有生命危险。

　　他所想知道的，就着落在他们身上。

　　“希望他们的嘴巴，不要那么硬。”想起那三人狠辣决绝的举动，陈越眼中闪过了一丝阴霾。

　　“嗤。”

　　一道尖锐的杀伐能量破空而出，落在了一名昏厥使徒的大腿上，惨呼声中，这名使徒猛地跳了起来，惊慌失措的迎上了陈越的目光。

　　“审讯开始了。”

　　扯了扯嘴角，陈越似乎在笑，然而目光中，却满是冰冷。

　　……

　　十数分钟后，陈越脸色阴沉的弹出了数道杀伐能量，先将几只试图反抗的使魔干掉后，再加上了一记，干掉了最后一名使徒，他的身后，七零八落的躺着数具尸体。

　　这些人的骨头之硬，出乎了陈越意料之外，竟然没有一个人透露半点有用的信息，更多的人，一醒过来就召唤出了使魔，一副拼命的架势，让陈越有些不解。

　　不过在陈越有所准备的情况下，又怎么会让他们得逞，他们的使魔往往刚被召唤出来就被陈越秒杀掉，紧接着陈越就补上了一击，毫不留情的干掉反抗者。

　　对这种人，陈越并不指望能够从他们嘴里掏出半点信息。周围的深紫色瘴气不断翻涌着，却始终没有找到憎恶的目标使魔，没有攻击的机会。

　　“我就不信，大南部分区的人全都是这样的硬骨头。”挑了挑眉，陈越神情冷然。

　　这批人既然有资格从众多四阶使徒中脱颖而出，成为深入大南部分区的尖兵队伍中的一员，就不会那么轻易开口，甚至根本不会开口。不过凡事都有例外，这么多人中总会有几个骨头软的，要不然的话，他们也用不着争着将同伴灭口了。

　　冷笑了声，陈越正欲离开，去找下一批四阶使徒，然而刚挪开了几步，脚步却倏然停了下来。

　　“这里的瘴气？”

　　望着聚集点始终淡薄的瘴气，陈越的眼睛陡然亮了起来。

　　从发现这里开始，到这些使徒全部死光，聚集点的瘴气竟然一直没有变化，始终保持着极淡的浓度。

　　一开始，陈越并不感到惊奇，他能猜到这一现象应该跟那位能操纵瘴气的使徒有关，毕竟瘴气浓度过大的话，这些四阶使徒也生存不下来。

　　不过，他们全部死去后，聚集点的瘴气浓度依然不变，保持着适宜生存的状态，就非常奇怪了。

　　“应该跟人无关，而是这块地面有古怪。”

　　陈越目光一闪，很快做出了自己的判断，想到更深处，这些人互相攻击，恐怕也不仅仅是因为骨头硬，而是为了掩饰这一秘密吧。

　　想到这一点，陈越神情一震，随即目光就落在地面上，开始仔细巡梭起来，同时，他慢慢的一步步踏在每一寸土地上，探查着异常之处。

　　片刻之后，陈越唇角露出了一丝笑容，紧接着，他的右脚猛地抬起了些许，随后重重的顿了下去。

　　“轰。”

　　地面立即裂开，露出了一条半指宽的裂缝。

　　“噗。”

　　随着陈越的力量灌入大地，一个紫绿混杂的黑影猛地从裂缝深处跳了出来，如流星般窜上了一人高后，速度丝毫不减，快速朝着更高处的浓浓瘴气投去。

　　陈越皱了皱眉，心神一动，弹出了几股杀伐能量，挡在了紫绿黑影的前方，嗤嗤声响中将它拦了下来。

　　招了招手，这团紫绿黑影顿时被驱赶着落到了陈越手心。

　　这团黑影由紫绿两色组成，只有半个手掌大小，落在了陈越手上，却仿佛有生命一般不断扭曲变幻着。

　　“这是什么？”陈越怔了怔，没有想到地下埋着的居然是这么一个怪模怪样的东西，道具不像道具，生命体不像生命体，给陈越的感觉，更像是一个硬凑在一起的大杂烩。

　　然而，陈越却可以确定，这些使徒就是在拼死保着它的秘密。

　　略一皱眉，陈越弹了弹手指，一股细小的杀伐能量嘶鸣着冲了出来，撞在黑影上。

　　“嗤。”黑影完全没有抵抗力的，就被削掉了十分之一的大小，从它裂开的缺口中，逸出了丝丝紫色和绿色的物质，如气体一起般飘了出来。

　　陈越的眼神猛地一凝，这些紫色气体，虽然有些不同，但分明就是周围无所不在的深紫色瘴气，绿色气体却不知道是什么，但是能够跟紫色气体交融在一起，想来也并不简单。

　　紫色、绿色的气体从缺口处不断逸出，陈越正要想点办法阻止这一变化，却看到这团黑影自行蠕动了起来，形状不断变化着，在紫绿色气体抛出了三分之一左右时，将那个缺口给堵上了。

　　“嗯？”

　　陈越抬了抬头，立即看到聚集点附近的瘴气翻腾着，涌了进来，聚集点的大小顿时缩小了三分之一，随后，瘴气又停了下来，保持在新的位置，似乎前面有着令它们畏惧的存在一般，丝毫不敢前进。

　　“是因为这东西的缘故？”陈越立即明白了过来，更是猜出了，这东西的创造者，肯定就是那位能操纵瘴气的使徒。

　　有了这东西，就算是实力不足的使徒，也能随意地进入死亡沼泽深处，可见它的作用之大。

　　陈越沉吟着，突然朝着前方走了进步，一开始并没有任何反应，不过等陈越走到了聚集点边缘，进入外面的浓浓瘴气中时，终于有了强烈的反应。

　　那些瘴气仿佛被无形的大手推着倒退一般，翻涌着朝着后方退了开去，后退的速度跟陈越前进的速度完全成正比。

　　然而，没等陈越露出喜色，就看到手中的紫绿黑影发出滋滋的声音，急速缩小起来，每前进一步，就会缩小一分，给陈越的感觉，就好像它在牺牲着自己的身体，来推开周围的瘴气一般。

　　“怪不得这些人会留在原地，并不四处走动。”陈越顿时明白了过来，为什么这些人会停留在一处地方，感情这紫绿黑影根本不能出聚集点，要不然就会以极快的速度消耗，一旦消耗完毕，失去了护佑的话，那这些使徒的下场，绝对不会比大东部分区的使徒好上半点。

　　想了想，陈越手掌一翻，将这团黑影收入了银色空间中，随后，陈越心神也透入了银色空间，察觉到紫绿黑影虽然还在缩小着，但缩小的幅度却已经极大的降落下来，按照现在的进度，大约一小时后才会完全消失。

　　“一小时吗？”陈越眼中闪过一丝决然，身子一闪，就扑入了瘴气中，朝着其余方向快速行去，转眼间就消失不见。

　　没有问出自己想要的东西，陈越自然不愿罢休，毕竟，更多更详尽的信息，将会决定他下一步的行为。

　　数十分钟、不计代价的奔行后，陈越很快又找到了一处聚集点。

　　这个聚集点的人数同样不多，只有十余人，不过他们的整体实力却比第一处聚集点的使徒要稍高一些。

　　十余人四散着分布在聚集点，或坐或立，没有争吵，没有喧闹，时不时更有人警惕的朝着瘴气深处看上一眼。

　　站在他们目不能及的所在，陈越淡淡地扫了一眼，没有发现有任何一个棘手的人物。

　　这十余人整体实力虽然要比第一处聚集点的人要高，但只要没有十大强者这个等级的人物在，对陈越而言，就没有半点区别。

　　冷笑了一声，陈越的目光转为冰冷，身体在原地慢慢消失，进入了光遁中。

　　下一刻，陈越就出现在这十余人的中央，冷冷的，望向了他们。

　　……

　　花费了一番手脚，陈越将这十余人全部拿了下来，没有人能够逃跑，甚至没有人有机会召唤出使魔，在陈越的强力打击下，等这些人意识到对手的实力太强，想要召唤出使魔拼个同归于尽时，却已经晚了。

　　一股股尖锐的杀伐能量破空而出，将他们纷纷击晕过去。

　　第二个聚集点，范围要比第一个大上一倍左右，陈越没有马上理会昏迷的十余人，而是慢慢的在地面上查探起来。

　　按照先前的方法，数分钟后，陈越停了下来，唇角露出了一丝笑容。

　　脚尖唯一用力，大地顿时裂了开来，紧接着，一团紫绿黑影自地底猛地跳了出来，还没有飞远，就被陈越一把抓在手中。

　　这一团紫绿黑影在大小上要比先前的那团足足大上一倍有余，显然功能上也要强上许多，更经得起消耗。

　　目光在紫绿黑影上停了停，陈越很快转向了地上昏迷的使徒，手指弹动了数下，三股杀伐能量激射而出，打在了三名使徒身上。

　　“啊啊啊。”三声惨呼声中，这三人猛地清醒了过来，也看清楚了面前带着冰冷笑容的陈越。

　　“你是……”

　　一句问话还没有说完，这三人就看到陈越伸了伸手指，紧接着那名喊话的使徒脑袋突然爆了开来，顿时横死当场。

　　“他太吵了。”

　　陈越微微一笑，毫不在意地说道。

　　看似淡然的笑容，落在另外两人的眼中，却令他们整个身体都颤抖了起来，只觉得一股凉气从脚底一直涌到了脑门，全身没有一处不冰冷。

　　虽说有着不可遏止的恐惧，然而他们眼中更多的，却是绝望和狠辣之色，跟第一处聚集点的那几个使徒如出一辙。

　　陈越冷眼旁观，心中却已经猜到了他们接下来的举动。

　　果然，这两名使徒对视了一眼，其中一人立即召唤出了他所有的使魔，而另一人，眼中却闪过了一丝犹豫之色，虽然也同样的召唤出了使魔，却要比同伴慢上了一丝。

　　“噗噗噗……”

　　让两名使徒目瞪口呆的是，他们刚刚将使魔召唤出来，就听到裂耳的气劲不绝响起，这些使魔更是像被打烂的西瓜般，被当场秒回了亚空间。

　　这一幕，又一次让两人如坠冰窟。

　　“嗤。”

　　陈越手指轻弹，那名率先召唤出使魔的使徒心脏立即被击穿。

　　“你，你是五阶使徒？”艰难的咽了口唾沫，侥幸未死的那名使徒涩声问道，他已经不相信陈越胸前佩戴的使徒徽章了。

　　陈越没有回答他，只是继续弹出了两股杀伐能量，用绝不温柔的手段唤醒了另外两名使徒。

　　这一次，陈越没有丝毫问话的兴趣，紧接着就弹出了两股杀伐能量，在新醒过来的使徒还没反应过来前，就将他们击毙。

　　那名使徒浑身冰冷，在陈越的种种手段震慑下，眼中恐惧的感情，终于占据了上风。

　　他也没有大声斥责陈越冷血，毕竟双方是敌对的立场，你死我活极为正常，至少，陈越并没有折磨他们的意思。

　　“我的耐心很有限。”弹动着手指，又是干掉了数名使徒后，陈越终于面向了这名使徒，淡淡说道。

　　同时，手指指向了他的脑袋。

　　这一举动，立即让这名使徒冷汗涔涔，只是不住的点头。

　　“我知道，你们应该接到必死的命令。”陈越继续说道，说出这句话时，他看到这名使徒身躯猛地颤了一下，就知道自己猜对了。

　　“你们想要保守的秘密，我也猜到了。”

　　这名使徒闻言先是一愣，紧接着，眼中飞快地闪过惊疑和不信之色。

　　陈越没有理会他，只是将手指松了开来，露出了掌心中的紫绿黑影。

　　瞧见这枚紫绿黑影，这名使徒下意识的看向了地面，带看清楚那条裂缝时，浑身一颤，再也无法遏制住心中强烈到了极点的恐惧，在陈越的重重打击下，坚持的信念终于彻底崩溃了。

　　陈越冷冷地瞧着浑身颤抖的使徒漠然说道：

　　“不管你信不信，回答我的问题，然后，你可以活。”

　　这种情况下，需要坚持的理由已经不存在，必死的信念去除后，取而代之的，将是强烈的求生欲。

　　花费了一番功夫，陈越终于从这名使徒口中得到了自己想要知道的东西。

　　为了避免对方说谎误导他，陈越还唤醒了剩下的几名使徒，让他们听到了那名使徒讲述的些许片段，将他们必死的信念击溃后，剩下的使徒中，除了特别强硬顽固的人外，大多数人都招了。

　　几个人的答案相互一验证，根本没有人敢隐瞒，很快就让陈越得到了真实的信息。


第二百七十章 困杀（下）

　　“这是个陷阱。”

　　从被俘的使徒口中获知部分真相后，陈越目光一闪，心中顿时有了判断。

　　这些人在尖兵队伍中的地位并不高，就算有什么决策也不会让他们知晓，不过，根据人员调动的蛛丝马迹，再结合眼下的情况，却足以让陈越推算出大概情况来。

　　潜入大东部分区的尖兵队伍共有四支，其中的五阶使徒足有六人之多，和陈越交过手的夏琳正是这六人中的一位。

　　这四支尖兵队伍，原本散落在大东部分区各处，各自为战，不紧不慢的和后面追赶的使徒玩捉迷藏，然而却在两天前，突然从潜藏的位置集体转移到了死亡沼泽。

　　骤然到了这个可怕危险的所在，当然让这些四阶使徒恐惧不安，不过很快他们就发觉，竟然有办法能够在死亡沼泽的极深处安然无恙的停留下来，所倚仗的，自然就是那种怪异的紫绿黑影。

　　之后，他们就潜伏在沼泽深处，直到陈越等人的到来。

　　盖尔、夏琳等人的出击行为，他们并不知晓，等到尤兰德等人进入沼泽深处许久后，才接到命令，从沼泽更深处潜了出来，在紫绿黑影的帮助下，被安置在外围。

　　正是由于时间上的交错，才使得尤兰德等人在进入时没有发现半个人影，而不是他们疏忽大意下，没有任何搜寻就进入了更深处。

　　如果陈越不是在景天帝国逗留了较长的时间，从而没有跟尤兰德等人一同进入的话，就算他再怎么搜寻，也别想在外面找到半个大南部分区的人。

　　“呼。”

　　陈越松了口气，心中有些庆幸。

　　他很清楚，如果不是景天帝国之行，那么此刻的他，恐怕就跟尤兰德等人一样，完全陷入对方的陷阱之中。

　　死亡沼泽之行，哪怕不去细细分析，陈越都嗅到了浓浓的阴谋味道，显然，大南部分区的人早就在死亡沼泽中布下层层陷阱，就等着大东部分区上钩了。

　　陈越甚至可以猜到，尤兰德等人之所以那么肯定大南部分区的尖兵队伍就藏在死亡沼泽中，恐怕也是他们故意泄漏出去的。

　　“不过，他们也没有想到大东部分区会一下子派出十二人的豪华阵容吧。”

　　从人数对比上，大南部分区处于绝对的劣势，而在质量实力上，更是天差地远，大南部分区的那六人都是普通五阶使徒，实力根本无法和尤兰德和安东尼娅相提并论，就算有着陷阱和地利，在绝对的实力差距前，也起不了作用。

　　虽说如此，但陈越并没有心安的感觉。

　　“这些人，知道的还是太少了啊。”望了眼吐露真相后变的担忧不安的几名使徒，陈越皱了皱眉。

　　他看得出来，大南部分区想来应该还有更强力的依仗，要不然的话，在认识到双方的实力差距后，就该理智的放弃撤离，而不是继续下去。

　　“到底，他们依仗的是什么？”

　　陈越紧皱着眉头，却因为缺少更多的信息而无法得出准确的答案。

　　那名能操纵瘴气的使徒在陈越脑海中闪了闪，就被排除出去，虽说瘴气的攻击力极为可观，尤其是更深处的诡异瘴气，实力更是惊人，但是在尤兰德和安东尼娅面前，却算不上致命的威胁，更不用说，那名使徒所能操纵的瘴气也极为有限了。

　　能够知道其中真相的，除了那六名五阶使徒，就只有十大强者众人了吧。

　　摇了摇头，陈越将目光转向了第一个吐露实情的四阶使徒，眼神逐渐坚定下来，已然有了决定。

　　“你，跟我走，带我去更深处的聚集点。”陈越漠然道。

　　那名使徒猛然一怔，身躯微微颤动，惊慌失措的低下头去，然而眼中却飞快地闪过了一丝异色。

　　其余侥幸未死的使徒，神情异常复杂的望着他，眼中全都是对未来全无把握的彷徨。

　　在陈越冰冷目光注视下，那名使徒有些不情愿的站了起来，站到了陈越身旁。既然已经出卖了一次，那么就算出卖更多，也没有任何区别，因此这名使徒并没有多少心理障碍，只是脸上的神情，始终无法安定下来。

　　其余人惊慌的瞧着陈越，不知道他打算怎么处置他们，那名站到陈越身边的使徒，更是目光闪烁着，心潮起伏不定。

　　“哼。”瞧见他们的目光，陈越冷笑了声，也不多加解释，转身走到了那条裂缝前，手一扬，将得自第一个聚集点、快要完全消散的紫绿黑影投了进去。

　　看到这一幕，所有人不由齐齐松了口气，知道陈越没有杀人灭口的心思。

　　“走吧。”陈越淡淡说了一句，就转身出了聚集点，那名使徒眼神平静了下来，没有犹豫，紧紧跟了上去。

　　以陈越的实力，当然无惧于外面的深紫色瘴气，那名使徒却不行，刚刚离开聚集点，他就忙不迭地捏开了一个门徒级防护道具，护住了全身。

　　然而，在无时不刻的腐烂瘴气侵蚀下，门徒级防护道具也只能支撑二三十秒，令这名使徒大为心疼，不过此刻命悬于人手，也只能万般无奈的捏开一个个防护道具，在前面带路。

　　转眼间，两人就离开了聚集点数十米外，浓浓的深紫色瘴气散布其间，遮住了彼此的视线。

　　陈越陡然冷笑了一声，手指朝着后方弹动了数下，流光的能量包裹住刃兽的杀伐能量，无声无息的破开了瘴气，越过数十米的距离，刺入了那几人的心脏。

　　缓缓收回了手指，陈越神情没有半点变化，前面带路的使徒更是不知道，那几人已经被陈越灭口。

　　此时此刻，陈越自然不会有妇人之仁，放任有泄露自己信息的可能存在。

　　两人一先一后，朝着死亡沼泽更深处行去。

　　从这些人的口中，陈越对死亡沼泽的了解更深了一层。

　　到目前为止，他所活动的区域，还没有接近死亡沼泽的核心，要继续前进十几里后，才能到达另外一个所在。

　　那里的瘴气，又和外面的深紫色瘴气有了极大的差别。

　　不仅仅颜色上更为阴暗，浓稠的程度也是大幅度的增加，据这几人交代，他们当时躲避的还只是核心区域的外围，瘴气就已经呈现出紫黑色的半液化状态，腐蚀性更是成倍的增强，普通的门徒级防护道具一碰下就当场融解，即便是执事级防护道具，也支撑不了多久，如果不是有着那些紫绿黑影的话，他们根本不敢停留在里面。

　　不仅如此，越往深处，这些瘴气的变异就越为奇怪，越为怪异。

　　“那里，就是死亡沼泽最为可怕的所在吧。”陈越若有所思：“就是不知道尤兰德他们，此刻有没有进入核心地带。”

　　数十分钟后，两人已经走出了数里之远，一路上，也碰上了几个聚集点，不过陈越并没有半点出手的意思。

　　他所要去的，是那个最接近核心区域的聚集点。

　　从这些人口中，陈越也大略猜出了对方的人员布置以及部分计划。

　　按照目前的情况看来，无任是出手攻击定点传送仪的举动，还是到现在为止，依然没有重量级交战的动静，都让陈越明白了一点，大南部分区的那几位五阶使徒并没有立即开战的打算，他们选定的战场，应该是在死亡沼泽的核心区域。

　　以尤兰德等人的强大阵容以及对自己实力的绝对信心，不会惧怕正面交战，求的只是正面一战，想来也不会拒绝。

　　因此，分量足够重、知晓整个计划的使徒，有极大的可能就会在那个聚集点中，以便随时进入核心区域。

　　“大人？”正寻思间，前面带路的使徒突然满脸苦涩的回过头来，无奈解释道：“我的防护道具全都用完了。”

　　“嗯？”

　　陈越闻言神情一动，此地距离那个聚集点还有将近八九里，以陈越对死亡沼泽的陌生，很难赶在决战爆发前找到地点，因此少不得对方的带路。

　　摇了摇头，陈越将右手搭在了这名使徒肩头，无匹的杀伐能量顿时暴涨开来，将那名使徒包裹在内。

　　那名使徒闷哼了声，锋锐无比的杀伐能量遍布在他体表，就仿佛每一时刻都有着无数针尖刺着肌肤一般，顿时让他脸上淌下了无数汗水。

　　“走。”

　　做完了这一切，陈越的脸色有些发白，低声沉喝了一句，如轰雷般在那名使徒耳中响起。

　　那名使徒浑身一颤，再顾不得浑身针刺般的疼痛，撒开脚步就朝着聚集点快步走去。

　　用杀伐能量保护两个人，即便对陈越而言，都是一项极大的负担。

　　快步行走间，八九里的距离很快度过。

　　“大人，快到了，前面就是聚集点。”那名使徒指着前方百米之外的某处说道，眼中异色一闪而过。

　　以他的视力，自然看不到那么远，不过按照记忆来说，却全然无误。

　　陈越目光闪了闪，朝着前方望去，在现在的位置，以他的视力，却已经能够看清楚那个聚集点的情况了。

　　果然不出陈越所料，那个聚集点的规模极大，远远超出了之前碰到的那些聚集点，想来地位也极为重要。

　　一眼望去，都能看到人影晃动，数量极多，只是距离较远，再加上瘴气的阻扰，看上去却极为模糊。

　　心念一动，陈越的眼眸深处陡然间浮起了淡淡的银色，使用上灵界能量后，眼前的一切终于变得无比清晰起来。

　　聚集点中众多使徒的面容形貌全都出现在陈越眼中，目光急速扫动下，陈越寻找着重要人物。

　　转了半圈后，陈越的目光倏然顿住，停在了一名魁梧大汉的身上，这人给他的感觉，带着些许威胁感，想来应该是十大强者中人。

　　结合从几名使徒中得到的信息，陈越立即认出了对方的身份。

　　十大强者排名第四的内德。

　　似乎感觉到有人窥视般，那名魁梧大汉肩膀一颤，下意识的就欲转过身来。

　　然而，在他身子刚转了一半时，那股令他有些不舒服的感觉突然间消失了，就仿佛从来没有出现过一般，乍然出现，乍然消失。

　　内德耸了耸肩，并没有在意。

　　淡淡的收回了目光，陈越继续朝着旁边的人望去，寻找着更有价值的目标。

　　排名第四的内德，在大多数人眼中已经是高不可攀的强者了，然而放在陈越眼中，依然不够心里的标准。

　　不过将聚集点所有能看到的人全部扫了一遍后，再没有发现能跟内德相提并论的人物了，让陈越不由皱了皱眉。

　　这样的结果，无疑让他失望。

　　陈越并没有注意到，正当他出神地打量着远处聚集点情况时，那名使徒眼中的异色变得越来越浓郁。

　　突然间，那名使徒眼中闪过了毅然之色，紧接着，猛地挣脱了陈越的手掌，捏开了一个防护道具的瞬间，以一个难看的姿势，朝着左侧翻滚而去。

　　“想走？”陈越眼中闪过了一丝厉色，这名使徒捏开防护道具的刹那，陈越就明白过来，这人先前所谓防护道具用完的全都是鬼话，为的就是这一刻的逃脱。

　　狼狈万分的滚出了十余米，尽管浑身上下无一处不痛，不过这名使徒心中却欣喜若狂起来。

　　在他想来，此时距离聚集点那么近，陈越那种声势惊人的攻击必定不敢使用出来，再加上他清楚的记得，不远处就有一个用做警戒的道具，只要自己能够逃到那里并触动它，就能够活下来。

　　陈越的毫无动静，更是让他确认，对方投鼠忌器下不敢出手，狂喜下顿时加紧了步伐，更是张开了嘴想要大声示警。

　　然而，他还是小看了陈越。

　　无声无息的，一道能量猛地从背后袭来，弹指间穿透了他的心脏。

　　弹了弹手指，陈越冷笑着，没有往颓然倒地的尸体瞧上一眼。

　　在原地沉思了片刻，陈越行动了起来。

　　先是围绕着聚集点走了一圈，发现了若干用于示警的道具，小心地避开它们后，陈越选了十余处位置，将几十块晶莹如玉的道具深埋了下去。

　　随后，陈越回到了那名使徒尸体旁，略一沉思，就拿起了他的使徒徽章和空间戒指，并将自己的使徒徽章取了下来，换上了对方的。

　　做完这一切后，陈越才朝着聚集点走了过去，在半路上，他就取出了得自第二个聚集点的紫绿黑影。

　　虽说要比第一团紫绿黑影大上一倍，但是移动起来后消耗也是惊人之极，支撑不了多久，等陈越走到聚集点时，紫绿黑影已经差不多快消失了。

　　“嗤嗤嗤。”

　　心念一动，无数杀伐能量陡然间破体而出，在陈越的控制下，将他的肌肤彻底洞穿、血肉翻卷，刹那间，陈越浑身上下就鲜血淋漓，满是鲜血，再也分辨不出真实面目。

　　疾奔了几十步后，陈越猛地冲入了聚集点，无数道目光瞬间刺剑般刺了过来。

　　众目睽睽下，陈越似乎失去了所有力气般，一头栽倒在地，昏迷了过去。

　　已经缩小成豌豆大小的紫绿黑影从他手上滑落下来，紧接着，“哗啦啦”声响中，无数破损毁坏的防护道具一股脑儿的摔落在地面上。

　　一时间，无数道目光，全都呆滞了起来。


第二百七十一章 入局

　　聚集点的众多使徒一时间都没有反应过来，望着突然出现、又突然昏迷的陈越，脑海中的思路刹那间出现了停顿，怔楞的说不出话来。

　　下一刻，内德魁梧的身体猛地站了起来。

　　“谁？”

　　内德大声暴喝，震得周围的人耳中嗡嗡直响，与此同时，他大踏步的走到了昏迷的陈越面前，略一打量，粗犷的浓眉就紧紧皱了起来。

　　“他重伤昏迷了，来人，快点治疗。”

　　身躯微微下俯，内德的目光随即扫到了陈越胸前的使徒徽章上，神情一松的同时，猛地抬起头大声喝道。

　　内德这句话一出口，有着治疗系使魔的使徒赶紧凑了上来，先是小心翼翼的将陈越挪到了一旁，紧接着，大量的治疗精华不要本钱般洒到了陈越身上。

　　片刻后。

　　一名须发皆白的老者走到了内德身旁，迎上了内德征询的目光。

　　“不行，他受的伤太重了，已经伤到了根本，短时间内根本不可能清醒过来，我已经派人将他送进营房休养了。”白发老者摇了摇头，遗憾道。

　　内德闻言皱了皱眉，他的外表看似粗豪，但实际上却并不失细腻，陈越用如此方式一出现，让他立马就嗅到了不妙的味道。

　　“查出他的身份了吗？”内德的目光，在地面上众多破损的防护道具和豌豆般大小的紫绿黑影上停了一停，眼中的凌厉之色不由淡了几分。

　　“已经查过了。”白发老者点头确认了陈越的身份，沉吟道：“是我们安排在外围聚集点的人，身份应该真实无误。”

　　内德闻言，终于松了口气，不过很快的，他眼中泛起了浓浓的警惕之色，沉声道：

　　“阿曼达大人有过严令，轻易不许我们离开聚集点，更不用说那人了，以他的实力，离开聚集点根本就是九死一生，可是他却赶了过来，还伤成这样，这……”

　　话说到这里，内德猛地住了口，和白发老者对视了一眼，彼此都能瞧出对方眼中的惊骇之意。

　　“外面又来人了。”深深吸了一口长气，白发老者掩不住内心的惊骇震惊：“大东部分区派出了十二名五阶使徒还不够，竟然还来了援兵，难道，难道他们发现这是个陷阱了？”

　　内德默然无语，不过脸上的神情，也变得焦躁不安起来。

　　大东部分区能够进入死亡沼泽的人中，除了五阶外，就只有寥寥可数的几名四阶使徒了，无任来的是谁，对他们而言，都绝对不会是一个好消息。

　　这里又是大东部分区的地盘，如果来的援兵较多，那他们就算有再多的布置，在绝对的实力差距面前，也没有半点用途。

　　甚至，如果来的是数量不菲的五阶使徒的话，那他们就必须考虑撤退事宜了。

　　当然，如果真的有五阶使徒进入，那他们这些人的处境也危险之极，随时都有被抹杀的可能。

　　“不行，这事事关重大，必须立即报上去，请几位大人定夺。”在原地踌躇了片刻后，内德猛地抬起头来，一字一顿的坚决说道。

　　说完，他不敢有丝毫犹豫，大踏步的离开了聚集点，朝着更深的沼泽核心快步行去。

　　望着内德的身影迅速消失，白发老者叹了口气，然而眼中的不安却随着时间的流逝，变得越来越浓郁起来。

　　聚集点的众多使徒，虽然不知道内德和白发老者的决议，不过陈越的突然出现，还是引起了他们强烈的不安，等到内德快步离开后，这股不安感就渐渐演变成了事实，彷如实质般，笼罩在所有人心头。

　　一间普通的营房内，陈越缓缓收回了向外望去的目光，眼中流露出一丝喜色。

　　营房的角落里，躺着一名昏迷不醒的使徒。

　　伪装成大南部分区的人，只是陈越突发奇想下的举动，本来也没有抱多大的希望，没想到，事态的发展，完全朝着陈越所希望的方向而去了。

　　也许是没有想到会有人冒充自己人，也许是那无数破损的防护道具和紫绿黑影，以及陈越刻意制造出来的满身伤痕，让人瞧不清楚相貌，又或者是被满身血迹的陈越出现这一事件背后蕴含的意义所震慑到了。

　　内德等人，并没有怀疑陈越的身份，当然，更大的可能，还是来不及怀疑。

　　“希望，能够引来几个分量够重的吧。”朝着内德消失的方向望了一眼，陈越沉思着。

　　当然，如果来的人太过强大，陈越就要考虑逃跑事宜了。

　　时间一分一秒过去。

　　所有人都惊怔不安的状态下，时间变得格外漫长。

　　终于，当聚集点的众多使徒快要压抑不住内心深处的不安情绪时，前方的瘴气中，突然出现了三个人影。

　　魁梧粗壮的内德，满脸寒霜的夏琳，以及一名青年使徒。

　　“内德，夏琳，这两个人并不难对付。”以陈越的视力，当然更先一步看到了到来的三人。

　　夏琳会过来，让陈越有些意外，不过陈越也没有在意，毕竟她的伤势不是那么容易痊愈的，现在能够发挥出来的实力，顶多就比戴蒙强上一筹，还无法对陈越形成压倒性的优势。

　　生死搏杀的话，陈越有极大的信心，将之斩在手下。

　　就算再加上一位内德，对陈越而言，也只是艰难，仍然有着取胜的信心。

　　至于第三人。

　　陈越的目光扫了过去，首先落在了对方的使徒徽章上，瞧见对方只是一名四阶使徒后，陈越神色略松，紧接着，目光上移，落在了青年身上。

　　“嗯？”

　　陈越的瞳孔猛然收缩。

　　眼睛里，也出现了如临大敌的神色。

　　虽然隔的远远的，陈越敏锐的触感还是能够察觉到，从那名青年身上传来的若隐若现的力量波动。

　　这种极为强大的力量波动，陈越先后在戴蒙和亚历克斯身上感受到过，也只有到达了过渡层次巅峰，将五阶壁障完全显现出来的强者，才可能有这样的状况。

　　青年的名字，已经呼之欲出。

　　“加维，他是十大强者排名第一的加维。”

　　……

　　转眼间，三人就走入了聚集点中。

　　“事情就是这样了。”内德一直恭敬地站在夏琳身旁，同时，将发生的事情以及他们的推测，原原本本的讲述了出来。

　　“不用慌。”夏琳俏脸上阴冷之极，冷冰冰的说道：“没有什么大东部分区的援兵，袭击聚集点的是陈越那个杂种，也只有他有这种实力又没有跟尤兰德他们在一起。”

　　她的声音无比肯定，内德闻言怔了怔，虽不知道她的信心从何而来，但还是没有反驳。

　　“你把那个人抬出来，我要亲自问他，陈越是在哪里袭击的他。”夏琳冷笑着，眼中现出刻骨仇恨：

　　“加维，有你跟我一起出手，想要干掉陈越轻而易举。”

　　加维温言应了一声，神态恭敬。

　　“那人受伤过重，还在昏迷，不过有夏琳大人出手，想来不是问题。”内德有些讨好的笑了笑，当即引着两人朝陈越所在的营房走去。

　　“内德，加维，夏琳，哼哼。”

　　营房中，陈越目光平静下来，望着快步走过来的三人，冷静无比。

　　加维和夏琳，都有能跟他一战的实力，内德的实力虽然不强，但他能排在第四，想来也差不到哪里去。

　　这样的实力，这样的三人，就算是陈越对上了，也没有必胜的把握。

　　不过。

　　“也未必就是输。”

　　唇角微翘，陈越露出了一个冰寒彻骨的笑容，他的手掌微微一动，掌心中多了一张枢纽图纸，一抖。

　　“呯。”

　　陈越冷漠至极的一掌拍在了随之形成的正方体上，瞧着无数道光芒闪电般朝着四面八方四射了开去，将营房轰然炸成了碎片。

　　无数细碎飘落的碎片中，陈越抬起头，眼眸深处浮起了淡淡的银色，落在了外面有些怔然的三人身上。


第二百七十二章 激斗

　　“是虚空断裂阵。”

　　眼见得无数光芒从前方营房中轰然爆射出来，瞬息间就飞射到四周天际，消失不见，紧接着，夏琳等人产生了一种自身所处空间被从现实世界中割离的荒诞感觉。

　　虚空断裂阵本来就是大南部分区的东西，以他们的见识，当然一眼就认了出来，而这一发现，也让三人同时神色大变。

　　他们都很清楚，虚空断裂阵所代表的意义。

　　“这怎么可能？”使劲的张大了嘴，内德吃惊的眼珠子都差点瞪出来，怎么也没有想到，会在自己等人的地盘，见识到这一困人的顶尖道具。

　　加维的眼角跳动了几下，强行将心中的惊骇压了下去，和一旁的夏琳对视了一眼后，一起将目光如利剑般投向了营房的废墟上。

　　跟他们举动一致的，还有聚集点数量不菲的四阶使徒，全都惊恐不安地望了过来。

　　无数视线，全都聚集在营房炸裂后，站在废墟的人影上。

　　细碎的微尘中，陈越已然恢复的面容显现在所有人面前。

　　看清楚陈越的面容后，夏琳苍白如纸的俏脸上顿时涌起了一抹病态的晕红，双目仿佛要灼烧起来了一般，死死地盯住了陈越。

　　“是陈越。”强行压抑着骤然爆发的怒火，夏琳咬着牙齿寒声道：“他的虚空断裂阵，应该就是得自亚历克斯的。”

　　一听到这个莫名出现的人物，就是他们要去找的人时，加维和内德的脸色顿时变得难看起来，尤其是内德，心情更是复杂。

　　他已经认了出来，陈越就是伪装成重伤的那人，竟然被陈越这么轻易就混了进来，于情于理，他都脱不了天大的干系。

　　望向陈越的目光，也满是被欺骗后的羞恼和怒火。

　　“这个人就是陈越，就是他重伤了亚历克斯，惹的埃里希娅大人大动干戈？”三人中，最冷的要数加维，也唯有他跟陈越没有切身的利害关系，心态要平静上许多。

　　看着废墟中的陈越，加维很难跟夏琳口中那个阴险无耻的偷袭者联系起来，只是被陈越冷冰冰的目光一扫，浑身上下就不由自主的生出了一股寒意。

　　耳旁传来夏琳冰冷至极的声音：

　　“干掉他。”

　　这话刚出口的刹那，加维就发觉，自天空飘落的微尘，径直穿过了陈越的身子。

　　陈越，消失了。

　　加维的瞳孔蓦然收缩。

　　“小心。”

　　低声示警的刹那，夏琳和内德也先后反应了过来。

　　尤其是跟陈越战斗过的夏琳，更是早就对陈越的战斗方式有了一定的了解，不屑的冷哼了声，残存的右臂在身前猛然一竖。

　　“哗啦啦。”

　　铺天盖地的浅蓝巨浪无中生有般涌现，以夏琳为中心高速旋转着，与此同时，一波波的巨浪朝着四周狂涌了出去，很快就遍及了聚集点的每一个角落。

　　在夏琳的控制下，浅蓝巨浪如有灵性一般，避开了聚集点的众多四阶使徒，转而将剩余的空间逐一填满。

　　亚历克斯的这个虚空断裂阵，只是简化版的，切割出去的空间也并不大，除了聚集点外，就只有外面的一小部分区域被卷了进来，因此，夏琳很快就找到了陈越的所在。

　　“他在那里。”

　　夏琳厉喝了一声，手指猛地一点，一道水环凭空出现，扭曲着在空中化为一道巨浪，朝着陈越暴露出来的方位射去。

　　加维的眼角一皱，他的反应并不比夏琳慢，发现陈越的刹那，双手就微微合起，紧接着，一点光芒在他双掌合拢处亮了起来，并以令人难以想象的速度暴涨起来，转眼间，封闭空间内全都是耀眼的光芒。

　　加维整个人都沐浴在阳光中，仿佛太阳神一般，陡然间，双手猛地张开，漫天的光芒顿时收拢起来，汇成一道巨大的光柱，朝着陈越狠狠轰去。

　　比起夏琳和加维的惊人声势，内德的实力无疑要差上许多，他的真使魔也跟他们完全不同。

　　不过，他的反应也快到了极致。

　　暴喝一声，仿佛平地响起了一声惊雷，内德如出膛的炮弹般，猛地朝陈越冲了过去，汹涌澎湃的浅蓝巨浪在他面前，变成了温顺的绵羊似的，忙不迭地让开了一条道路。

　　三个人，三种攻击，一股脑儿的全都发了出来，封闭空间内的众人，只感觉到整个天地都在晃动一般，被强大的气劲逼得朝着后方远远退去，慌乱之极。

　　然而，他们的神情，却是兴奋的。

　　如此强大至极的攻击，就算是五阶使徒来了，也不一定能够接的下来吧，更不用说，这只是一位四阶了。

　　这个大东部分区的人，竟然愚蠢之极的使用了虚空断裂阵，反而封死了自己逃生的空间，真是自寻死路。

　　一想到这里，这些人望向陈越的目光，顿时带上了无尽讥讽和嘲笑之意。

　　不过，让他们失望的是，处于攻击中心的陈越，脸上却没有半点恐慌，目光平静的，仿佛面对的只是幻象一般。

　　很少有人能够发觉，陈越的身子一直都在不停变幻着，不断的切换着化光状态和人形状态，卸去了一小半的压力。

　　“呼。”

　　缓缓吐出一口长气，陈越挥了挥手，召唤出了刃兽。

　　目光一凝，陈越没有看迎面而来的三大攻击，而是朝着两旁不断涌来的浅蓝巨浪挥了出去。

　　“崩崩崩。”

　　爆炸般密集的破裂声中，周围的空间不断破碎着，吞噬着浅蓝巨浪，然后又消失，随着陈越一剑剑挥出，两旁的浅蓝巨浪都会立即被吞噬掉一大块，然而很快的，更多的巨浪涌了上来，将空隙填满。

　　饶是如此，已经给了陈越喘息之机。

　　刃兽的杀伐能量和光芒猛地涌入了体内，组合成了纯粹的破坏力量，随着陈越朝着扑面而来的三大攻击一掌拍出，山洪暴发般冲了出来。

　　“毁灭之光。”

　　无声无息的，春风化雨一般，没有丝毫声势，但是旁观的众人却全都看的清清楚楚，随着陈越一掌拍出，这声势惊人之极的三大攻击竟然好像烈日下的积雪一般，迅速融化、消失。

　　“五阶一击，这是五阶一击。”加维失声惊呼。

　　夏琳满脸阴沉，对这重创她的一击，她记忆犹新，眼中的仇恨更是更多了三分。

　　但是，论起对这一击的感受，谁也没有首当其冲的内德来的强烈。

　　陈越这一掌拍出时，他就感觉到了一股强烈到了极点的威胁感扑面而来，强大的程度让他丝毫也不怀疑，如果被正面击中的话，他就算不死也得失去半条命。

　　就是这一认识，才让他在冲到陈越面前时，速度猛地降了下来，转身就欲先避开锋芒。

　　然而，他也没有想到的是，陈越这一招，竟然是五阶一击，而且论起破坏力来，还要在许多普通五阶使徒之上的一击。

　　尽管有着光柱和巨浪缓冲了一下，但内德还是不可避免的被毁灭之光的风暴席卷了进去，可怕的破坏力量第一时间撕扯着他的身子，想要将他揉成碎片，所幸他的真使魔是跟戴蒙一样的肉搏系使魔，身体异常坚韧，远远超过普通使徒，再加上所承受的是被削弱后的毁灭之光，还是硬生生的撑了下来，没有被重创。

　　好不容易捱到毁灭风暴消失，短短刹那的功夫，在内德的感觉中，却仿佛一个世纪般长久，他的眼中浮起了强烈的恐惧之色，一等威胁感消失后，就慌忙朝着后方退去，再也不敢冲杀到前方。

　　然而，就在他身子刚退了没几步，就听到崩崩崩的破碎声猛然在后方响了起来，弹指间就追了上来，从他身周狂冲而过，附近的浅蓝巨浪立即消失不见。

　　趁着浅蓝巨浪还没有补充上来的间隙，陈越身子一闪，顺着破开的通道出现在内德身后，在他震惊的目光中，眼眸深处的淡淡银色瞬间潮水般退了干干净净。

　　紧接着，他的手掌上覆上了一层淡淡的银色，落在了内德的身上。

　　“呯。”

　　所有人惊骇欲绝的目光中，内德彷如被重击的玻璃一般，身体瞬间四分五裂。


第二百七十三章 苏醒

　　全场呆滞。

　　无任是早就对陈越实力有所心理预期的夏琳和加维，还是周围狼狈不堪的众多四阶使徒，在看到内德被陈越一掌轰的四分五裂而死时，刹那间，都产生了极为强烈的不真实感。

　　强烈的冲击下，他们只觉得周围滚滚浪潮声迅速远去，整个世界似乎都变得不真实起来。

　　“这，这不是真的？”加维吃惊的张大了嘴，一贯平静的他也忍不住失态起来，可见这一幕带给他的震动之大。

　　即便是陈越之前使出了五阶一击，所带来的震动，也远远及不上这一次。

　　“内德，内德，他的真使魔可是肉搏系的啊。”加维很清楚，虽说他的实力超过内德许多，境界上更是随时都能跨入五阶，但是论起身体的坚韧度，内德却丝毫不下于他。

　　陈越能够一掌干掉内德，那不就意味着，也能一掌干掉他？

　　想到这里，加维望向陈越的目光不由带上了浓浓的警惕，原先还有些不经意的眼神，也变得无比坚定起来了。

　　“他也只是四阶，实力就强到了这种非人地步，如果让他晋升到五阶，那还得了。”加维的目光逐渐冰冷：“这个人，一定要干掉。”

　　毕竟，他们还占据着优势。

　　“陈越，陈越。”夏琳恨得咬牙切齿，她的感受，丝毫不比加维好到哪里去，甚至，目睹内德四分五裂的刹那，她心中原本坚定无移的信心，也开始动摇起来。

　　她没有想到，陈越除了毁灭之光外，还有更为强劲的杀手锏。

　　那一掌如果落在她身上，夏琳自问，就算能够挡下来，但是也肯定要元气大伤，如果紧跟着再来一记毁灭之光，那足以将她给秒杀掉。

　　这样的猜测，让她浑身颤抖。

　　更让她难受别扭的，是在陈越那一章落在内德身上时，那一瞬间，竟然彷如高高在上的神灵一般，这样的感觉，她也只在埃里希娅身上感受到过。

　　虽然不知道为什么会有这种明显不通的怪异感觉，但并不影响夏琳做出决定。

　　“不能让他近身，还有，他一定要死。”

　　强烈的威胁感，让夏琳瞬间做出了跟加维一模一样的决定，为了达到这个目的，他们不惜付出某些代价。

　　就在两人脑海中思维迅速转动，并取得了惊人的一致时，一掌干掉了内德的陈越收回了手掌，紧接着，冰冷的目光投了过来。

　　“嗯？”

　　目光相触下，夏琳和加维下意识的倒退了一步，不过他们很快就反应过来，彼此对视了一眼，都有些恼羞成怒。

　　无视他们给予喷火的目光，陈越摆手就朝着他们挥出了一剑。

　　“崩崩崩。”

　　大片大片的浅蓝巨浪被吞噬掉，露出了宽敞的大道，延伸到两人身前不远处。

　　随后，陈越的身影模糊起来。

　　“小心。”看到这一幕，夏琳和加维立即就想起了陈越先前干掉内德的那一招，惊呼一声吼，同时做出了反应。

　　单臂猛地在身前旋了一圈，汹涌澎湃的浅蓝巨浪顿时消失的一干二净，与此同时，夏琳面前出现了一面深蓝色水盾，一圈圈的水环更是随着她的动作，出现在身周二十米范围内，一旦有人进入这个范围，立即就会被她发现。

　　加维的反应也差不多，张开手掌，就有无数光芒自五指缝隙间透射出来，遍布到身周，牢牢的锁住了所有空间。

　　两人都有绝对的信心，陈越就算再强，也不可能毫无声息的靠拢过来，他么可不是只有一身蛮力的内德，再有所准备的情况下，要想偷袭到他们无异于白日做梦。

　　然而，他们等了许久，周围的空间也没有半点异状。

　　陈越，仿佛真的消失了般。

　　“他不会已经离开了吧。”对望了眼，两人的脸色都难看之极。

　　拥有虚空断裂阵，就能够自由进出，这一点，却是他们无法比拟的，也意味着彻底的失去了主动权。

　　虚空断裂阵外，脱离了那个封闭空间，陈越立即将刃兽收了起来，以免引起外面的瘴气暴动。

　　刚刚站稳，陈越就一个踉跄，差点摔倒在地，脸色也刹那间苍白如纸。

　　从外表看，陈越毫无伤势，只是脸色白了点，但陈越却很清楚，他身体内所受到的伤势之重。

　　这种伤势，并不是被夏琳等人的攻击给打出来的，而是由于陈越接连使用毁灭之光和调用灵界能量的缘故。

　　两种攻击，任一种都会给他的身体带来极大的负担，尤其是后者，对身体的破坏力更是强劲，如果只是单一的使用的话，还没有什么，不过一起使用出来的话，却立即超过了身体的承受极限。

　　“身体还是太弱啊。”陈越苦笑了声，他很清楚，这一切的根源就是因为身体太过孱弱了。

　　在试炼之地时，这具经过脱胎换骨的身体让他大杀四方，带来了无数便利，但是时至今日，却已经跟不上陈越前进的步伐了。

　　如果陈越此时的等阶是五阶，又或者身体已经经过了第六、七次蜕变，能够随意使用五阶一击时，那么就算敌人的数量再多上一倍，陈越也丝毫不惧了。

　　毕竟，无任是夏琳还是加维，从某种意义上来说，都是越级挑战啊。

　　摇了摇头，陈越不再多想，心念一动后，就进入了银色空间中，抓紧时间恢复起来。

　　他也无法知晓，大南部分区的其余人什么时候会感觉到不对，从而来救援，因此，他只能尽量抓住每一分秒。

　　……

　　死亡沼泽核心深处。

　　这里的瘴气已经跟外面的深紫色瘴气完全不同，开始呈现出液态来，一团团足有拳头大小的黑紫色液滴漂浮在空中，缓缓移动着。

　　一身金袍的埃里希娅离地三尺虚浮着，周围十米范围内，没有一团黑紫色液滴胆敢靠近过来。

　　望着到处都是的黑紫色液滴，埃里希娅脸上闪过一丝厌恶之色。

　　不知道为什么，越深入沼泽深处，她就越感到有着若隐若现的庞大压力，遍布在四周，更奇怪的是，她的心中竟然莫名其妙的生出了厌恶的感觉。

　　越深入，厌恶的感觉就越发强烈。

　　这种感觉毫无来由，就连埃里希娅也不明白为什么，直到不久前进入这里、感觉逐渐清晰起来后，她才反应过来。

　　是她的使魔，在厌恶着，厌恶着这块土地，厌恶着这些瘴气，厌恶着沼泽背后的那位存在。

　　“黄金神像……”埃里希娅眼角颤了颤，随即，目光投向了更深处。

　　一个人影踉跄的冲了出来，虽然满身狼狈，却难以遮掩他脸上的狂喜。

　　他所到之处，那些黑紫色的液滴顿时如有灵性一般，纷纷避了开去。

　　人影快速奔到了埃里希娅等人面前，大声叫道：

　　“埃里希娅大人，成了，成了，那位伟大存在回应我了，我能够操纵这里的瘴气了。”

　　正是克里斯托尔。

　　埃里希娅附近，还有着阿曼达等四名五阶使徒，闻言一起露出了喜色，就连埃里希娅就露出了一丝笑容，赞许的点了点头。

　　“那么，准备开战吧。”

　　埃里希娅冷冷说道，她金黄色的眼眸逐一扫过了阿曼达等人，突然一顿，眉头紧皱了起来。

　　“夏琳和加维呢？”

　　“呃。”阿曼达等人闻言齐齐一滞，他们当然知道夏琳等人的去处，不过斟酌了下，阿曼达将事情的情由说了一遍。

　　当然，他隐瞒了那个捣乱的人可能是陈越的猜测。

　　“两个废物。”埃里希娅冷漠地说了一句，丝毫不留情面。

　　阿曼达等人闻言心中猛地一震，他们知道，这位大人这句评价一出口，恐怕夏琳和加维在大南部分区的前途，恐怕也就到顶了。

　　“走吧。”

　　没有过多询问的兴趣，埃里希娅一拂袖，领头朝着前方快速飞去，阿曼达等人赶紧跟了上去。

　　……

　　银色空间。

　　修炼了会《养生诀》，身体的强大恢复力顿时发动了起来，将伤势以肉眼可见的速度愈合起来，没过多久，陈越就恢复了最佳状态。

　　心神一动，陈越就出了银色空间，手掌翻动，露出了手心的正方体图形。

　　就在他刚要进入虚空断裂阵的刹那，突然间，一条能量通道毫无征兆的出现，连接到了他身上。

　　紧接着，似乎能将人灵魂都为之冻结的寒流顺着能量通道，涌入了陈越体内。


第二百七十四章 五星

　　“终于苏醒了。”

　　感觉到似乎能冻结灵魂的寒流突如其来的涌入体内，分散到身体的每一个角落，陈越不惊反喜，唇角露出淡淡的喜色。

　　算起来，从景天帝国出发，一直到现在，大半天时间都过去了，冰冻兔剩余的进化时间终于走到了头，从沉睡中苏醒过来了。

　　苏醒的刹那，它和陈越之间的能量通道就联系了起来，同时，专属于冰冻兔的特性能量，也一并灌入了陈越体内。

　　陈越没有第一时间将心神透入银色空间去察看两次进化后，冰冻兔的现状，而是闭上了双目，感受起这股强大之极的寒流来。

　　很快，难以置信之色在陈越脸上浮现。

　　“这，怎么可能这么强大？”

　　这股寒流，初始毫不起眼，但是随着越来越多的极寒能量从通道那头涌过来后，其强大程度，让陈越都为之瞠目结舌。

　　寒流本身更是冰冷至极，让陈越想起了在神秘地带时，和冰冻兔合体那一幕，相差无几的寒冷程度，然而和上一次的经历却是完全不同。

　　涌入陈越体内的寒流，非但没有让他的身体有着被解体的危险，反而如暖日春风一般，所到之处，四肢百骸都发出了舒爽的信息，每一个细胞都在欢呼着、雀跃着，欢迎着这股极寒能量的到来。

　　同样的强大，同样的寒冷，却有着截然相反的效果。

　　陈越怔了怔，不过很快就反应了过来，前一次的惨痛经历，应该是等阶还未足够的缘故。

　　不过。

　　新的疑惑又涌上了陈越心头。

　　借用使魔的特性能量与和使魔合体，这两者完全不可同日而语，前者只是借用使魔的部分能量，所能借用的能量多少，跟使魔种类以及星级有关；而后者，却是整个人的进入了陈越体内，两种方式间的差距，不言而喻。

　　可是，这一次，明明是借用使魔能量的方式，为什么涌入体内的寒流给给陈越的感觉，竟然丝毫不比当初合体时弱呢。

　　指尖猛地颤了颤，陈越想到了一种可能，脸上顿时浮现狂喜之色。

　　顿了顿，陈越又转念去观察连接冰冻兔的能量通道。

　　一看之下，陈越的呼吸顿时凝滞住了。

　　冰冻兔的能量通道，竟然要远比刃兽和双生使魔宽大广阔的多。

　　这代表着，陈越能够从冰冻兔那获得的特性能量，要远比刃兽和双生使魔庞大的多。

　　“果然……”缓缓吐出了一口长气，陈越眼角泛起了哭笑不得的神色。

　　他很清楚能量通道大小所代表的意义，星级越高的使魔，能量通道越大，同样的星级，则要使魔各自的能力，使魔越强大，能量通道也相应的越大。

　　比双生使魔的能量通道大还说得过去，毕竟它们只是三星使魔，但是刃兽可是四星啊，更是四星中的顶级使魔。

　　陈越的眼角微微颤动着，他已经猜出了冰冻兔二次进化后的星级。

　　“五星。”

　　只有如此，才能解释的通。

　　陈越苦笑了起来，和首次出现时就是二星使魔一样，冰冻兔吞噬了大量灵界能量，经过了二次进化后，终于又一次超过了自己的等阶。

　　这只跟自己一起穿越而来的使魔，也不知道经受了怎样的变化，已经变成无法用常理来揣测的存在了。

　　五星，整个使徒大陆的五阶使徒中，又有几人能够拥有五星使魔啊。

　　摇了摇头，陈越不再多想，心念一动，一阵光芒就将他包裹住，随即，消失不见。

　　……

　　虚空断裂阵内的封闭空间。

　　夏琳和加维脸色阴沉，自陈越消失后，已经过去了二十多分钟，陈越一直没有再出现过，这也让两人确认下来，陈越已经离开了虚空断裂阵。

　　“这个混蛋。”夏琳气得满脸通红，毫无疑问，这种行为对他们而言，绝对是最为不利的了，彻底的失去了主动。

　　因为他们无法知晓，陈越会在什么时候出现，什么地方出现。

　　这就是掌握虚空断裂阵的便利之一了。

　　加维沉默不语，只是将无数光芒遍布到封闭空间每一个角落后，才转头看向了夏琳。

　　“夏琳大人，你跟陈越交过手，能不能猜出他是在哪里离开的？”

　　“你的意思是？”夏琳闻言一怔，不过很快就明白过来。

　　虚空断裂阵毕竟是大南部分区的东西，论起熟悉程度来，他们丝毫不在陈越之下。

　　加维所说的，正是虚空断裂阵的一个特点。

　　“从什么地方离开，进入时，还是同一个地方，这就是虚空断裂阵的特点。”加维沉声解释道：“不过，陈越离开前隐身了，所以我也无法猜到他离开的大致范围。”

　　经加维这一提醒，夏琳顿时也回过味来，沉思道：“我跟陈越交过手，他这种突然消失的能力并不完美，受到外力打击马上就会脱离隐身状态，而且持续的时间并不长。”

　　论起跟陈越交手的经验，夏琳显然更有发言权。

　　夏琳回忆着战斗的细节，加维在一旁分析兼补充，很快，两人就圈定了一个大致的范围。

　　“就是这里了。”指着远处的一处百米范围大小的平地，加维淡笑着说道。

　　有了确切的目标，哪怕只是一个范围，但是对两人来说，已经是极大的进步了，至少掌握了些许的主动权。

　　夏琳的神情有些振奋，她也逐渐猜到了加维的用意。

　　“加维，你的意思是，等陈越回来时，就一起发起最强大的攻击，置他于死地？”

　　加维肯定地点了点头。

　　两人都不是笨蛋，平静下来后回想起先前战斗的细节，自然就看出了很多不妥。

　　如果陈越真的有他们以为的那种实力，根本就用不着离开，直接出手将他们二人杀死就得了。

　　不过，事实显然并非如此。

　　“陈越毕竟只是四阶，等阶还不如我，就算有着一些特殊的手段能够发出五阶一击，也根本不可能持久，而且五阶一击给他带来的负担想来也是大得惊人，要不然他根本不需要离开休整。”

　　加维仔细分析着，竟然将真相推测出了七七八八。

　　“陈越肯定不知道，激烈战斗中，是无法进出虚空断裂阵的。”加维微微一笑，眉宇间满是运筹帷幄的自信。

　　夏琳接着说道：“所以，只要战斗的时间一长，身体承受负荷过大，他又不能脱离虚空断裂阵，那就必死无疑。”

　　她的俏脸上浮现出几分兴奋残酷之意，显然对能干掉陈越抱着极大的期待和快意。

　　商量已定，两人达成了共识。

　　“哗啦啦。”

　　一层层浅蓝巨浪被夏琳指挥着，遍布在那处百米范围内，不仅如此，一条条蓝色水环悬浮在平地之上，不断扭曲旋转着，只要夏琳心念一动，立即就能转化成滔天巨浪，当头灌下。

　　加维则是伸指弹出了一个个足球大小的耀眼光球，藏在了浅蓝巨浪中，潜伏不动。

　　不消多久，两人就筋疲力尽的住了手，抽干了所能动用的使魔能量后，他们连动下手脚都感到无比吃力，再看那处平地，已经遍布了种种可怕的攻击。

　　夏琳和加维对视了一眼，都能从彼此眼中瞧出浓浓的信心，这些攻击如果全部落到一个人身上的话，那就算是五阶使徒，也要立即灰飞烟灭，哪怕只是少部分落在身上，都足以重创任何一名普通五阶使徒。

　　“现在，就等他来送死了。”加维阴沉一笑，他看的同样明白，知道陈越不会在外面停留多久。

　　片刻之后。

　　光芒一闪，陈越的身影出现在封闭空间中。


第二百七十五章 横扫

　　“来了。”

　　全神贯注下，夏琳和加维几乎在陈越出现的刹那，就发现了他。

　　“动手。”夏琳厉声喝道。

　　没有丝毫犹豫的，夏琳和加维一起动手，立即将布置了许久的强大攻击一起发了出来。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　震耳欲聋的响声中，围绕在平地周围的浅蓝巨浪首先发动，彷如溃堤的洪水一般，发出巨大的撞击声，一股脑儿的倾倒了出来，朝着陈越碾压了过去。

　　一时间，四面八方全都是滔天洪水。

　　平地上空的一道道蓝色水环，更是在夏琳心念之下，化成了一条条巨浪洪流，如倒挂银河般垂落下来，对着陈越当头猛砸，将他的上空也全部封死。

　　一下子，天上地下，四面八方，全都是夏琳的潮水巨浪，滚滚而来。

　　“嗯？”

　　陈越也没有料到刚刚进入就遭到了如此惊人的伏击，周围的滔天巨浪更是刹那间让他心神为之失守，有些手足无措起来。

　　然而，这种失态也不过持续了一两秒，陈越很快就恢复过来，心神也重新平静镇定下来。

　　目光一扫间，陈越就清楚了自己的处境。

　　周围全方位的攻击，显然是夏琳力量积蓄已久后的爆发，万万不可能正面全部硬撑下来，一旦让它们合围，陈越就算再强上一倍，也是被秒杀的下场。

　　突围，一定要在所有攻击到达前，突围而出。

　　陈越所出现的位置，正好在平地百米范围的中后侧，距离攻击最密集的中心还有一些距离，也正是夏琳等人无法确定他的准确位置，才给了他喘息之机。

　　最远的巨浪还有数秒才能冲来，然而最近的，却已经近在咫尺了。

　　深深吸了一口气，陈越迅速冷静，眼神中，也透出了一股冰冷无情的味道，将自身的生死彻底的置之度外。

　　如果换在之前的他，还真没有几分把握能够脱离这一埋伏，可是冰冻兔苏醒并晋升到五星之后，却让陈越的实力再次得到提升。

　　这一次，他不是来手段尽出的拼死拼活的，而是用绝对的实力，来横扫的。

　　刃兽的杀伐能量和流光的光芒汹涌流淌在陈越身体内，经过灵界能量调节后，猛地冲了出来。

　　“毁灭之光。”

　　无声无息的毁灭风暴朝着前方吹了出去，在这纯粹破坏能量前，滔天巨浪丝毫没有抵抗的余地，被瞬间打了个对穿。

　　前方，立即出现一条足有十数米宽的通道，一直通向了外围。

　　陈越身子猛地一闪，朝着通道迅速飞去，然而刚刚飞出没有几米，上空就哗啦啦的掉落下七八条巨浪，朝着陈越当头猛砸了下来，同时，被开辟出来的通道以肉眼可见的速度消失。

　　“看你还不死。”远远地，夏琳冷笑了声，语带不屑。

　　几乎抽干了她全部能量的陷阱，又哪是一记五阶一击就能打破的。

　　这些蓝色转化的巨浪，凝聚的能量还要在浅蓝巨浪之上，论起破坏力和可怕程度，也要超过一筹。

　　一个呼吸间，陈越就感觉到了这七八条巨浪的可怕程度。

　　如果只是来一条还不惧，但是一次性的来上七八条，就极为可怕了。

　　深吸了口气，陈越的左掌猛地上翻，朝着垂落下来的巨浪一掌轰了上去，手掌翻动的刹那，他身体内的杀伐能量和光芒就消退的一干二净，取而代之的，是无尽寒流。

　　“滋滋滋。”

　　陈越的左掌上，出现了一层薄薄的、如有钻石一般的冰晶，这层冰晶出现的刹那，周围的温度顿时以夸张的速度直线下降，弹指间就变得犹如冰窟了似的，这还不止，温度依然在下降着，仿佛没有底境一般。

　　周围铺天盖地的浅蓝巨浪刹那间也凝滞住了，流速以肉眼可见的速度下降着，甚至在外围的水花中，都出现了凝结的现象。

　　下一刻。

　　陈越的左掌，和有些凝滞的巨浪撞在了一起。

　　没有任何碰撞的巨响，仿佛撞入的是一堆棉花一般，没有半点声音传了出来，然而，这七八条巨浪却停滞住了，没有爆散开来，也没有继续砸落下去，就仿佛被作用了时间停止一般，彻底的停住了。

　　紧接着，一点点白色从手掌和浪花相触出传了出来，迅速的蔓延到了巨浪的每一个部分，很快，七八条钻石般的河流冰柱出现在所有人面前。

　　“这，这是什么，又是五阶一击？”似乎感觉到了周围的寒冷，夏琳身躯微微颤抖了下，脸上的从容就在巨浪被冰封的刹那消退的一干二净。

　　加维的脸色也好看不到哪里去，只是要比夏琳镇定的多。

　　陈越出现以来，一直都是夏琳在攻击，而他还没有出手，就是在选择一个最佳的机会。

　　“噗噗噗噗噗。”

　　陈越周围的浅蓝巨浪中，突然飞出了无数足球般大小的耀眼光球，朝着正抵御着巨浪的陈越爆射了过去。

　　加维的时机选择的极好，正好是在陈越全力以赴的关头，按照他之前的判断，陈越顶多只能发出两次五阶一击，现在，已经是强弩之末了。

　　“给我死吧。”加维厉声道。

　　然而，陈越却丝毫不惧，脸上没有半点惊容。

　　“早知道你不会在一旁看戏。”

　　哈哈大笑声中，陈越右掌一翻，同样的一掌朝着爆射而来的无数光球轰了过去。

　　钻石般的冰晶出现在陈越手掌上，一击之下，直接将前面的空间冻结住了，一颗颗耀眼光球飞到半途，还没等爆射开来，就变成了一颗颗钻石般的球体，啪啪啪的掉落在地上。

　　“这不可能。”加维大惊失色，他指着陈越颤声问道：“为什么，你能够发出这么多五阶一击？”

　　加上前面的两次攻击，这是第三次五阶一击了，这怎么可能，加维想不明白，如果陈越之前就有这样的实力，又何须暂时离开。

　　不过，陈越并没有为他解答的兴趣，冷哼了一声，右掌又一次轰了出去，落在了奔涌过来的浅蓝巨浪上。

　　毫无疑问的，又是冰封。

　　对着周围不断用来的浅蓝巨浪，陈越沉静之极的一掌掌轰了出来，让夏琳和加维差点崩溃的是，每一拳每一脚，都是冰封的结果。

　　举手投足间，全都是五阶一击。

　　刃兽自掌心浮了出来，陈越将之牢牢握住，眼中陡然闪过了一丝厉色。

　　紧接着，刃兽重重挥了出去，目标，正是空中被冰封住的奔流巨浪。

　　“轰。”

　　巨大的脆响声中，这七八条巨浪顿时被陈越轰成了碎片，纷纷洒洒的掉落下来，再也构不成半点威胁。

　　如法炮制的，刃兽一次次的挥出，将周围被冰封住的一切全都轰成了碎片。

　　陈越很清楚，这些能量只是被冰封住了，但并不代表着失去了作用。冰冻兔晋升到了五星后，它的特性能量也水涨船高，就算不动用冰冻吐息的能力，只是使用特性能量，都能轻易将五阶以下的攻击冰封住。

　　但是，也只是短暂冰封而已，数秒钟后，就会恢复原样，陈越可不想做无用功，因此毫不犹豫的就用刃兽将它们统统砸成了碎片。

　　接连调用极寒能量，使用出五阶一击，陈越的身体却没有太多的负担，这就是契合度高的好处了，90以上的契合度，让他的身体丝毫不抗拒冰冻兔的特性能量。

　　这一点，无任是刃兽还是双生使魔，都是远远不如的。

　　轰碎了一切后，陈越终于将目光转向了一旁的夏琳和加维。

　　看到陈越冰冷的目光投过来，失魂落魄般的两人浑身一震，顿时回过神来，他们想要做出攻击，奈何所有的能量都在布置陷阱时被抽空，短时间内根本无法恢复，能够调用的能量少得可怜。

　　但是，他们也没有完全放弃抵抗。

　　加维阴沉着脸，将一只只使魔召唤了出来，紧接着，还有一件件道具，全部使用了出来。

　　以他的实力，原本不屑于使用道具，但是到了这一地步，却什么也顾不得了，眼前的敌人太过强大，他也只能动用一切可以动用的力量。

　　夏琳却在怔了怔后，眼中闪过了决然之色，手掌在空间戒指上一抹，取出了一滴散发着淡淡红光的青色液滴，犹豫了刹那后，毅然将它投入了口中。


第二百七十六章 投降和死亡

　　“嘭。”

　　刚刚将青色液滴吞入口中，夏琳的身体就彷如充气的气球般，猛地膨胀了起来，紧接着，前所未有的强大气势和力量波动从她身上骤然爆发。

　　一圈圈肉眼可见的深蓝水纹以夏琳为中心，朝着四面八方扩散了开去，水波荡涤间，整个封闭空间都为之震颤起来，摇摇晃晃间，竟然有了崩溃的趋势。

　　可见，这些深蓝水纹的强大程度。

　　身为五阶使徒，夏琳已经能够完美的收敛起自身的力量波动，然而此时，她非但无法收敛这突如其来的力量波动，反而彻底的失去了控制力，任由它排山倒海般倾泻了出来。

　　最为可怕的，是这些力量波动的强度，完全超越了她之前的表现，甚至超过了刚跟陈越战斗时的巅峰状态。

　　附近的加维首当其冲，没有半点缓冲的，就被一圈圈的深蓝水纹给扫到。

　　“呯呯呯呯呯。”

　　密集不断的爆炸声中，两人之间的所有使魔和道具被瞬间破碎，只是轻轻一触，就立即溃不成军，而加维被深蓝水纹扫中，更是如断线风筝般抛飞了出去，半空中就喷出了一口鲜血。

　　“是元液精华，你不要命了？”

　　勉强在落地时顿住了身体，加维失声惊呼了一句，脸色难看之极，以他的见识，立即就认出了夏琳刚刚服用的是什么，眼中除了震惊之外，还有着几分怨毒之色。

　　夏琳的这般举动，却是将他也给卷进去了。

　　不过，此时的夏琳却已经完全听不到他在说什么了。

　　随着一圈圈深蓝水纹扩散出去，她身上的气势，也在直线提升着，片刻之后，就到达了一个极为恐怖的地步。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　荡涤开去的层层水纹中，突然响起了混乱暴躁的轰鸣声，如山崩海啸一般，拼命的灌注到封闭空间每一人的耳中。

　　一时间，魔音灌脑。

　　实力差点的四阶使徒，当场口鼻流血，五脏内腑都被震得粉碎，即便侥幸逃过一劫的，也行动力大受阻扰，仿佛处身于粘稠的胶水中一般，躲不开扩散而来的深蓝水纹，随即被摧成了碎末。

　　转眼间，深蓝水纹就波及到了封闭空间的每一处，强大的破坏力量下，封闭空间剧烈震颤着，随时有着崩溃开裂的风险，而处身于其中的众多使徒，除了陈越、加维和夏琳外，全都死在了夏琳这一波连她自己都无法控制的余波之下。

　　“这就是五阶使徒的拼命招数？”混乱暴躁的轰鸣声，对陈越的影响不大，那些扩散速度不快的深蓝水纹，更是被陈越轻易躲过。

　　不过，陈越的神色，却异常严肃。

　　夏琳此刻周身波动的力量，就连他都无法轻易靠近，远超出了她之前的表现。这自然不会是夏琳想藏拙，而应该是这一招所要付出的代价极大，甚至，是生命的代价。

　　这种用生命为代价来催动的拼命招数，光是现在表现出来的力量，就已经凌驾于普通的五阶一击之上，即便陈越实力大增，都不敢轻捋其锋。

　　“绝对不能让她使出这招来。”陈越目光一闪，心中很快就有了决定。

　　先不说自己能不能挡得下夏琳的拼命一击，光是这个封闭空间，都快支撑不住了，虚空断裂阵一旦被破开，以这边出现的惊人声势，立即就会引来他人的注意。

　　陈越当然容不得这种可能功败垂成的情况出现。

　　更重要的是，以夏琳所受的伤势之重，根本就无法完全掌控这一拼命招数，之前的误伤就是极好的例子。

　　也就是说，陈越还有机会。

　　“呼。”

　　身子猛地一闪，陈越并没有选择夏琳的方向，反而朝着远处的加维冲了过去，弹指间，就出现在他面前。

　　刃兽朝着前方用力挥下。

　　“崩崩崩。”

　　所有挡在前方的使魔和道具，都在陈越一击下灰飞湮灭，空出一大块来，加维的脸色也瞬间变得苍白如纸。

　　既然要阻止夏琳的拼命招数，当然要排除一切干扰和不稳定因素，因此陈越毫不犹豫的选择了，对加维下手。

　　“不要杀我，我投降。”面对着陈越凝如实质般的杀意，加维再也无法保持住镇定，突然举起了双手，大声叫道。

　　同时，他的脸上闪过屈辱之色，显然是绝对无奈下的选择。

　　“投降？”

　　陈越闻言猛地一滞，握住刃兽的手掌顿了顿，没有立即落下去，他也没有料到，加维竟然会有投降的举动。

　　历年来，各大势力互有交锋，死在战场上的五阶使徒数量虽然不多，却还是有的，但是会选择投降的，却少之又少。

　　这不仅仅跟毕生生活的环境和各大势力之间的矛盾有关，更重要的，是各大势力都有一支实力极为强悍的秘密裁决队伍，专门用来追杀背叛者的。

　　在他们的追杀下，从来没有一个背叛者活下来，哪怕躲在各大势力总部，也无济于事，所以，战死的使徒极为常见，但会投降的，却是凤毛麟角。

　　然而，加维显然不同。

　　他是最为接近五阶的使徒，随时都能突破五阶壁障，自然不愿意就这样死去，即使传说中的秘密裁决队伍再强大，也要搏上一搏。

　　陈越目光一扫，瞧见他眼中流露出的强烈不甘，立即就明白了他的心理。

　　不过。

　　“我不接受。”陈越冷冰冰的说道，刃兽一动，就朝着下方用力挥落。

　　没有必要，他并不想拖上一个累赘。

　　“不要，别杀我，我知道大南部分区的所有计划……”眼见得陈越丝毫不动心，加维吓得魂飞魄散，立即大声叫道。

　　刃兽再一次停了下来，距离加维的身体，只有区区数厘米。

　　陈越的眼中，透出了极为奇异的神色，死死地盯住了加维。

　　瞬息间。

　　“说。”陈越冷声道。

　　加维长长的吐出了一口气，他感觉得到，陈越的杀意并没有丝毫减少，也更加清楚，他的时间有限。

　　“我知道，这次埋下了陷阱，我们最大的依仗，就是有黄金神像之名的埃里希娅，我还知道，大南部分区一直在进行着一个计划，准备重创你们，而且这个计划已经接近完成……”

　　语速极快的，加维说出了两个分量极重的消息，不过具体的细节，他并没有多说，显然害怕陈越听完后会毁诺。

　　不过，仅这透露出来的两点，已经引起了陈越的兴趣，以及惊骇。

　　“埃里希娅？”听到这个名字的瞬间，陈越差点兴起了立即有多远就跑多远的念头。

　　就算是对大南部分区知名人士了解不多的陈越，都听过这个女人的名头。

　　单论实力，尤兰德和安东尼娅，都绝对不可能是她的对手，更不用说陈越了。

　　“幸好提前知道了这个消息。”陈越有些庆幸，原本他还打算收拾掉夏琳和加维后，继续进入沼泽深处的，不过此时，这个想法当然立即被排除了。

　　脑海中思维讯息万变，陈越仔细盘算着杀死加维的得失，片刻后，终于有了决定。

　　下一刻。

　　刃兽落了下去，却是用扁平的剑身，拍在了加维身上。

　　早就被夏琳误伤的加维闷哼了一声，身子摇摇欲坠，再被陈越接连落下了威力强大的几剑、破坏了身体大部分之后，才支撑不住，昏迷了过去。

　　紧接着，陈越的手掌蒙上了一层钻石般的冰晶，按在了加维身上，将他变成了一座冰雕。

　　以加维此刻身体受创之中，短时间内，绝对没有从冰封状态解脱的可能。

　　做完这一切，陈越才松了口气，抬头望向了夏琳。

　　经过这一番折腾，夏琳已经完成了大部分过程，一圈圈的水纹被她收了回去，在身前凝结出一个只有篮球般大小的水球。

　　陈越望过去时，水球正被夏琳极力压缩着，从篮球大小，变成了足球、网球……颜色也越来越深，到了最后面，已经呈现出浓浓的黑色来。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　随着漆黑水球的逐渐形成，陈越可以感觉得到，虚空断裂阵的封闭空间剧烈颤动着，出现了一道道裂缝，崩溃在即。

　　“不好。”

　　陈越脸色一变，身体毫不犹豫的连连闪动，朝着夏琳猛扑了过去。

　　“晚了。”

　　夏琳连连冷笑着，她的身体虚浮了起来，长长的黑发无风自动，在脑后飞舞着，脸上殷红一片，颜色鲜艳的仿佛能滴出血来一般，同时，她的身体快速枯萎着。

　　夏琳已经变得干枯的双手伸了出去，围成了一个半圆，中央，正是凝聚到了极点的漆黑水球。

　　“跟我一起去下地狱吧。”夏琳冷笑着，双手推了出去。

　　“殛灭水球。”

　　无边无际的力量，随着她手掌的动作，涌了出来。

　　“嘭。”

　　封闭空间再也承受不住陡然爆发的重压，轰然破裂开来，三人再一次回到了正常空间之中。

　　随着夏琳手掌一寸寸的推出，殛灭水球迅速膨胀起来，同时，它散发出来的力量波动，也以几何级数暴涨了起来。

　　周围数百米内的深紫色瘴气，瞬间被摧毁一空。

　　就在夏琳眼带快意的，想要看着陈越被殛灭水球轰成碎片时，已经冲到她面前的陈越却陡然间一指点了出去，点在了已经膨胀到网球大小的殛灭水球上。

　　一点钻石般的冰晶出现在陈越指尖，瞬间将殛灭水球冰封了起来。

　　“没有用。”夏琳狂笑了起来。

　　话音刚落，冰晶就破碎了开来。

　　陈越的神情丝毫不为所动，沉静的将源源不绝的寒流输入了殛灭水球中。

　　冰封、破碎、冰封、破碎……

　　殛灭水球在两种形态间不断转化着，两种力量瞬息间就交锋了成千上百次之多。

　　陈越的脸色越来越苍白，那是输出的寒流数量过多，已经接近极限的缘故。

　　然而，夏琳得意疯狂的笑声，却也慢慢停歇下来。

　　她的眼珠子，慢慢的瞪大了，难以置信的望着眼前的一切。

　　许久之后。

　　不知道输出了多少寒流，已经到达了极限的陈越身体猛地一晃，勉强再次输出了一股寒流，将殛灭水球冰封了起来。

　　没有变化，下一刻，殛灭水球没有丝毫变化，被彻底冰封住了。

　　“这不可能。”耗尽了最后一份生命力的夏琳，眼中闪过了最后一丝光芒：“我耗尽所有生命力，你怎么可能挡得下来，难道说，你竟然有五星使魔？”

　　她的声音越来越低，最终完全失去了所有生息，身体化成了一捧飞灰，扑簌簌地掉落下来。


第二百七十七章 远离

　　“终于解决了。”

　　瞧见夏琳终于在眼前灰飞湮灭，陈越忍不住松了口气，脸上的神色终究舒缓了下来，身躯更是摇晃了一下，差点摔倒在地。

　　这一番全力施为，差点就抽干了他。

　　如果不是身体恢复力极为强劲，陈越此刻的境况绝对不会比耗光所有能量的加维和夏琳好上半点。

　　好半晌，手脚都酸麻无力，连动一下都要废上许多精力。

　　同样差点被抽干的，还有冰冻兔。

　　短时间内使魔能够借用给使徒的特性能量毕竟有限，为了封印住殛灭水球，陈越几乎将冰冻兔那边传来的寒流都消耗一空。

　　仅存的一丝丝，一缕缕寒流从通道那头逸了过来，在陈越身体内静静流淌着，所到之处，仿佛变出了无数小手一般，无时不刻的按摩着陈越身体的每一个部分。

　　陈越的身体，丝毫不排斥这些寒流，在它们的带动下，身体的恢复力似乎都加快了些许。

　　微微眯起了双目，陈越静静的体味着力量逐步回到体内的感觉，脑海中，却不由自主的回想起硬撼殛灭水球那一刻。

　　对陈越而言，这无疑是他最为接近死亡的几次经历之一了。

　　面对着能够将他彻底毁灭的殛灭水球，陈越没有退缩，也没可能退缩。

　　这种级数的攻击一旦发出来，就是不死不休的局面，空间被封锁，除了硬接外，根本没有其他的选择。

　　“幸亏冰冻兔成为了五星，而夏琳的真使魔应该只有四星，要不然，还真接不下来。”回想起夏琳临死前那不敢置信的一句话，陈越猜测着。

　　夏琳毕竟是五阶使徒，和陈越完全不是一个等级的人物，虽说由于被重创，一直没能发挥出五阶的实力来，但在最后吞服了那滴青色液滴后，却是燃烧了自己的全部生命力，将实力推到了前所未有的巅峰，更是使用出了拼命招数。

　　按照常理，无任陈越之前表现的多么惊人，哪怕多次发出了五阶一击，也不可能接下这一招，毕竟他还不是五阶。夏琳就是这么认为的，她也没有抱着活下来的打算，只要能够拉着陈越一起下地狱的话，她就达到目的了。

　　但是，让夏琳想破脑袋也没有想到的是，陈越竟然会拥有五星使魔，从而在真使魔上强行压了她一头，将两者间的差距拉平，甚至还隐隐有着些许超出。

　　也正是如此，陈越才能勉强将殛灭水球爆发前将之封印。

　　“夏琳的实力，虽然比不上安东尼娅这样的五阶强者，但在普通的五阶使徒中却算得上佼佼者，自己能够干掉她，也就能干掉大部分的普通五阶使徒，当然，要在虚空断裂阵的辅助下。”

　　陈越目光一闪，干掉夏琳后，他首先想到的，并不是巨大的功劳，而是对自己的准确定位。

　　只有对自身有着清晰的认识，才能知进退，明得失，在这场战争中活的游刃有余。

　　“不过，还是不够啊。”

　　陈越的眼皮低垂了下去，五指倏然紧握，空气中顿时响起了一连串爆鸣，以及浓浓的寒气。

　　片刻的休息，已经让他恢复了过来，身体力量又重新回到了体内。

　　没有等在原地等待力量全部恢复，确认动作无碍后，陈越就行动了起来。

　　首先弯下腰去，从夏琳所化的飞灰中，捡起了破损严重的使徒徽章和空间戒指，仔细查看了一番，确认它们虽然破损严重，但还是能够使用后，陈越露出了一丝笑容，晃了晃手掌，将它们收入了银色空间中。

　　有了这两样东西，陈越此行的目的就达到了，完全没有必要继续停留在这里，冒无谓的风险了。

　　至于空间戒指中的东西，现在并不是查看的好时候。

　　在聚集点遗址上迅速游走着，陈越将所有能够收集的战利品都收了起来，随后，才来到了埋藏虚空断裂阵基础道具的地方。

　　将几十块晶莹如玉的道具从地底挖掘出来后，陈越立即仔细的查看起来，要知道，虚空断裂阵可是被殛灭水球的强大力量给直接撑破的，而不是正常的撤离，那般野蛮的方式，肯定会对虚空断裂阵造成难以挽回的创伤。

　　不出陈越所料，这些道具果然遭到了不同程度的破坏。

　　破坏最严重的，直接断成了数截，再也不能使用，这些都是位于中心的道具，相比起来，布置在外围的道具要好上许多，虽然多多少少都出现了不少裂缝，影响到了性能，但还是能够继续使用的。

　　脸色略沉，陈越没有花费更多时间在它们上面，将它们收起后，陈越闪到了被冰封的加维身边。

　　陈越和夏琳之间的交锋，并没有影响到他，被冰封后，加维就保持着昏迷状态，对外界没有丝毫感觉。

　　这种状态下，他的伤势恢复的极为缓慢，力量的恢复也降到了最低点，只能勉强保住他的性命，至于破封而出，没有三两天的功夫，根本就没有任何可能。

　　略一查看，确认冰封没有出问题后，陈越毫不客气的飞起一脚，将加维踢飞了出去。陈越的用力极为巧妙，还在半空中就将加维的姿势调整好，越过了近百米的距离后，直挺挺的落在了地面上。

　　身体闪动，陈越后发先至的出现在冰雕面前。

　　没有丝毫瞧上一眼的兴趣，陈越的目光笔直的投在了地面，被冰封的殛灭水球上。

　　失去了夏琳的操纵，殛灭水球中蕴含的恐怖能量不会爆发出来，但是陈越很清楚，这是一个定时炸弹。

　　一旦爆发开来，以殛灭水球的破坏力，足以重创任何一名普通五阶使徒，如果使用的好，秒杀普通五阶使徒，也并非不可能。

　　目光落在了这颗外表美丽璀璨，实则恐怖危险的小球上，陈越眼中光芒连连闪动着，陷入了沉思中。

　　片刻后。

　　陈越终于下定了决心。

　　小心翼翼的伸出了手掌，陈越弯下腰去，指尖触摸到了殛灭水球。

　　碰触的刹那，手指停滞了下。

　　不过很快，陈越就坚定不移的继续伸了下去，手掌更多的部分摸上了殛灭水球，最终将之攫入掌握之中。

　　整个过程，殛灭水球没有丝毫变化。

　　陈越松了口气，双眉舒展开来，不过眉宇间的神色却丝毫不敢放松，毕竟这玩意太过恐怖了，实在是一个极为不稳定的存在。

　　这么一会儿功夫，冰冻兔也恢复了些，提供了少许寒流过来，被陈越毫不犹豫的施加到了殛灭水球上。

　　一层层如钻石般美丽的冰晶在殛灭水球上绽放开来，将之牢牢包裹住，很快，它的体积就增加了三分之一。

　　小心的捏着这颗恐惧小球，陈越另一只手掌深深刺入了冰雕中，微一用力，就将它提在了手上。

　　做完了一切，陈越的目光最后扫了一遍这个聚集点，确认没有任何有价值的东西被遗漏后，陈越身体迅速闪动，毫不犹豫的离开了这里，朝着远离沼泽核心的方向极速奔去。

　　从干掉夏琳，到收拾完所有有价值的东西，然后离开，陈越的动作极快，花费的时间还不到三分钟。

　　而他奔行的速度，更是快到了极致，没有一分一秒的浪费，陈越全力以赴的，远离死亡沼泽。

　　然而，就在陈越奔出了数公里时，突然间，一个巨大的声音猛然间响了起来，如雷鸣一般，在死亡沼泽上空滚滚而动。

　　“埃里希娅，你竟然会卑鄙到躲起来伏击我们？”

　　话语中，带上了几分震怒，几分意外，以及慌乱。

　　正是尤兰德。

　　听到这个声音的瞬间，陈越身体猛地一滞，不过很快，他脚步不停的继续奔走。

　　尤兰德此刻所在的位置，距离陈越足有七八公里之遥，不过他的声音却依然清晰可闻，仿佛就在耳边响起一般，可见这位五阶强者的强悍实力。

　　不过，尤兰德这般大声质问，也无意中暴露了他此刻无措的心情。

　　没有人回答他。

　　回应他的，是冲天而起的漫天金光。


第二百七十八章 出现

　　无边无际的金色光芒，从沼泽核心冲天而去，彷如太阳神的光辉一般，浩浩荡荡，将整个死亡沼泽笼罩在了如火如焰的金光中。

　　一时间，就连死亡沼泽那无处不在的诡异深紫色瘴气，都变得无比渺小起来。

　　整个天地间，全都蒙上了一层淡淡的金色。

　　即便面对着安东尼娅的压迫，也丝毫不退缩的死亡沼泽，在这些金色光芒前，却第一次畏缩了。

　　陈越再一次停了下来，短短片刻间，他还在深紫色瘴气之中，然而此时，周围的一切全都覆上了淡淡的金光，变得光彩夺目起来。

　　有些僵硬地转回身，陈越朝着数公里外的沼泽核心望了一眼。

　　这一眼，顿时将冲天而起的金色光芒收入眼底。

　　片刻后。

　　微微侧头，陈越缓缓转回了脑袋，眼皮开阖了数下后，他恢复了冷静，然而，眼眸深处，还是残留着一抹惊骇之色。

　　“黄金神像埃里希娅，果然变态到了极点，她的真使魔应该是五星，而且是五星中的顶尖使魔。”

　　陈越深吐出一口气，他会停下来，并不是突然回心转意想要参战，而是感觉到了周围无处不在的庞大压力。

　　这种压力，在金色光芒出现时，就笼罩住了整个死亡沼泽，给人的感觉，就像是面对着高高在上的神灵一般，完全无法生出反抗之心。

　　强大，恐怖，威能全开的埃里希娅，委实太过恐怖了。

　　要知道，这里可是死亡沼泽，本身就对各种力量有着不小的压制和排斥，就算是安东尼娅他们，在面对死亡沼泽的特殊环境时，也不得不花费一部分力量将这种不利影响消除，能够做到的只是抗衡，而不是像埃里希娅一般，彻底的凌驾其上。

　　可想而知，如果换在普通环境，没有了任何不利影响后，她的力量所能覆盖到的范围，将是何等的广大。

　　“六阶之下，恐怕很难有人能跟她相提并论。”

　　陈越有些庆幸，自己的选择果然没有错。

　　以自己的实力，短时间内别说是战胜这个女人了，就连抗衡都绝无可能。

　　犹豫了下，陈越继续朝着外面走去，只是速度上却慢上了许多，不仅仅是为了抗拒周围的庞大压力，也是为了避免引起埃里希娅的注意。

　　毕竟，这些金色光芒都是埃里希娅触觉的延伸，陈越无法保证一旦表现出来的实力太过强大，会不会引起她的注意，也无法预知，她有没有跨越数公里杀人的本事。

　　不过，陈越也没有太过担心，经过瘴气的层层削弱后，能够传播到这里的金色光芒只是余波罢了，埃里希娅就算再强大，也绝对没有可能将死亡沼泽的每一个角落都置于眼皮子底下的能力。

　　事实很快证明，陈越小心谨慎的表现，绝对是正确的。

　　由于距离沼泽核心极远，又有着层层瘴气的阻扰，陈越也只能看到漫天遍地的金色光芒，至于对方的人影和其余人，根本无法窥看的到，也无法了解双方间战斗的具体情况。

　　但是，偶尔传来的一两声惊呼，再加上少许猜测，还是让陈越大致把握到了战局。

　　占据上风的，是大东部分区。

　　大东部分区毕竟占据了数量上的优势，这样的结果本来就在意料之中，然而陈越却微微皱眉。

　　事情，未必就这么简单。

　　隐隐的，可以听到呼喝打斗碰撞的声音传过来。

　　隔了这么远，还能如此清晰的被陈越听到，可见这些攻击的强大，战斗的激烈。

　　如果不是死亡沼泽的特殊环境，将双方的大部分力量余波吸收掉，恐怕这里早就被夷成了平地。

　　“啊！”

　　一声尖促的临死惨呼，传入了陈越耳中。

　　陈越猛地一滞，眼中流露出强烈的惊骇之色。

　　那个声音，竟然是大东部分区某一位五阶使徒。

　　“这么快，就死了？”

　　陈越心中大惑不解，还有着淡淡的惊悸感。

　　他也没有料到，还没过多少时间，竟然就出现了伤亡，不是大南部分区的人，反而是占据的大东部分区。

　　想要干掉一名五阶使徒是何等的难，陈越深有体会，就算是埃里希娅，恐怕也没可能一个照面间干掉一名五阶使徒。

　　“怎么回事？”陈越皱了皱眉，不过虽然好奇，但他的脚步却依然没有停顿。

　　下一刻，尤兰德惊怒交加的声音响了起来：

　　“那个人是谁，他怎么能操纵这里的瘴气？”

　　陈越听了出来，尤兰德的声音中，再也没有了信心。

　　尤兰德和安东尼娅并不蠢笨，从埃里希娅出现后，就明白落入了陷阱中，更是清楚最大的敌人，就是埃里希娅。

　　除她之外，再没有值得注意的人。

　　单打独斗，的确没人是埃里希娅的对手，然而两名五阶强者联手，却能缠住她片刻。

　　尤兰德如此想，也是如此做的，一开始他就和安东尼娅一起，缠住了埃里希娅，剩下的九人则包围了阿曼达等人，以绝对的数量优势牢牢占据了上风，将阿曼达等人打的左支右绌，狼狈不堪。

　　先干掉或赶走阿曼达等人，剩下的九人再合力，或许还有干掉埃里希娅这绝世凶人的可能？

　　只要一想到这一点，所有人都为之心潮澎湃，难以自己。

　　然而，就在大东部分区的所有人都认为事态将如此顺利的发展下去，以至于精神有些松懈时，一直沉默的阴霾男子克里斯托尔终于出手了。

　　一出手，就扭转了战局。

　　当看到无数原本平静着的黑紫色液滴突然朝着自己飞撞过来时，大东部分区的所有人都怔住了，手下的动作慢了慢。

　　他们很快就尝到了苦头。

　　这些黑紫色液滴，竟然滴滴都有着接近五阶一击的力量，一两滴他们还不在乎，但是数量一旦上了比例，立即就变得无比可怕起来。

　　那名五阶使徒，就是猝不及防的，死在了黑紫色液滴的密集轰炸下。

　　最让大东部分区诸人绝望的是，这些黑紫色液滴，竟然视大南部分区的人如无物，只是咬紧了他们猛撞，让他们叫苦不迭。

　　这一下，他们立即就明白了过来，真正可怕的并不是埃里希娅，而是那个面容阴沉的中年男子。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　连绵轰炸中，原本的大好局面一去不返。

　　尤其雪上加霜的是，受到黑紫色液滴轰炸的尤兰德和安东尼娅再也无法缠住埃里希娅，让她轻易的脱开了身。

　　“嘭。”

　　无边的金光突然出现，将一名狼狈逃窜的五阶使徒卷了起来，不消多久，这名五阶使徒就在埃里希娅毫不留手的攻击下粉身碎骨，成为第二个牺牲者。

　　“逃，分散开来，快逃。”尤兰德铁青着脸大声吼道，他的心中，懊悔到了极点。

　　自己还是太托大了，以为自己这方人数众多，绝对没有失败的可能，眼睁睁的被对方引入了沼泽核心，轻易将同伴们送入了坟墓。

　　他更加懊悔的，是没有将陈越的话放在心上。

　　陈越的确提及过有能够操纵瘴气的使徒出现，不过那只是外围的深紫色瘴气，尤兰德并没有太过在意，他绝对没有想到，对方竟然连核心的黑紫色液滴也能驱动自如。

　　一个个人影，一辆辆天空战车，在尤兰德和安东尼娅的掩护下，朝着外面拼命逃去。

　　然而，远处的埃里希娅丝毫没有追赶的意思，唇角微翘，脸上更是出现了讥讽之色。

　　紧接着，她的身前出现了一个层层叠叠、无比复杂的正方体图形，这个图形，要远比陈越手中的图形复杂、高级的多。

　　“虚空断裂阵？”

　　看到那个图形的刹那，尤兰德的心情顿时沉入了深渊。

　　埃里希娅纤掌微微一晃，正方体图形的一角顿时碎裂开来，化成无数光芒飞快射去，同时，朝着东南方向逃走的那名五阶使徒消失在众人眼界。

　　“啪啪啪。”

　　一连拍落了正方体的数块结构，形成了数个小型的虚空断裂阵，将逃走的人全部困住。

　　分散开来，反而更中埃里希娅的心意。

　　尤兰德脸色阴沉之极，也没有了再逃走的意图，和安东尼娅一起，将剩下的三人召拢了过来。

　　眼见逃走无望，他们的神色，也从初始的慌乱，逐渐变得坚定起来，带着视死如归的气势形成了一个坚固之际的防护。

　　任由埃里希娅的金色光芒和无数黑紫色液滴砸落在上面，防护也没有丝毫晃动，短时间内，根本不可能将之攻破。

　　埃里希娅很快停了手，冷眼看着克里斯托尔操纵着为数庞大的黑紫色液滴撞在防护上。

　　随着时间一分一秒的过去，尤兰德等人组成的防护在持续不断的密集攻击下，终于开始晃动了起来，然而沼泽深处的黑紫色液滴，也足足被消耗掉了一半之多。

　　他们都没有注意到，随着核心的黑紫色液滴数量少于一半后，死亡沼泽也开始发生了变化。

　　“咦？”

　　飞退间的陈越猛然停住了脚步，惊疑不定的望了望四周。

　　他所在的位置，还在深紫色瘴气的范围内，不过越往前走，他就发觉，这些瘴气的数量竟然变少了。

　　仔细的查看了一番后，陈越脸色微变。

　　“这些瘴气，竟然开始消散了。”

　　瘴气消散，那死亡沼泽还能存在？

　　陈越怔住了。

　　……

　　克里斯托尔阴沉的脸上，不由露出了得意的笑容，这种反掌间就操纵实力远在自己之上的大人物生死的感觉太让他沉迷了。

　　望了眼变的稀疏了许多的沼泽核心，克里斯托尔阴阴笑着，志得意满的挥了挥手，又是上百滴黑紫色液滴朝着尤兰德等人飞撞了过去。

　　“哈哈哈。”克里斯托儿忍不住得意的笑了起来，这一刻，他感觉自己就好像言出法随的帝皇一般，威风到了极点。

　　这样的感觉，从来没有体验过，来这之前也根本没有想到过，怎么让他按捺的住。

　　就在他得意万分的时刻，一股浩瀚到难以想象地步的意念，猛然间闯入了他的脑海。


第二百七十九章 死亡沼泽的存在

　　“咦？嗯，啊啊～～～”

　　心情异常舒畅的克里斯托尔第一时间察觉到了这股浩瀚如海的意念，下意识的惊咦了声，等认出了意念的主人是谁后，顿时狂喜了起来。

　　主动闯入他脑海的，竟然是那个死亡沼泽的伟大存在。

　　要知道，平日里克里斯托尔想要联系到对方都千辛万苦，更多的时候，是被无视，一万次请求中能够有一次得到回应，就该大为庆幸了，而且即便联系上了，被对方允许操纵些许瘴气，也只是很简单的间接交流，彼此间没有直接的联系。

　　但是这次，对方竟然直接闯到了自己脑海？

　　克里斯托尔又惊又喜，自恃是唯一能够跟这位伟大存在沟通的宠儿，下意识的就猜测着这位伟大存在会给自己带来何等的惊喜。

　　然而，没等他欣喜完，脸色却突然间变了。

　　闯进他脑海的意念，竟然只是那位伟大存在的全部意念中，微不足道的一小部分。这一小部分，率先闯入了克里斯托尔脑海中，仿佛探路的先锋一般，小心翼翼的确认了安全的程度较高后，大部队才真正闯了进来。

　　难以想象，这位存在意念的庞大程度。

　　它现在的行为，更像是努力着，想要将一座小山整个的塞到鸡蛋中。

　　“啊啊啊～～～”

　　一声声凄厉的惨叫从克里斯托尔口中喊了出来，他猛地抱住了头，拼命抓扯着、捶打着，仿佛正在承受着难以想象的痛苦一般，凄惨到了极致。

　　阿曼达等人齐齐吓了一跳，不可思议的瞧向了克里斯托尔，想不通他身上发生了什么。

　　埃里希娅皱了皱眉，神色间也有些不解。

　　她的心中，浮起了一丝淡淡的厌恶，不过这种感觉极为淡然，就连她自己也没有察觉到。

　　近在咫尺的大南部分区诸人，竟然没有一人发觉那位存在的强行入驻行为。

　　“先救他。”皱了皱好看的双眉，埃里希娅沉声道。

　　阿曼达等人慌忙应了一声。

　　然而，没等他们腾出手来救治，就看到克里斯托尔突然站直了起来，整个身体莫名其妙的膨胀了起来，尤其是脑袋，更像是拼命大气的气球般，瞬间涨大。

　　“嘭。”

　　就在埃里希娅等人面前，克里斯托尔惨叫了一声，极度膨胀的脑袋炸了开来，紧接着，他全身都爆炸了起来，瞬间就粉身碎骨而死。

　　临死前，克里斯托尔脑海中闪过了半句话：

　　“你毁掉了我的家……”

　　异变来得太快，阿曼达等人根本来不及做出援救的举动。

　　几个人，铁青着脸，望着克里斯托尔那惨不忍睹的遗体，脸色都难看到了极点。

　　“怎么回事？”埃里希娅沉声问道。

　　没有人能够回答的出来。

　　“怎么回事？”发现周围的黑紫色液滴不再飞撞过来，尤兰德等人立即发觉了那边的异变，一头雾水的互相问道。

　　谁也不知道，在那数秒间，到底发生了什么事。

　　“怎么回事？”同样困惑的疑问，从陈越口中发了出来，他的步伐早就停了下来，此时正惊疑不定的望着周围，死亡沼泽的瘴气，竟然在消散，而且是以极快的速度消散着。

　　每一秒，都有大片的深紫色瘴气消失掉，空出晴朗的天空来。

　　“不对，不是消失。”

　　陈越很快发觉了不对之处。

　　这些瘴气，并不是真正的消失了，而是以一种难以察觉的方式被吸入了地下，原本陈越还不可能发现这点，但是随着瘴气消失的速度越来越惊人，最终形成了一股股粗大的气柱被直接拉进地底后，陈越立即就明白了过来。

　　同时，脚下的大地开始震动了起来，以一种奇怪的规律，由弱转强，仿佛强劲的心跳声一般，响彻在所有人的耳畔。

　　陈越的眉头紧紧皱了起来。

　　死亡沼泽此时的异变，给他的感觉，就好像下方潜伏着一头无比庞大的巨兽，正从沉眠中苏醒过来，心脏跳动的间隙，伴随着庞大的呼吸，吞吐间将上方的瘴气全部吸入胸口。

　　“难道说，死亡沼泽真是一种生命体？”

　　陈越惊疑的想道。

　　同样的变化，在死亡沼泽各处上演着。

　　望着四周惊人的变化，沼泽核心处，两大势力的人一时间都忘记了战斗，全神贯注的观察起异变来，眼中不约而同的浮起浓浓惊色来。

　　瘴气消失的很快，没过多久，就被全部吸入了地底不知名处。

　　“难不成，那位存在要出来了？”阿曼达震惊道。

　　和尤兰德等人比起来，他们对死亡沼泽的认识要详细的多，毕竟有克里斯托尔曾经和对方联系上过，再结合克里斯托尔凄惨诡异的死状，顿时都明白了过来。

　　埃里希娅轻哼了一声，金色眼眸中光芒闪烁，一眼不眨地盯住了下方的土地，兴致盎然。

　　在所有瘴气都消失的刹那，大地的震动倏然停止，紧接着，众人脚下的大地一瞬间竟然变成了一面光滑漆黑的镜子，散发着令人不寒而栗的幽冷。

　　“往上飞。”

　　感觉到脚底下的镜面传来若隐若现的吸引力，并迅速增强后，埃里希娅脸上一变，大声吩咐道。

　　大南部分区的五人立即飞了起来，比他们慢上了半怕，尤兰德等人也飞到了空中。

　　双方冷冷地对视着，彼此间毫不掩饰强烈的杀意，但是在面对眼前这惊人的变化时，都强行按捺了下来。

　　没有人有把握干掉对方，失去了地利之后，大南部分区的几人虽然占据了上风，却并不明显。

　　“啪啪啪。”

　　接连几下破裂声传了出来，紧接着，远处的天空中，出现了四个有些狼狈的身影。

　　看到这一幕，阿曼达等人神色立变，而尤兰德这方，则个个喜上眉梢。

　　那四人就是先前被虚空断裂阵困住的五阶使徒，此时，却在死亡沼泽发生了变化时，埋在地底下的基础道具被撼动，从而封闭空间不稳，被释放了出来。

　　这四人目光匆匆在天空一扫，眼中顿时出现了惊疑之色，不过在瞧见尤兰德等人时，才松了口气，立即飞了过来，会合在一起。

　　这四名生力军一加入，双方间的力量对比立即发生了变化，占据上风的，变成了大东部分区。

　　不过，虽然心中大定，腰板也挺得笔直起来，但尤兰德等人同样没有立即开战的心思。

　　所有人的目光，一起投向了下方。

　　黑暗镜面上，吸力越来越大，将覆盖在其上的泥土、枯叶和浆水等等一切物体全部吸入镜面，消失不见，谁也不知道它们去了哪里。

　　死亡沼泽中，还有不少大南部分区的五阶使徒，他们的反应没有五阶使徒那么灵敏，因此反应也慢上了许多。

　　除了少数实力强大、反应灵敏的四阶使徒侥幸逃上了天空外，大多数的四阶使徒全都被吸入了黑暗镜面中，惨叫着被吞噬掉。

　　阿曼达等人面无表情的看着下方的变化，没有任何插手的意思。

　　尤兰德等人也见怪不怪，没有为大南部分区诸人的举动感到怪异，在他们眼中，这些毫无前途的四阶使徒本来就算不上什么。

　　很快，所有覆盖在黑暗镜面上的物体全都被吞噬掉，展现在众人下方的，是无边无际的黑暗镜面，延伸到无穷远处。

　　死亡沼泽有多大，这个黑暗镜面就有多大，凭肉眼来看，是根本不可能测度出大小的，只知道视眼所见，全都是这些漆黑幽冷的镜面。

　　陈越趁着那些四阶使徒慌乱不堪的逃上天空时，趁乱混在了他们中间。

　　所有人都惊恐不安着，一时间也没有人去关注附近的人是不是熟人，竟然让陈越蒙混了过去，哪怕他一手提着看不出面目的冰雕，一手捏着冰球，形象绝对另类，都没有被立即发现，至于目光敏锐的五阶使徒，根本懒得朝这些四阶使徒看一眼，因此暂时也没有发现陈越这一另类存在。

　　所有人都在等待着，或惊慌，或兴奋，或恐惧，不一而足。

　　在吞噬了所有物体，显露出漆黑光华的镜面后，那股庞大的吸力就消失了，深不可测的镜面上，开始荡漾起一圈圈的水纹，传播到了无穷远处，镜面中心处，更是化成了一个漩涡，清晰可见。

　　“有什么东西，要出来了。”

　　看到这一幕，所有人心中都浮起了这么一个念头。

　　“嗯？”

　　陈越突然皱了皱眉，不知道为什么，他竟然莫名的产生了淡淡的厌恶感，而这种厌恶感，好似还是冲着这即将出来的存在去的，而且越来越强烈。

　　同样轻皱眉头的，还有埃里希娅，她清晰的感觉到，先前就存在的厌恶感，突然间变得极为强烈起来。

　　下一刻。

　　众目睽睽下，一个无比庞大的身影陡然从黑暗镜面中钻了出来。


第二百八十章 逃跑

　　“大，好大……”

　　看到下面无边无际的黑暗镜面中，水波荡涤间，一个庞大到充斥整个镜面的身影仿佛从深渊中上浮一般，突如其来的在镜内出现时，所有人都内心狂震，下意识的产生了这么一个想法。

　　对方的身影，竟然将视眼可见的黑暗镜面全部充满，而且给人的感觉，还有一种意犹未尽的味道，似乎有着更多的部分藏在黑暗镜面下方，可想而知，对方的真正体型，将会庞大到何种难以想象的地步。

　　即便是见识过虚火凤皇真身的陈越，眼中都泛起了浓浓的骇色。

　　这还是陈越第一次见到如此庞大的身影。

　　虚空凤凰的真身虽然庞大，翼展开来足有上百里，但是收拢起翅膀后，也就只有小城市般大小，根本无法跟死亡沼泽的占地面积相提并论，也就无法跟这个身影相比，更不用说，对方显露的只是真实形体的一部分了。

　　“这才是真正的巨无霸啊。”陈越缓缓呼出了一口长气。

　　周围传来接连不断的吸气声，显然所有人都被下方的庞大身影给吓到了。

　　不过。

　　“它怎么出来呢？”一名四阶使徒从震惊中回过神来，喃喃说道。

　　这话一出，陈越立即听到附近响起一些放松的喘气声。

　　就算体型再庞大，气势再惊人，但是如果出不来的话，那么也就完全不需要畏惧了。

　　一想到这里，这些人顿时都松了口气。

　　“哪有这么简单？”陈越唇角翘了翘，露出了几分讥讽之意，没有理会这些人，只是继续目不转睛的望下了下方。

　　同样如此做的，还有远处的那些五阶使徒们。

　　他们的见识自然更不是这些四阶使徒所能比拟的，那个身影一出现，就立即嗅到了极为危险的气息，除了埃里希娅还能保持镇定外，其余人脸色都变了。

　　“没想到，上面的死亡沼泽原来只是一个掩护，有生命的并不是这个沼泽，而是藏在沼泽下面的这家伙。”埃里希娅啧啧赞叹道，金色眼眸中泛起强烈的兴奋之色，望向了下方。

　　“有变化了。”

　　片刻之后，一名大东部分区的五阶使徒突然满脸紧张的叫了一声。

　　众人顿时望去，正好瞧见镜面内的庞大身影开始以极快的速度缩小了起来，更多的身体部分也随之出现在所有人面前。

　　从刚开始的黑暗镜面无法包容，到体型看看充满镜面每一个部分，到逐渐出现空隙，只花费了不到十数秒时间。

　　变化之快，用电光火石来形容也不为过。

　　转眼间，那个黑影就缩小成了镜面一半的大小，依然庞大无匹，也在继续变小着，但是它最为上端的部分，却突然做出了一个向上抬起的动作。

　　所有关注着的人心中齐齐一跳。

　　“要出来了。”咽了口唾沫，尤兰德涩声道。

　　虽然已经知道了对方的存在，但是藏在黑暗深邃的镜面后，任是再好的眼力也只能看到模模糊糊的大致情形，根本无法与亲眼所见的真实相比。

　　陈越双眉猛地一掀，那种强烈的厌恶感觉，竟然又一次增强了。

　　“是刃兽。”一开始还分辨不出厌恶感的来处，但是当它增强到某种程度后，陈越立即就找到了源头。

　　“奇怪，刃兽怎么会厌恶起它来？”陈越心中大为讶异，这还是第一次碰到使魔会主动对别的事物或生命产生反应。

　　更为古怪的是，还是极为厌恶的感觉。

　　“死亡沼泽那些瘴气对使魔的反应剧烈，现在看来，应该就是下面那大家伙的缘故，难道说，刃兽的厌恶感，就是这么来的？”

　　想了想，陈越心念一动，没有发觉双生使魔和冰冻兔有任何不良的反应，再看周围的四阶使徒，脸上除了深深的恐惧外，也没有半点异色。

　　目光再往远处瞧，陈越落在了那些五阶使徒身上，依然没有发现异色，然而，目光在扫过一位身穿金袍的女子时，陈越的眼神，蓦然间凝滞起来。

　　厌恶感，一模一样的厌恶感。

　　“是埃里希娅。”微微垂下了眼神，陈越一眼就认出了对方的身份，紧接着，身体猛地一闪，消失在原地。

　　几乎在他身形消失的刹那，埃里希娅猛地抬头，朝着陈越所在地望了一眼，没有发现人影后，才有些困惑的收回了目光。

　　陈越冷汗涔涔。

　　自己隔了那么远的窥视，竟然也被发觉了，要知道，自己可没有动用半点可能引起对方反应的手段，结果还是被发现了。

　　“这个女人果然恐怖，实力的确是在场的所有人中最强的。”陈越呼出了一口气，正欲继续思索着刃兽厌恶感的由来时，附近突然传出了整齐的惊呼声。

　　怔了怔，陈越的目光，如利剑般朝着下方射去。

　　那个身影终于从黑暗镜面中钻出来了。

　　首先出现的，是扁平的脑袋，随后，才是软弱无骨的庞大身体，逐步展现出来。

　　上升的同时，身影也在急剧缩小着，更为离奇的是，它下方的黑暗镜面，竟然也同时缩小起来，两者的比例，始终保持在一对二的比例。

　　很快，死亡沼泽的这位存在就彻底出现在所有人面前，同时，黑暗镜面在它彻底脱离后猛然一震，化为了一捧乌光，飞入了它身体中，消失不见。

　　巨兽。

　　这是大部分人在看到对方真身时，产生的第一印象。

　　经过急剧收缩后，巨兽的体型只有原来的万分之一，但仍然有着一座巨型山脉般大小，漂浮来虚空中，给人带来了无以伦比的压迫感。

　　从外形上看，巨兽更像是一条放大了无数倍的鳐鱼，宽大柔软的身体在空中不停波动着，带来了强大的威压，它的身体上，有着八双巨大的眼睛，再加上体表无数房屋大小的斑斑点点，看上去极为特殊。

　　“滚。”

　　出现后，巨兽漂浮在死亡沼泽的原址上空，没有任何举动，但是下一刻，所有人的脑海中同时响起了一个冰冷的声音。

　　听到这个声音的瞬间，不少人顿时浑身一颤，眼中露出强烈的恐惧之色。

　　就连那些五阶使徒和陈越，乍听到这个声音时，身体也本能的一颤。

　　这句话的内容倒还没有什么，但是对方的声音，却让人毛骨悚然，那是真正的冰冷无情，只有丝毫不含与人类相似感情的存在才能说的出来。

　　陈越抬起头，望向了巨兽八双眼睛中的一对，果然从中看不到半点波动，哪怕是说出了滚这个几句侮辱性的字眼时，也没有丝毫变化，如冰雕琢的一般，冷漠无情。

　　“就凭你也想让我们滚？”埃里希娅冷声笑了起来，不知道是不是来自使魔厌恶感的缘故，她第一个站了出来。

　　强烈的金色光芒从她伸开的手掌间倾泻出来，她冷冷道：“自从我晋升到五阶后，再也没有一样东西敢这么跟我说话了。”

　　巨兽没有回答，沉默了片刻后，它如波浪般不断舒展的身躯倏然停顿，紧接着，一股强烈到了极点的威胁感，从在场的每一个人心中腾起。

　　一言不合，立即动手。

　　埃里希娅眼中光芒一闪，正要抢先出手时，却看到巨兽身上那无数房间般大小的斑点突然打了开来，紧接着，强劲的青色气流从这些斑点中喷了出来。

　　这些青色气流，刚离开巨兽身体时还不怎么样，然而飞出了没有几米，就猛然间涨大起来，释放出令人胆战心惊的力量来，狂暴的天空撕裂声，更是争先恐后的响了起来。

　　天地间，刹那全都是狂暴之极的气流。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭。”

　　陈越附近的四阶使徒猝不及防下，全都死在了这些气流中，身体爆散了开来。

　　不过这些气流虽然强大，但对陈越和其余五阶使徒来说，还无法造成致命重伤。

　　然而，在秒杀掉那些四阶使徒之后，这些气流却陡然间一变，生出了强大的推力，朝着陈越和那些五阶使徒推去。

　　仿佛有着无数双大手推着倒退一般，失去了杀伤力后，这些气流的推力变得无比强大起来。

　　“啊。”

　　一名大东部分区的五阶使徒惊呼了一声，被这些气流推了出去，身体如利剑一般飞退了开去，不过很快，他身上就冒出了一层沉重如山岳的黄光，硬生生的停了下来。

　　这些气流虽然强大，但在面对五阶使徒时，也变得黯然失色起来。

　　就连普通的五阶使徒都能抵挡得了这些气流，更不用说尤兰德、安东尼娅和埃里希娅了，他们稳站在天空中，任由再强劲的气流吹身，也不动分毫。

　　然而，就在大部分人都以为巨兽只有这么点本事时，一道光芒突然从巨兽身上冲天而起，冲上数百米后陡然爆散开来，化成了水波状的光芒，扫过了每一个人的身体。

　　“不好。”

　　所有人脸色顿变，在被光芒扫过时，他们立即发觉，来自使魔的特性能量骤然间消失的一干二净，能量通道的另一头更是只传来了些许微不足道的能量，而他们的所有使魔，也像是受到了某种压制一般，瑟瑟发抖着。

　　失去了使魔的能量，普通的五阶使徒顿时被气流吹了出去，转眼间，就不知道被推倒了何等遥远的所在。

　　安东尼娅和尤兰德实力强劲，真使魔所受到的压力也要小得多，但是在支撑了十数秒后，也被吹了出去。

　　坚持时间最长的，就是埃里希娅了。

　　和别的五阶使徒的表现完全不同，即便在真使魔受到压制的情况下，她身上还是腾起了淡淡的金色光芒，在气流中屹立不倒。

　　“只有我一人了。”埃里希娅叹了口气，这样狼狈的被吹走当然不是她的本意，但是她也清楚，自己能够支撑的时间并不长。

　　目光无意的一扫，她的瞳孔蓦然收缩。

　　无边气流之中，除了她之外，竟然还有另外一人，而且看对方的样子，似乎还能支撑的比自己更久。

　　目光下意识的落在了对方的使徒徽章上。

　　“四，四阶使徒？”埃里希娅呆愣住了。

　　心神震动下，她体表的淡金色光芒顿时破碎，惊呼了声后，立即被吹了出去。

　　陈越苦笑了起来。

　　此刻还留在天空中的，自然只有他了。

　　被那些光芒扫过，陈越的确也受到了影响，双生使魔被彻底压制住了，至于刃兽，还能调动小部分的能量，而最让陈越惊奇的，就是冰冻兔了。

　　仿佛没有受到半点影响般，它提供过来的特性能量丝毫都没有减少。

　　“咦。”

　　惊疑声直接在陈越脑海中响了起来，巨兽终于动容了。

　　天空中的光芒收了回去，在它身下凝聚成一圈圈光环，竟然有八圈之多。

　　陈越怔住了。

　　那些光环，他非常的眼熟，也绝对相信，自己并没有看错。

　　“生命光环，八星使魔，这不可能……”

　　望着天空中庞大的巨兽，陈越难以置信的惊呼了出来。

　　他怎么也没有想到，这只死亡沼泽的巨兽，竟然是使魔，而且是绝对不可能出现在大陆上的八星使魔。

　　唯有八阶使徒才能召唤八星使魔，但是，大陆之上是没有八阶使徒的。

　　就在陈越惊疑不定间，他感觉到十六道冰冷无比的视线，落在了自己身上。

　　心中猛地一跳，陈越看向了巨兽，正好看到它身上的八双眼睛一起望了过来，冰冷无情。

　　“不好，它这是要杀死我了。”

　　陈越猛地清醒过来，这只使魔并没有动过杀机，在它眼中，陈越等人也就跟蝼蚁无异，没有必要专门产生杀机，也只是将尤兰德等人驱逐了事，要不然以它的实力，仅是星级上的压制，就占据了极大的便利，想要干掉在场的所有人，也不是一件难事。

　　至于那些四阶使徒的死，只能说他们太弱了。

　　“呼。”

　　深深吸了口气，陈越强行镇定了下来，思维飞快转动着，寻找着脱身之策。他很清楚，如果对方认真起来的话，一个照面就能干掉自己。

　　激烈寻思间，一个意念突然传进了陈越脑海中。

　　“合体？”

　　感觉到意念中的含义，陈越怔了怔，顿时明白过来，应该是冰冻兔感觉到了他的危险，主动要求出来帮忙。

　　以双方之间高达90的契合度而言，已经能够进行简单的思维交流。

　　不过。

　　陈越很快就大惊失色的传过去拒绝的意思，要知道，当初仅是二星的冰冻兔和他合体，就差点让他身体分解了，现在冰冻兔晋升到了五星，如果强行合体的话，绝对是立即爆身而亡的下场。

　　然而，他还是晚了一步。

　　一道蓝白光芒从亚空间中飞了出来，正是主动飞出来护主的冰冻兔，不过它却是接到了陈越的命令，并没有选择合体，而是飞在了陈越面前。

　　“要死了吗？”陈越苦笑了下，没有去瞧蓝白光芒中模糊不清的冰冻兔，而是看向了巨兽。

　　让他怎么也没有想到的是，巨兽的八双眼睛中，竟然同时出现了强烈的恐惧之色，有些颤抖着落在了那团蓝白光芒上。

　　陈越怔了怔，一时间有些摸不着头脑，然而接下来，巨兽却做出了令他意想不到的举动。

　　从它身上飞出了一道黑光，化为那面巨大的黑暗镜面，紧接着，巨兽毫不犹豫的一头扎进了镜面之中，消失不见。

　　举止间，有着狼狈不堪的味道。

　　“呃，逃跑了？”

　　陈越不可思议的目光落在了蓝白光芒上。

　　八星使魔面对五星使魔，竟然恐惧的逃跑了。

　　陈越确认无疑，从巨兽眼睛中流露出的，的确是罕见的恐惧之意，而它的行为，也是慌乱之下的正常举动：

　　逃跑。

　　……


第二百八十一章 冰冻兔

　　“怎么回事？”

　　望着巨兽消失的所在，陈越眉头微皱，被这一连串意外弄得有些摸不着头脑，没能回过神来。

　　哪怕是对自己的判断确认无疑，陈越也不由自主的生出了强烈的怀疑之心。

　　不解之处实在太多了，这些疑惑就像是一条条组成蛛网的丝线，一旦连贯起来就是一个完备的整体，然而此时，它们却是断开的，缺少了一些关键性的信息。

　　陈越很早前就知道，冰冻兔很特殊，发生在它身上的种种怪异之处，随便拎出来一件都是足以震动整个大陆的特殊情况，陈越也已经对发生在它身上的事情见怪不怪了，心中早就有了足够的心理准备。

　　然而这次，陈越还是被震住了。

　　那可是八星使魔啊，理论上，绝对不可能出现在大陆上的高等生物，没想到，这次非但见识到了，而且还被五星的冰冻兔吓得慌乱而逃。

　　“不可能。”陈越缓缓摇头，脑海中灵光一闪：“应该是误会，因为某种缘故，能量属性？气息？又或者是感觉？那只八星使魔认错了冰冻兔，把它当成了一位令它都感到恐惧的人物。”

　　陈越很清楚，冰冻兔虽然出现了，但并没有显露出真实形体来，笼罩在它体表的蓝白光芒将外来的窥视隔绝掉了，巧合下，才造成了这样令人目瞪口呆的结果。

　　他可不认为，现在的冰冻兔就拥有能够让八星使魔恐惧的力量，事实上，对方认真起来的话，想要碾死他们，就像碾死两只蚂蚁一样，毫不费力，甚至冰冻兔可能连回归灵界的机会都不会有。

　　“此地不可久留。”陈越的目光猛然一闪，立即就做出了决定，半点耽搁的意思都没有。

　　一扬手，陈越就抛出了天空战车，将它启动起来，身子一闪，就飞上了天空战车，坐定。

　　冰冻兔紧跟着飞了过来，身上依然笼罩着蓝白光芒。

　　“那个……”

　　目光顿了顿，陈越正欲说些什么，陡然间眼神凝滞住了。

　　有些艰难的望向了一个方向，陈越清晰地看到，一点乌光陡然在天空中出现，迅速扩大。

　　“是那只八星使魔，它回过味来了。”陈越心神剧震，立即明白对方已经发现了不对之处，重新杀了回来。

　　陈越可以想象，此时八星使魔的性情，如果用人类感情描述的话，那铁定是火冒三丈，恼羞成怒的恨不得将陈越等人挫骨扬灰。

　　这一次，绝对不会再有任何转圜，对方也绝对不会给陈越半点机会。

　　死亡的气息，无比真实的席卷了过来。

　　“陨晶。”

　　深吸了口气，陈越强行镇定下来，冷静无比地叫道。

　　小家伙从银色空间中飞了出来，脸蛋有些苍白，显然也意识到了此时所面对的危局，不过她还是很快进入了状态，将天空战车的控制权接过手来。

　　陨晶的神情变得冰冷起来，吐出了两个字：

　　“跳跃。”

　　前方的空间立即如水波一般荡漾开来，紧接着，陨晶操纵着天空战车穿了过去。

　　这边天空战车刚刚消失，那边的黑暗镜面就完全显现出来，那只八星使魔从中穿梭了出来。

　　出现的刹那，一股无比强大的力量立即锁定住了方圆数十里的所有空间，同时，八星使魔十六只冰冷的眼睛，扫过了每一个角落。

　　没有发现陈越的身影，但是它的所有目光，很快汇聚在一处。

　　那个地方，真是天空战车消失的所在。

　　没有半点犹豫和停顿，一道乌光落在了那处空间上，显现出黑暗镜面来，让八星使魔穿了过去。

　　它竟然马上就发现了陈越等人的去处。

　　刚刚跳跃到安全地方，还没来得及喘上几口气，陈越的心神立即又揪了起来。

　　八星使魔不依不饶的追上来了。

　　无奈之下，只能继续跳跃。

　　两者一追一逃间，不知道已经离开了死亡沼泽多远，为了节省时间，跳跃的目标也变得无序起来，到了最后，连陈越都不知道到底处身在哪一个地方了，唯一能够确定的，就是应该还在大东部分区的范围内。

　　以陨晶的能力，操纵着天空战车完全能够进行无间断的空间跳跃，这一点上，他们穿梭跳跃的效率还要比那只八星使魔高上一截，连续几次跳跃后，终于慢慢将距离拉了开来。

　　等天空战车的能源都差不多被挥霍一空时，他们终于将那只紧追不舍的八星使魔甩得远远地，再也没有了被追上的可能。

　　至此，无任是陈越还是陨晶，都有一种浑身脱力的感觉。

　　……

　　甩掉阴魂不散的八星使魔后，陨晶立即命令天空战车以平常速度飞行，随后，她大大的打了个哈欠，神情疲惫。

　　这么一连串紧张万分的操作，可把她给累坏了。

　　跟陈越和冰冻兔打了个招呼后，小家伙摇摇晃晃的飞回了银色空间中，休息恢复起来。

　　陈越呼出了一口气，脸上的神情放松下来。

　　精神高度紧张下，容易忽略身边的事物，这时候陈越才发觉，冰冻兔体表虽然还残留着蓝白光芒，却不知何时趴在了他膝盖上，安静无比。

　　这就是契合度高的好处了，使魔下意识的会亲近使徒。

　　晃了晃脑袋，陈越嘴角突然露出一丝笑容，随即，手掌伸入了蓝白光芒中，一把抓住了有些模糊不清的兔子，摸摸捏捏。

　　“也没进化出三头六臂嘛，竟然会把那只八星使魔给吓跑了。”陈越微微一笑，手掌抽了出来。

　　随着他的动作，蓝白光芒逐渐淡去，露出了冰冻兔的形貌来。

　　经历了两次进化后，冰冻兔不但星级凭空提升了三星，就连形貌，也发生了些许变化。

　　首先入眼的，是冰冻兔脚底下的生命光环，足足有五道之多，光环转动间，散发出璀璨的淡淡光芒。

　　随后，目光才落在冰冻兔身上，和之前比起来，冰冻兔的体型不大反减，足足小了一圈，变得更加袖珍起来，两只手掌就能完全包覆住，全身皮毛也不再是以前的纯白色，而是夹杂着一些蓝盈盈的柔发，摸上去极为顺滑舒服。

　　不仅如此，最大的不同，还是冰冻兔背上竟然长出了一双小巧精致的翅膀来，看的陈越怔了怔。

　　“有翅膀了，呃，难不成现在改叫飞天兔？”咂了咂嘴，陈越嘿然一笑，将冰冻兔捏到手掌间，亲昵的揉捏了几下。

　　“咕咕。”似乎对陈越的行为有些不满，冰冻兔轻声低叫了几下，突然间一脚蹬开了陈越的手指，张开小巧的翅膀，扑腾的飞入了银色空间中，陪陨晶去了。

　　陈越没有在意，冰冻兔苏醒后，他就有了许多事情可以做，身体强度的突破和《养生诀》那迟迟不来的蜕变，也终于看到了一丝曙光。

　　不过，现在可不是关心这些的时候。

　　精神稍稍恢复了些，陈越的目光转向了竖立在天空战车某处的冰雕上，眼眸中光芒一闪。

　　他可是还记得，加维说起过，大南部分区在进行一个重大的计划，并且已经接近完成。

　　大南部分区的计划不出陈越意料，然而对方的进度，却让陈越有些不安。

　　“按照加维所说，这个计划一旦成功，就能够重创大东部分区。”陈越神情肃然，心中衡量着加维这番话的真实性。

　　为了保命和体现自身价值，加维的话肯定掺杂水分，但可信度应该很高。

　　沉吟着，陈越有些坐不住。

　　“不行，一定要尽快将这个消息传回总部，把加维带回去才是目前最重要的事。”

　　陈越猛地站立起来，目光闪动着，下定了决心。

　　“轰。”

　　就在此际，天空战车像是撞到了什么东西一般，猛地停了下来。


第二百八十二章 天壁

　　“虚空断裂阵？不，不对。”

　　天空战车撞到了什么东西突然停了下来，陈越先是一惊，以为碰上了虚空断裂阵，但随后就冷静了下来，发现了不同之处。

　　虚空断裂阵毕竟是大南部分区的顶级道具，哪有那么轻易就能见到的，要知道，陈越此刻所在的位置，可是在大东部分区境内。

　　回过神来，陈越心中一动，身体晃动间就穿过了七彩光罩，出现在天空战车外。

　　飞天之翼从背后张了开来，轻轻扇动间，将陈越的身体托在虚空中。

　　以陈越的实力，早就能够凌空飞行了，不过在非战斗情况下，他还是倾向于使用飞天之翼，而且他也没有感觉到危险的气息，自然心态平和。

　　目光四下扫去，陈越打量起所处的环境来。

　　经过多次空间跳跃后，到达的是一处完全陌生的所在，非但是全息地图上没有它的位置，就连四周的山脉、植被等物，陈越也没有一点熟悉的感觉。

　　跟景天帝国那边没有一点相同之处。

　　“这里，应该距离景天帝国很远了吧。”陈越寻思道。

　　当初为了搜寻方便，景天帝国附近的国度陈越都有点印象，然而此地，却是半点感觉都欠奉。

　　皱了皱眉，陈越继续朝着前方望去。

　　他想看看，到底是什么挡住了天空战车，而且还让他产生陷入虚空断裂阵的错觉。

　　“咦？”

　　这一看之下，陈越顿时一怔。

　　前方的空间粗看上去很普通，很正常，景物真实清晰，没有半点异常，然而陈越很快就发觉，目光投射过去，竟然只能看清楚几十米内的情况，再要向更远处望去，就开始变得吃力起来。

　　似乎有什么无形的东西挡在前方一般，想要透过它们看到后面的景物，变得无比艰难，不仅如此，就连那些景物，也变得虚幻了起来，仿佛雾里看花一般，渐渐不真实。

　　以陈越的眼力，勉强只能看清楚五十米内的景物，两百米内的景物就开始虚幻模糊起来，至于两百米外，就彻底看不见了。

　　那种感觉，就好像断裂。

　　目光在两百米这个点上，断裂了。

　　陈越的目光朝着下方望去，连绵的山峰，绵长的河流，全都在两百米外消失不见了，当然，这不是它们真的消失了，而是更远的部分被隔绝掉了。

　　想了想，陈越朝着前方飞去。

　　不出他所料，前进了几米后，空气就变得粘稠凝固起来，每前进一分都要花费更多的力气，而在百米外时，陈越更是停了下来。

　　手掌伸了出去，向前探出了数厘米后，陈越就感觉到了一堵墙，一堵无比宽大、无比厚重的无形之墙。

　　和这堵无形之墙比起来，虚空断裂阵根本不值一提，完全拿不出手。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　四处飞快的查探了一番，发觉这堵无形之墙的广大完全超乎自己的想象后，陈越心中益发好奇起来。

　　这堵无形之墙，竟然将所有前行的方向都给挡住了，其范围之广，根本就不可能揣度出来，任何人在它面前，都会感觉到自身的渺小。不过，幸运的是，它只是挡住了前进的方向，对于其余方向，却是没有半点阻拦。

　　陈越判断了下，前进的方向，是正西方。

　　“奇怪！”摇了摇头，陈越没有多想，既然它只是挡住了正西方，那自己绕道走就好了，没必要死磕。

　　控制着天空战车调整了方向，陈越正欲离开，突然间，惊咦了一声，朝着一处方向望了过去。

　　在陈越的目光注视下，那处空间突然荡漾了开来，紧接着，一辆天空战车从里面飞了出来。

　　陈越的目光，顿时落在了那辆天空战车上。

　　看清楚天空战车上的情形时，陈越的眼中顿时露出了怪异之色。

　　与此同时，那辆天空战车的主人也感觉到了陈越的窥探，目光闪电般扫了过来，看清楚陈越的瞬间，也是一怔。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你怎么会在这儿？”

　　两人不约而同的出声询问，待发觉对方问出的也是同一个问题时，顿时哑然而笑。

　　这个人，竟然就是玄风。

　　陈越没有料到他会出现在这里，同样玄风也奇怪，陈越好端端的景天帝国不待，怎么会突然出现在这里。

　　收起了耗尽能源后的天空战车后，陈越提起冰雕，身体闪动着，踏上了玄风的天空战车。

　　玄风的目光在冰雕了扫了一眼，没有在意，看着陈越大声笑道：“陈越，你怎么跑到天壁这儿来了。”

　　“天壁？”陈越疑声道。

　　“哦，对了，你还不知道天壁是什么。”拍了拍脑袋，玄风笑了起来，不在意道：“景天帝国那破地方离这里太远了，难怪你不知道。”

　　“天壁这东西，说起来很简单，就是用来阻止别的势力进入。”玄风没有隐瞒的意思，当下爽快给陈越介绍起来。

　　随着他的讲述，陈越才明白过来，天壁到底是怎么一种存在，也知道了，它到底是何等的庞大。

　　这东西的作用，竟然是将大东部分区和大南部分区整个的包围了起来，像是蛋壳般，将里面的一切保护住，阻止外来势力的干扰，至于内部会演变成怎样的情况，就全然不顾了。

　　要知道，使徒大陆可是有着五大势力，彼此间势均力敌，综合实力相差都不大，任何两个势力打起来，如果全力互掐的话，绝对是两败俱伤的下场。

　　最让开战势力无法接受的，恐怕不是被对手打败的下场，而是被其与势力趁着他们两败俱伤的时机，大举入侵，坐收渔翁之利。

　　这样的情况，绝对会让任何一个势力都为之吐血。

　　没有人希望看到这一点，因此，每次大规模开战前，战斗的双方都会默契的启动天壁，将整个战场包裹起来。

　　大南部分区和大东部分区加起来，足有大陆三分之一的大小，天壁能够将它们全部围住，可见它的庞大程度，绝对超乎任何人的想象。

　　启动天壁，需要两大势力一起联手，才能形成一个全封闭的超级战场，想要打破这个战场，觊觎到里面交战的双方，除非大陆其余两大势力一起出手，接连不断的攻击上一段时间，才能成功。

　　有这段时间缓冲，足够交战的双方停火并做好准备了。

　　“难怪六阶的超级高手轻易不出手，除了不想破坏大陆外，也有防备其余势力偷袭的原因在内吧。”

　　听着天壁的由来，陈越顿时明白了过来，先前的一些疑惑得到了解答。

　　至于玄风，他之所以会出现在这里，就是因为这次战争中，他所负责的就是监控天壁，发现异常情况后立即做出反应。

　　陈越之前控制着天空战车撞在了天壁上，就把他给惊动了。

　　“说了这么多，我还不知道，你怎么会突然跑到这里来呢？”玄风目光炯炯看着陈越，满脸好奇。

　　的确，天壁的所在就在两大势力的外围，大陆东部的景天帝国距离这里，足有亿万里之远，玄风当然想不通陈越为什么会跑过来，想必不是无缘无故的行为。

　　“在回答之前，我先让你看一个人。”

　　陈越闻言苦笑了下，没有立即回答这个问题，而是手掌一翻，将冰雕取了过来，心念一动，顿时将外围的冰晶吸入了体内，露出了加维的面容。

　　“加维？”

　　玄风吃惊的站了起来。

　　……


第二百八十三章 惊人的战绩

　　“你认识加维？”

　　听到玄风仅仅是瞄了一眼，就认出了加维，陈越不由怔了怔。

　　随后，他就注意到，玄风眼中流露出回忆的神色来。

　　“很多年前，我还不是五阶的时候，跟这家伙交过手，还吃了大亏，那是我修炼有成后的第一次失败，因此印象很深刻。”玄风喃喃解释道。

　　听到这番话，陈越双眉一扬，有些动容。

　　他没有想到，玄风竟然还跟加维有过这样的瓜葛。

　　由此也可以看得出来，玄风资质的强悍程度，很多年前，他还不是加维的对手，但是现在，玄风都已经是五阶中的强者了，加维却依然是四阶，差距之大，完全不可以道里计。

　　有这么夸张的成就，可不仅仅是有一个好老师就行的，最主要的，还是玄风本身的资质。

　　“想必，他跟艾菲一样，有着特殊的天赋吧。”陈越寻思着。

　　摇了摇头，玄风很快从回忆中清醒过来，以他的实力，如果不是有那么一段恩怨的话，哪里会记得加维这么一号人物。

　　“如果我没记错的话，加维现在是大南部分区十大强者中排名第一，随时能够突破到五阶，陈越，你……”

　　说着说着，玄风的眼睛猛然瞪了起来，像看怪物一样死盯着他，似乎想从他脸上瞧出花儿来一般。

　　“呃。”

　　陈越捏了捏下巴，眼神有些怪异。

　　他明白，玄风惊奇的是什么。

　　上一次见面，玄风对他的认识还停留在刚刚找到自己道路，比克洛伊略强的地步，那样的实力，虽然在大东部分区中已经很不错，也对得起五阶之下第一人的称呼，但是要和大南部分区十大强者前几位比起来，还有着不小的差距。

　　玄风也一直认为，陈越的实力，顶多跟排名第四的内德在伯仲之间。

　　哪里能够想到，不过是几月不见，陈越竟然活生生的将加维拎到了自己面前。要知道，活捉可要比杀死难度大的多，陈越能够办到这点，可见他此时的实力早就凌驾于加维之上了。

　　这样的结果，如何不让玄风大跌眼睛，吃惊之极。

　　“陈越，你现在的实力，就算碰到五阶使徒，即便打不过，人家也奈何不了你了。”玄风由衷的赞叹道，满脸羡慕之意。

　　玄风也猜出来了，陈越能够有这么快的进步，想来也应该有着极为特殊的天赋，让他飞速进步。

　　“薇尼雅真的收了个好弟子啊。”想到这里，玄风不由有些羡慕起薇尼雅来。

　　“呃。”

　　听到玄风的评价，陈越微微撇了撇嘴，有些无奈。

　　按照常理，以玄风的身份和实力，能够说出这番话，已经是极高的评价了，毕竟五阶使徒的实力太过强悍，不过放在陈越身上，却显然不适用了。

　　迟疑了下，陈越还是说了出来：“其实，我已经跟五阶使徒交过手了，是大南部分区的夏琳，当时，跟她在一起的，还有加维和十大强者排名第四的内德。”

　　“夏琳？”玄风眼珠子猛地一瞪，惊问道：“那个女人出手了？”

　　陈越点了点头。

　　“那，那……”原本想大声斥责夏琳无耻，竟然跟别人一起围攻陈越时，玄风猛然回过神来，想起了陈越先前的那句话。

　　目光一会儿落在陈越身上，一会儿转到一旁的加维身上，玄风眼中的神色越来越惊奇，一张大嘴也不由自主的张大开来，指着陈越震惊地说不出话来。

　　夏琳，加维，还有一个无关紧要的小人物，三个人都出手了，在玄风看来，陈越能够逃跑活命就已经很不错了，哪里还能奢望其他，但是那样的话，这个加维是哪里来的？

　　他想到了一种可能。

　　咽了口唾沫，他涩声问道：“夏，夏琳呢？”

　　“死了。”陈越毫不犹豫地说道，语气斩钉截铁，任何人都生不出怀疑之心。

　　这个消息，带来的震动远比活捉加维要高的多，也远超出了玄风预期。

　　他想到的可能，只是夏琳被击退了而已，那都已经是极为了不起的了，毕竟陈越是以一敌三，而且是表面上看起来，那是一场实力极为不均衡的战斗。

　　“死，死了？”呆怔了半天，玄风才回过味来，难以置信的望着陈越，想了想还是确认了一句：“被你杀死的？”

　　陈越无比肯定地点头。

　　玄风倒吸一口凉气，愣了许久后，突然伸出手臂狠狠地拍了陈越几下，哈哈大笑道：“不错，真不错，你这小家伙还真是让人刮目相看啊。”

　　陈越的战绩，如果放在五阶使徒身上，玄风还不会这么吃惊，但是放在还只是四阶的陈越身上，就显得极为吸引眼球起来了。

　　这样的战绩，这样的实力，这样的天赋，就算整个大东部分区，都找不出几人吧。

　　对陈越的话，玄风根本就没有怀疑，甚至让陈越取出使徒徽章求证的意图都没有，还是陈越主动取出了夏琳的使徒徽章，读取了上面残留的信息后，才真切的落实了这一点。

　　有了夏琳这个铺垫在前，陈越拿出戴蒙、内德的使徒徽章时，就不怎么显眼了，玄风也只是瞄了一眼，就没有在意。

　　至于拉尔夫的使徒徽章，陈越想了想，没有取出来。

　　“一名五阶使徒，两名十大强者中人，陈越，这次战争结束后，你直接晋升为执事都不在话下，而且，如果你能够突破到五阶的话，那么地位比起我来，也丝毫不逊了。”

　　望着那一枚枚残破的使徒徽章，玄风有些羡慕的赞叹道。

　　从掌权门徒一步跳到不输于他的地位，其中难度之大，就算用一步登天都不为过。

　　当然，这一切都是陈越用实力换来的，没有半点弄虚作假。

　　看到了陈越身上的巨大潜力，即便天才横溢如玄风，都不得不动容，心中也生出了几分结交的心思，再不是纯粹的将他看成一名后辈。

　　毕竟，以陈越的进步速度而言，谁知道他多久就会达到他这种实力呢！

　　“这一次回去，哼，看那些蹦得欢，认为给你们天空战车纯属浪费的老家伙会是什么脸色。”突然想起了一事，玄风冷笑了起来。

　　有了这么多惊人甚至难以置信的战绩，陈越拥有天空战车已经是名至实归了，就算再挑剔的人，也找不出半个反对的理由来。

　　陈越笑了笑，没有说话。

　　等到玄风逐渐消耗了陈越带给他的震撼后，陈越才轻咳了一声，将加维的供词说了出来。

　　“大南部分区的计划？”玄风的神色凝重起来，站起身来快速走了几步，猛地站定沉声道：“陈越，你将事情经过原原本本的说给我听。”

　　这时候的他，双目精光暴闪，哪有半点鲁莽之色。

　　“这件事，就要从我们到达死亡沼泽说起了……”陈越不以为意，将发生在死亡沼泽的事件挑重点快速的说了一遍。

　　玄风听的极为仔细，偶尔遇到不解之处，还会提出自己的问题，片刻后，就将事情经过了解清楚。

　　“尤兰德和安东尼娅这两个蠢货，真是自大的没脑子了。”听到尤兰德等人没有半点悬念的被引入沼泽深处，玄风忍不住怒哼了一声，眉宇间大为不忿。

　　等他听到埃里希娅这个名字时，陈越感觉到，他的呼吸为之一顿。

　　“埃里希娅。”将这个名字重新念了一遍，玄风眼中闪过了惊惧之色，不过很快，他猛地捏紧了拳头，怒声道：“这些白痴，竟然让埃里希娅这个疯女人都潜进来了，不知道她的破坏力吗？”

　　玄风太清楚埃里希娅的可怕了，这种极为接近六阶使徒的超卓人物，又是一个他眼中不可以常理度量的“疯女人”，一旦让她肆意妄为起来，天知道她会做出什么事来。

　　这股怒火，却是朝着天空殿那伙人去的。

　　陈越笑了笑，没有插嘴，任由玄风发泄了自己的怒火，将相关人等骂了个狗血淋头，消去了怒气后，才将八星使魔的存在说了出来。

　　当然，他并没有直接说出对方使魔的身份，而只是用巨兽来形容它。

　　他并不怕玄风会轻视那只使魔。

　　因为，听到埃里希娅都完全不是对手后，玄风就已经被完全震住了。

　　他露出难以置信之色，犹豫着向陈越求证：“那只怪兽，真的将埃里希娅都毫无反抗的吹走了？”

　　陈越神情凝重的点头。

　　“天哪。”玄风惨叫一声，大手使劲的揉着额头，苦声道：“陈越，你带来的，全都不是好消息啊。”

　　无任是大南部分区的计划，埃里希娅的出现，还是强大的八星使魔，对大东部分区来说，都绝对是坏无可坏的消息。

　　三个加在一起，更是雪上加霜了。

　　“这些事情，就算我也决定不了什么。”玄风苦笑了起来，说道：“我们即刻返回总部，将这些事情报上去，让那些高层来决定。”

　　陈越自然没有异议，点头答应了下来。

　　事关重大，两人都不敢停留，玄风更是连监督天壁情况的任务都抛在一旁了，驾驭着天空战车跳到附近的一个使徒协会后，两人借着传送仪直接传回了协会总部。

　　进入空中通道后，玄风没有半点顾忌，径直取出了天空战车，在陈越惊讶的目光中，毫不犹豫的下达了跳跃的指令。

　　“目标，天空殿。”

　　……


第二百八十四章 进入天空殿

　　“轰。”

　　穿过水纹状的空间后，天空战车出现在一处空间中，被挡了下来。

　　战车剧烈颤抖着，然而站在上面的陈越和玄风，却纹丝不动，身体都没有晃动一下。

　　天空战车会被急停，陈越半点都不意外，这里毕竟是大东部分区的总部，空间之中肯定重重布障，又哪里是想跳跃就能跳跃的。

　　一道流光自天边扫了过来，瞬息间就飞到了他们面前。

　　对这一套流程两人都比较熟稔，也没有反抗，任由光芒扫过了他们的身体和使徒徽章。

　　等待流光验证身份期间，陈越目光转了转，顿时将四下的环境收入眼底。

　　陈越一眼就认出了，所在的位置。

　　不是曾经瞥过一眼的天空殿，而是核心的第一大区上空，位置也还在第一层天空通道中，并没有凭空跳跃到第二层。

　　目光继续朝着下方望去，隔着光耀之膜看不真切，但是陈越却能肯定，两人正下方的所在，就是精品空间。

　　“那里，就是天空殿，大东部分区的权利核心啊。”

　　抬起头，陈越眯着眼睛瞧了上去，心中泛起了些许波澜。

　　“警告，警告，发现危险人物，发现危险人物。”

　　正当陈越有些感慨时，冰冷的机械声陡然响了起来，尖锐刺耳，充满了紧迫沉重的味道。

　　两人闻言都怔了怔。

　　“是加维。”

　　陈越很快反应过来，眼睛微张，闪电般朝一旁的冰雕望去。

　　不出他的意料，那道流光落在了加维身上，将他重重包围了起来，光芒闪烁间，竟然显现出淡淡的红色来。

　　那是代表着危险的颜色。

　　“吓了我一跳，把这点忘记了。”玄风拍了拍脑袋，神色间有些懊恼。

　　加维可是敌对的大南部分区的人，尤其还是活生生的，就这么出现在大东部分区的总部，被辨认出来后，当然会引起智能系统的强烈反应。

　　陈越扯了扯唇角，这点却是他们两人都忽略了，当然，玄风没有跟他说起，就直接跳跃到了天空殿外围，也是原因之一。

　　“哧喇。”

　　就在这时，上方的天空陡然传来了一声裂响，紧接着，天空被撕开了一道大口子，十余人从那道口子中落了下来，出现在陈越等人的面前，个个都有着飞天之翼，羽翼闪动间就飞快地将两人团团包围住。

　　透过那道裂缝，依稀能够瞧见天空殿的轮廓。

　　这十余人，领头的是一名神色威严高傲的中年男子，胸前佩戴的使徒徽章和上面雕刻着若隐若现的天空之城，彰显着他的身份：五阶使徒。

　　还是天空殿直属的五阶使徒。

　　接到警报，从上空飞下来，再将两人包围，这些人行动间纪律严明，来去如风，显现了极为精良的素质和应变能力，行动的效率也是非常之高，虽然大多都是四阶使徒，但陈越一眼都能瞧得出来，这些人的实力绝对在普通的四阶巅峰使徒之上，能够压下他们的，也就只有五大门徒级高手这级别了。

　　随便出来一批人员，就是同等阶中的佼佼者，可见天空殿的地位和实力。

　　“他们是护殿卫队的，领头的那名五阶使徒是卫队的大队长，叫奥德里，在进入天空殿前上过战场，也跟夏琳交过手，嗯，他的实力嘛，跟夏琳差不多。”

　　玄风嘿嘿笑着，压低了声音，快速给陈越解释了一句。

　　以他的见识和出身，对天空殿的一套自然了然于胸，熟的不能再熟，更是一句话就让陈越了解到了领头五阶使徒的实力。

　　陈越微微一惊，和夏琳有过生死之战的他，对夏琳的实力当然极为了解，当下默默点头，表示了解。

　　两人不再说话，目光同时落在了奥德里身上。

　　“发生了什么事？”

　　飞快的完成了包围，见到陈越和玄风没有反抗，包围的又是一辆天空战车时，护殿卫队的这些人脸上紧张之色稍去，随即出现了惊讶迷惑的神色来。

　　一脸冷冽高傲的奥德里在看清楚包围圈内的情景时，也是怔了怔，眼神有些发愣，目光在被红光覆盖的冰雕、陈越脸上逐一扫过，最后落在了玄风脸上。

　　“属下见过玄风大人。”身体微微僵硬，奥德里连忙挺直了身体，对着玄风恭敬的行了一礼。

　　同样如此做的，还有其余的护殿卫队成员。

　　见到这一幕，陈越不由露出诧异之色，虽说早就知道玄风出自天空殿，但到底担任什么职务却并不清楚，现在看来，应该并不简单。

　　想了想，陈越很快释然，以玄风的实力，有着比奥德里更高的地位，简直太正常了。

　　玄风注意到了陈越的异样，解释道：“我的地位要比他们高一些，但是并不是一个系统的。”

　　听到这句话，周围的护殿卫队齐齐一震，奥德里更是猛地抬起头来，眼中露出强烈的疑惑和震惊之色，重新打量起陈越来。

　　这个年轻人，竟然让玄风都主动为之解释，话语中，非但没有居高临下的上位者气势，反而有着几分平等的味道，如何不让他们大为震惊，更是下意识的猜测起陈越的来历。

　　目光落在陈越平静的俊脸上，奥德里突然想起了一个人。

　　“你是陈越？”

　　陈越点了点头，不卑不亢的行了一礼：“见过奥德里大人。”

　　“不用客气，不用客气。”奥德里连忙摆了摆手，脸上哪里还有半点高傲之色。

　　虽说不知道是什么缘故，但是看到玄风对陈越都是一副客气平等的态度，他又哪里摆的起谱来。

　　就算拉不下脸皮讨好，也不会有自以为高人一等的心理优势，尤其是那些护殿卫队的成员，看向陈越的目光，甚至带上了几分敬意和崇拜。

　　陈越笑了笑，嘴上虽然不说，但心底对玄风的行为，却十分感激。

　　玄风的做法，自然是提前为陈越在天空殿的这些人中建立起形象来，省的这些自觉高人一等天空殿下属揪住陈越的等阶和地位不放，好端端的生出麻烦来，而他的做法，也完全无可厚非。

　　以陈越所立下惊人的功绩，一旦鉴定属实，论功行赏的话，至少都是执事的地位，如果来个破格提拔的话，就算地位不输于玄风都在情理之中，即便暂时无法达到他的地位，那也只是因为等阶未到五阶的缘故，剩下的，只是时间问题而已。

　　这番做法，任是谁也挑不出半点毛病来。

　　“事情就是这样了，奥德里你也看到了，那个人是大南部分区的俘虏，叫加维。”

　　眼见震住了众人，玄风嘿然一笑，指了指一旁的冰雕，目光随即紧盯在奥德里身上，慢慢说道：“我现在要带加维和陈越进入天空殿，有重要的情报汇报给诸位长老，你不要阻拦。”

　　听到加维的名字，奥德里神色微动，显然有些诧异，不过听到玄风后半句时，一张脸顿时苦了起来。

　　“玄风大人，你也是知道规矩的，非天空殿成员不得征召绝对不允许进入天空殿内，就算是五阶执事也不例外，如果随便一名五阶执事都能带人进入天空殿，那将置天空殿尊严于何地，陈越他只是掌权门徒，这……”奥德里苦笑着说道，神色大为踌躇。

　　由于玄风的缘故，他不敢小看陈越，但也仅限于此，只是个人态度上的转变，就凭这点让想让他去挑战天空殿的规矩，当然还远远不够。

　　玄风闻言冷哼了一声，怒道：“你以为陈越没有进入天空殿的资格？你知不知道他在这场战争中立下了多大的功劳，干掉了大南部分区多少使徒？又知不知道加维是谁活捉的，难道你以为是我？”

　　他冷笑道：“不怕告诉你，以陈越的功劳，别说是进入天空殿了，就算直接站到长老团面前，都是绰绰有余的，而且，这一次我所要汇报的情报至关重要，更是陈越亲身经历并带来的，事关我大东部分区的存亡，耽搁了时机，你区区一个护殿卫队大队长，承担得起吗？”

　　滔滔不绝的一番话，说得奥德里冷汗涔涔，尤其是玄风话语中透露出来的意思，更是让他心惊肉跳。

　　望了望另一边的陈越，奥德里顿时了然，有些明白了，为什么玄风会这么看重陈越。

　　他的神色，也犹豫了起来，不再那么坚持了。

　　这当然是由于玄风地位的缘故，换作别人，就算是五阶执事说出这番话，都是绝对没得商量的，天空殿的尊严和地位毕竟不容挑战。

　　奥德里更是清楚，如果他不答应破例放行的话，以玄风这出名火爆的脾气，恐怕会直接硬闯进去，到时候就是不可开交之局。

　　而一旦玄风说的是真的，陈越的确有那么大的功劳，那么到时候倒霉的就是他。

　　犹豫了片刻，奥德里终于下定了决心。

　　“放行。”一脸坚毅的朝着后方摆了摆手，奥德里大声说道。

　　一群人顿时散了开来，让开了道路。

　　这些护殿卫队成员的脸上都有着轻松之色，显然也是了解玄风的作风，知道挡不住他，这种吃力不讨好的事，傻瓜才会强出头。

　　笑了笑，玄风有些满意，回头对陈越说道：“走吧。”

　　有了护殿卫队的放行，加维也就不是问题了，对着天空战车下达了指令后，两人朝着天空快速飞去。

　　瞬息间，就越过了数千米的高度，顺着那个裂口穿了过去，到达了空中通道的第二层。

　　还没等陈越仔细观看第二层空中通道的情况，天空战车就猛然一震，似乎穿破了什么障碍一般。

　　紧接着，巍峨雄伟的天空之城出现在两人面前。


第二百八十五章 再见艾伯特

　　“这就是天空殿？”

　　望着眼前巨大无比的空中城市，陈越眼中飞快地闪过一丝震惊之色。

　　这还是他第一次站在天空殿面前，仔细地端详着这座奇迹般的雄城。

　　论大小，天空殿并不大，无任跟下方的那个大区比起来，都是远远不如，顶多只有小城市般的规模。

　　当然，这并不是重点。

　　重要的是，这座城市，它是悬浮在数千米的高空中，彷如神迹一般高高凌驾于天空之上，超越了人类想象的极限。

　　很难想像，大东部分区是如何办到这一点的。

　　在这一近乎奇迹的人类最高成就面前，任是谁第一次见到，都会感觉到自身的渺小，从而生出强烈被震撼的感觉。

　　陈越自然也不例外。

　　哪怕他曾经窥看过天空殿的轮廓，也完全无法控制景仰之心从心底油然而起。

　　“当年我第一次来时，比你还要糟糕，整个人都傻住了，以后来去的多了才慢慢习惯。”看到陈越的模样，玄风没有笑话他，反而用一种缅怀的语气缓缓说道。

　　“嗯。”

　　陈越点了点头，眼皮微垂，将眼底残留的神色收敛了起来。

　　两人驾驭着天空战车，朝着天空殿的所在快速飞去，不过速度却大大的降低，仿佛在泥浆中行走一般，周围全都是若有若无的阻力。

　　陈越眉头微皱，蓦然回头望去。

　　在他们进来的地方，有一层类似光耀之膜的隔膜，将天空殿和外界隔绝了开来，陈越顿时明白，之前感觉到穿破了什么阻碍，应该就是通过了那层隔膜。

　　陈越心中了然，正是那层隔膜，将天空殿隔绝了开来，因为天空殿所在环境和外面完全不同。

　　初始还不怎么看得出来，等行进了一段距离后，陈越立即就感觉到了，这里的环境中遍布着混乱无序的无形能量，在空间中翻腾不休，有些比较强大的能量更是汇聚在了一起，显现出了较为明显的痕迹来。

　　越往前走，这些强大的能量体的数量就越多，平均方圆一里内，就有这么一团能量体，慢慢游动着。

　　实力差点的使徒，根本不可能在这种环境中通行，很快就会被各种能量碾压粉碎，至于那些能量体，陈越更是有所感觉，就算是他正面对上了，都要吃足苦头，一个不好就是被重创。

　　“陈越，想必你也感觉到了，这里的环境非常的危险，以后你单独进出天空殿的话，要记住这条路径。”

　　玄风头也不回的大声说道，同时，他毫不停顿的发出各个指令，指挥着天空战车在混乱的能量中通行。

　　“嘭嘭嘭。”

　　数不清的无形能量撞在七彩光罩上，却根本撼动不了它，这些零散的无形能量连坚固之盾都无法一击而破，自然更不用说能够抵御五阶一击的七彩光罩了。

　　至于那些会移动的能量体，都被玄风小心地避了开去。

　　陈越认真观察了一会儿，立即发觉这些能量体的移动有着一定的规律，天空战车一边行进着，陈越一边记录，很快，一条清晰的路线出现在他脑海中，被陈越牢记了下来。

　　以后，说不定要经常出入天空殿，自然要熟悉这里的进出方式，陈越可还没有闲到跟那些能量体发生无谓的碰撞。

　　再一次回头，陈越看到奥德里率领着护殿卫队的人也飞了进来，不过他们选择的是另一条路线，当然，目的地也不同。

　　“看来，要想进入天空殿，也并非只有一条路线。”陈越目光一闪，心中生出了几分兴趣，当下不但将玄风所用的路线记录了下来，就连奥德里等人的路线，也牢记在心。

　　片刻后，天空战车终于抵达了天空殿。

　　“呼。”

　　来到天空殿前，仔细打量了番后，陈越顿时倒吸一口凉气，明白了城市外那些无形能量的来源。

　　天空殿周围，竟然有着四团巨大的漩涡，喷泉一般不停地喷出数十米宽的能量流，这些数量庞大的能量流被吸附到天空殿周围，形成了强大的上升力量，将整个天空殿托了起来，恒久的悬浮在天空中。

　　只有极少部分能量流散逸到外围去，形成了那般危险的环境。

　　“走吧。”

　　踏上天空殿的地面，收起天空战车后，玄风毫不停留，领着陈越就朝着城市里快步走去。

　　陈越拎起了冰雕，亦步亦趋的跟在后面。

　　天空殿内不允许飞行，两人也只能快步而走，速度自然快不起来。

　　他们的模样本来并不出奇，但是陈越手中拎着冰雕后，形象就变的有些另类，一路行来，顿时吸引了不少眼球。

　　所幸天空殿中所居的人并不多，大多数人的地位都不低，也有着极强的眼力，看到领头的是玄风后，就不会有人做出任何会引起误会的举动。

　　当然，疑惑的目光倒是连连落在了他们身上。

　　对此，无任是陈越还是玄风都没有在意，趁着走路的间隙，玄风简略的给陈越介绍了下天空殿。

　　听完他的讲述，陈越才明白过来，这座城市其实并不能算是天空殿，它最为正确的名字是天空之城。

　　至于天空殿，则是天空之城中最为重要的一个所在，也是真正意义上的权力核心，所有重要的决定都是出自那里，平日里要想有所决议，长老们也会选择在那里进行。

　　天空之城并不大，用不了多久，两人就穿过了大半个城市，到达了真正的天空殿面前。

　　“陈越，你先呆在外面，我先进去将大致情况汇报一下，到时候才会让你进去。”玄风并没有直接带陈越进入天空殿，也没有那个权利，这可不同于带人进入天空之城，两者完全不是一个等级上的。

　　将理由解释了下，玄风苦笑了下，就带着冰雕进去了，至于陈越，自然有专门的人员带他前往其余殿堂暂时休息等候。

　　休息的殿堂内，早就有几人等在里面。

　　陈越一进入，顿时引起了这些人的注意，数道灼热的目光立即投了过来。

　　这些目光先是落在了陈越脸上，不过很快就移了开去，显然陈越的名气虽然不小，但还没到任何人一见之下就能认出他的地步，至少这几人就没有认出他来，目光中，也满是陌生。

　　接下来，目光下移，落在了使徒徽章上。

　　在瞧见陈越胸前的使徒徽章时，殿堂内顿时响起了一声惊疑声。

　　这些人的目光，随即变得无比诧异起来。

　　“奇怪，什么时候连四阶的掌权门徒都能进入天空殿了？”一个有些尖锐的声音陡然响了起来。

　　没有人出声附和，不过这些探寻的目光却收了回去，显然在知道陈越的身份地位后，对他失去了兴趣。

　　陈越侧了侧头，朝着说话的青年望去。

　　说话的青年，同样是一名四阶使徒，看到陈越望过来，这名使徒立即挺了挺胸，将他胸前的使徒徽章凸现出来，眼中轻蔑之色一闪而过。

　　“奇怪，他得意个什么，自己不也是四阶的掌权门徒？”困惑之色从陈越脸上一闪而过，不过很快，他就猜到了理由。

　　微不可查的摇了摇头，陈越平静的移开了目光，再没有看那人一眼。

　　看到陈越这样的反应，青年男子脸上闪过了揾色，他虽然也是四阶的掌权门徒，但在这场战争中，却由于屡立奇功，更是机缘巧合的干掉了大南部分区十大强者排名最末的那人，获得的功劳之大，足够让他晋升到执事。

　　这次进入天空殿，就是专门来被提拔为执事的，心中自然得意万分，巴不得人人对他露出羡慕妒忌的态度来，只不过殿堂内除了他外全都是五阶使徒，地位崇高，他就算想炫耀上几分也根本不敢开口，好不容易盼来了一名四阶使徒，当下就忍不住出言挑衅。

　　按照他的想法，陈越跟他争吵起来，他则顺便爆出自己的傲人战绩，收获羡慕嫉妒的眼球。

　　哪里知道，陈越根本没有搭理他。

　　“你……”

　　眼见得陈越的态度，这名已经完全将自己当成执事的青年心中气急，微怒下猛地站了起来，指着陈越就欲大声斥责。

　　然而，就在此刻，一个人影突然间从殿堂外走了进来。

　　这人一进入，所有人立即感觉到殿堂内的空气都燃烧起来了一般，变得干燥苦涩起来，心中顿时大惊失色。


第二百八十六章 陈越的天赋

　　站在殿堂入口处，来人的目光逐一从众人脸上扫过，被他看到的人，无不立即生出置身沙漠、就连呼吸的空气都是灼热的可怕感觉。

　　没有人敢跟他对视，事实上，这人一进来，所有人都立即恭敬地站了起来，神情严肃，大气都不敢喘上一口。

　　能有这种威势和效果的，当然只有天空殿那几位长老了，而这人，更是陈越十分熟悉的，艾菲的父亲，艾伯特。

　　眼中疑惑之色一闪而过，陈越没有多想，随着其余人一起站了起来，恭敬的低下头去。

　　目光转了半圈，艾伯特看到了陈越，面无表情的脸上出现了一丝笑容。

　　“陈越。”

　　“见过大人。”陈越已经猜到了艾伯特此行的目的就是自己，因此被他叫到一点都不意外。

　　招了招手，艾伯特将陈越唤到了身前，望着陈越始终不卑不亢的神情，眼神转柔。

　　“这次战争，你干得不错。”

　　嘉奖的话从艾伯特口中毫不犹豫地说了出来，似乎觉得这样还无法表达自己的赞赏，艾伯特伸出手掌，轻轻拍了陈越两下，满脸微笑。

　　殿堂内的其他人，全都愣住了。

　　他们没有想到，艾伯特长老会如此重视一位四阶使徒，不但亲自过来找人，而且语带欣赏，丝毫不加掩饰。

　　“陈越？原来是他。”将陈越的名字念了一遍后，他们立即将眼前的青年和最近风头正劲的那名四阶使徒联系了起来。

　　联想到传说中陈越那火箭般窜起的走红速度，目光中顿时都有了几分了然和些许复杂之色。

　　当然，这几人中，要说心态最为复杂的，还是那名四阶使徒，他没有想到，这位看上去异常平静的青年，竟然就是那位力压五大门徒级高手的陈越，更没有想到，陈越会受到艾伯特如此嘉奖。

　　想到之前有些放肆的话语，他的肠子都悔青了，目光也变得有些惶恐。

　　“对了，你就是那位前来晋升为执事的人吧。”正当他惶恐不安时，艾伯特的目光突然落在了他身上。

　　“是。”青年一个激灵，大声道。

　　“先回去吧。”艾伯特微不可查的皱了皱眉，淡淡道：“等这次战争结束后，你再过来。”

　　一听这话，青年的脸色顿时一白，原本昂首挺胸的模样立即焉了下去，垂头丧气的应了一声。

　　身为长老，艾伯特虽然不能剥夺他的功劳，但能将之押后，他也无话可说。

　　片语间就决定了一名准执事的前途，艾伯特的脸上却没有多少表情，朝着陈越点了点头，率先出了殿堂。

　　陈越紧跟了上去。

　　跟在艾伯特身后，走了一段路，陈越很快发觉，他们并没有朝天空殿走去，而是走向了其余的地方。

　　双眉微微一掀，陈越没有出声。

　　“这里是我在天空殿的住所。”将陈越带到了一间豪华的殿堂后，艾伯特才解释了一句。

　　陈越轻嗯了一声，没等他准备询问些什么，目光倏然一顿，落在了一名从殿堂深处走出的女子身上。

　　“艾菲。”

　　没想到在这里和艾菲重逢了，陈越微微一怔，随即脸上就露出真挚的笑容来。

　　艾菲一如往常的寡言少语，清冷的眼眸带着几分关切，深深注视了陈越几秒后，才缓缓开口道：

　　“我很好。”

　　重逢总是令人喜悦的，尽量两人分开的时间并不长。

　　“好了，时间不多，我这次将你先带到这里来，压力并不小，等我问完几个问题后，就立即要带你去天空殿。”艾伯特出声打断了两人的交流，沉声说道。

　　“大人请尽管问。”陈越毫不犹豫道。

　　他很清楚，艾伯特肯定有很重要的事情要询问他，要不然也不会顶着巨大的压力将他领到这里来，打算先和他沟通一番了，因此脸上的神情也异常严肃。

　　“夏琳真的是你杀死的？”望着平静的陈越，艾伯特有些急切地问道。

　　第一个问题，就跟夏琳有关，显然在听完玄风的汇报后，艾伯特心底也未必认同，感觉到不可思议，因此马上就来求证了。

　　陈越断然点头，他心里清楚，任何一个听到这个不可思议的战绩时，恐怕都会下意识的求证，因此心底也早就有了多次回答的准备。

　　目光紧紧地盯在了陈越脸上，没有瞧见半点作伪之色，艾伯特才松了口气，神色间有些欣慰又有些难以置信。

　　以他的实力，当然一眼就看得出来，陈越并不是五阶，甚至连五阶壁障都没有完全显现出来，论境界连加维都不如，更不用说和夏琳相比了。

　　艾菲眼中异彩一闪而过。

　　“第二个问题。”摇了摇头，收起了心底的震动，艾伯特继续问道：“加维是你用使魔冰封的？”

　　问出这个问题时，艾伯特脸上的神色有些古怪，似乎是比较困惑，又有几分赧然。

　　而且，说完后，他的目光也死死盯在了陈越脸上，显然对这个问题的答案极为关注。

　　陈越眼中闪过一丝疑惑之色，不过还是硬着头皮点了点头。

　　艾伯特苦笑了起来，笑得陈越和艾菲一头雾水。

　　两人对视了一眼，却没有担忧的神色，艾伯特的笑声中并没有任何对陈越不利的味道，他将陈越带到这里来且让艾菲出来，就表明了自己的态度，绝对不会对陈越不利。

　　半晌后，艾伯特才收拢了笑声，望着两人，他解释道：“听到玄风的汇报，长老团极为重视，再加上艾菲之前也带来了类似的消息，所以打算立即审问加维，可是在这之前，却发生了一件事，让我们都束手无策，你们知道是什么吗？”

　　两人茫然摇头。

　　自嘲的笑了笑，艾伯特的声音中带着几分奇异的味道：“我们发现，竟然无法将加维从冰封状态中解除，不管使用了任何办法，都没有半点效果。”

　　陈越闻言身躯猛地一震，立即明白问题出在哪里了。

　　他同样没有料到，冰冻兔的冰封效果竟然如此之好。

　　以艾伯特等人六阶的实力，当然不可能真的对冰封状态束手无策，但是现在的情况是他们要从加维口中掏出大南部分区的消息来，因此要保证他的生命安全。

　　然而，为了断绝意外情况，陈越一直没解除加维的冰封，那种状态下，加维的生命迹象低到了极点，想要在保住他的性命情况下去除外面的冰晶，自然就变的极难，就算六阶使徒也无法办到这点。

　　“以我们的实力，就算是五星使魔的能力都能够轻易破除而不伤到里面的加维，但是事实显然并非如此，据我所知，也只有一种情况会如此了。”艾伯特紧盯住了陈越，缓缓道：“你用来冰封加维的使魔，是真使魔？”

　　“是。”

　　陈越无法反驳，只能承认。

　　“刃兽，就是兵刃系使魔，也是我的真使魔。”陈越镇定道，刃兽是真使魔的事，尤兰德等人都知道，陈越很清楚隐瞒不是办法，干脆主动承认了下来。

　　艾伯特并没有露出意外之色，显然早就知道陈越拥有刃兽作为真使魔。

　　“果然是可怕的变异天赋，竟然能够拥有两只真使魔。”艾伯特眼中现出浓浓的羡慕之色，虽说陈越此时的实力在他看来不算什么，但是却拥有着极为惊人的潜力，让他十分看好。

　　他当然不会想到，陈越真实的情况还要比他以为的变异天赋强大的多。

　　“变异天赋？”陈越怔了怔，眼中光芒一闪。

　　很显然，艾菲并没有向任何人说起他融合灵界能量的事，就连艾伯特也不例外，因此艾伯特想当然的就将他的情况朝天赋上套了。

　　也只有天赋，才能解释陈越的情况。

　　听艾伯特话中的意思，大陆上也曾经出现过类似情况，所以艾伯特才没有怀疑，陈越可能融合了灵界能量，毕竟，只要是正常人，都不会往那种匪夷所思的情况上扯。

　　真使魔唯一的定律，是陈越从哈尔伯特那里听来的，以哈尔伯特的身份，当然不可能接触的太多，不过站在艾伯特的位置上，就不同了。

　　既然有艾菲这样能够减轻第一次冲击情况的变态天赋出现，为什么就不能有融合两只真使魔的变异天赋呢。

　　陈越神情微松，事态并没有朝着他认为的恶劣方向发展。

　　侧开了头，陈越朝着艾菲投去一个感激的眼神，如果艾菲说出了他的情况，那么自然就会是另外一种局面了。

　　艾菲眨了眨眼睛，眼神却是坚定无比。

　　“陈越，有一点你一定要记住。”艾伯特的神色陡然严肃起来，沉声叮嘱道：“你的变异天赋很强大，甚至比艾菲的天赋还要罕见，还要惊人，不过你也不要骄傲，说远的，大陆上就连拥有三只真使魔的变异天赋都出现过，说近的，大南部分区的埃里希娅，据说也拥有极为惊人的天赋，跟他们比起来，现在的你还太脆弱。”

　　“我希望你做到的，就是不要轻易将你的天赋暴露出去，最好能够隐瞒下来。”艾伯特顿了顿继续说道：“虽说隐瞒下来后，就少了几分耀眼，但是你现在的实力还算不上强大，如果让别的势力知道了，必定千方百计的将你扼杀，而且，就算是大东部分区内部，也未必不会有人眼红。”

　　说到最后一句，艾伯特连连冷笑。

　　艾伯特最为担心的，就是陈越少年心性，经受不住种种诱惑，从而将自己的变异天赋说了出去，惹来不必要的麻烦和杀机。

　　他却不知道，这番安排正中陈越的下怀。

　　因此当陈越一口答应下来时，他的神情还有些错愕，随即就转为赞赏，对陈越的评价，又高上了几分。

　　“你说尤兰德他们知道你有另一只真使魔的事，我会吩咐下去，让他们闭嘴。”艾伯特冷笑了声，森冷道。

　　这一句斩钉截铁，充满了自信。

　　“至于你们，景天帝国的职务我会帮你们解除，以后就留在总部，等陈越你突破到五阶后，拥有了足够的自保之力，才能慢慢将真相揭露出来，在这之前，记住，你只有一只真使魔，就是那只能够将加维冰封的使魔。”艾伯特吩咐道。

　　陈越连连点头，对艾伯特的安排并没有异议，反而有些感激。

　　以他现在所获得的功劳，已经不需要再前往战场冒险，只要顺利突破五阶，就能获得不低于玄风的地位，达到自己的目标。

　　满意的点了点头，艾伯特没有再废话，交代了陈越几句后，就立即领着他朝天空殿方向走去。

　　片刻后，两人就来到了天空殿面前。

　　跟着艾伯特进入了天空殿后，陈越立即感觉到几道彷如实质般的目光落在了自己身上。


第二百八十七章 三级执事

　　“嗯？”

　　感觉到这些实质般的目光落在身上，陈越身躯顿时微微一震，同时产生了种种异样的错觉。

　　六阶使徒，举手投足间都有着莫大威能，远不是五阶使徒所能比拟的，即便不是刻意为之，都能给陈越带来莫大的压力。

　　陈越可以感觉得到，这些望过来的目光中，有一两道目光显得尤其的沉重，彷如泰山压顶一般，朝着他压了过来，跟这两道目光比起来，其余的目光就微不足道了。

　　显然，有两位长老的态度认真了起来，至于是存着考校还是别的心思，就未可得知了。

　　陈越的脸色蓦然一变，瞬息间就判断了出来，如果不做任何反抗，以自己的身体强度，并不会受到任何伤害，但是在这两道目光下出丑跌倒却是难以避免了。

　　第一次进入天空殿，第一次接近大东部分区的权力核心，陈越当然不会允许这样的情况发生在自己身上。

　　心念一动，磅礴的寒流立即自能量通道另一边涌了过来，瞬间遍及到陈越全身，和他的身体完美的结合在一起，顿时大大的增强了抗压能力。

　　四只使魔中，也只有冰冻兔的特性能量才能够做到这一点了。

　　与此同时。

　　“噼啪噼啪。”

　　极为细微的爆裂声中，一层淡淡的冰晶自陈越体表冒了出来，并迅速将他全身都包裹在内。

　　这些冰晶一形成，立即将外界涌来的压力接了过去，让陈越浑身为之一松。

　　然而，那两道目光所带的压力却也随着水涨船高起来，变得越来越强大，体表的片片冰晶几乎在形成的刹那，就被压爆碾碎，发出细微的碎裂声。

　　陈越神色不动，冰晶虽然时刻被压碎，然而它茁壮生成的速度更加惊人，很快就形成了一片片，最终凝结在一起，形成了表面犹如镜面般光滑的钻石冰晶。

　　钻石冰晶形成的刹那，竟然生出了连陈越都意料不到的变化，淡淡的光芒在冰晶表面上迅速凝结，仿佛成了能够反射光芒的镜子一般，将部分压力原路反弹了回去，与新涌来的压力对撞在一起，两两湮灭。

　　似乎没有预料到这种变化，那两道目光微微一滞后，有些狼狈的收了回去。

　　“这是，新的能力？”陈越神情微愕，很快就反应了过来，冰冻兔升为五星后，能力的数量自然也随之增加了，表现在特性能量中，就是多了一重属性。

　　“咦。”

　　惊疑声顿时在高大的殿堂各处响了起来。

　　谁也没有料到，这一场无形的交锋中，竟然是这位四阶使徒占据了上风，当然，没有人会认为陈越的实力就比六阶使徒强了。

　　毕竟陈越拿出了真实实力，而对方只是用目光威逼了一下，连真实的力量都还没展现出来，双方的力量终究不是同一个等级上的，但是，既便如此，他们也不得不承认，从某种意义上来说，陈越的确是赢了。

　　一时间，更多的人望了过来，而他们的目光中，更是充满了好奇和兴趣。

　　当然，经过了那两位自取屈辱的教训后，已经没有人再敢用目光来威逼了，毕竟，以他们的身份，还拉不下脸来真正出手教训陈越，尤其陈越背后还站着艾伯特等人，而且，这些人中，也未必全都对陈越心怀恶意。

　　“哼。”

　　前面的艾伯特陡然怒哼了一声，目光冷厉的扫过了天空殿一角，脸色有些阴沉。

　　那一场交锋进行的极快，艾伯特也来不及阻止，原本还担心陈越会支撑不住，当场出丑，哪知道最终出丑的，竟然是那两人。

　　唇角微微一翘，他的心情突然间好了起来。

　　陈越松了口气，他的反应迅速之极，在那两道不怀好意的目光收回后，就将钻石冰晶全部收回了体内。

　　这一举动，自然又收获了几声赞叹。

　　收起寒流的刹那，陈越目光迅快的转了一圈，顿时将天空殿内的一切收入眼底。

　　天空殿宏大雄伟，但是里面的人却并不多，加上艾伯特，总共也只有十六人，分别坐在天空殿各处，泾渭分明。

　　这些人，大多是六阶使徒，然而陈越却也看到了，里面竟然还有数量极少的五阶使徒，坐在较为偏远的角落，显然在这个长老团中，地位并不高。

　　这十六人中，陈越大多不认识，不过也有着熟悉的面孔，比如对他较有好感的伯纳德。

　　令陈越感到奇怪的，是他的师祖，名为欧老的老者，却并不在这十六人中，让他有些不解。

　　艾伯特看出了陈越的困惑，笑了笑，低声解释道：“长老团共有二十七人，也不是每个人都会留在天空殿中，很不巧，你那位师祖前段时间有事离开了，要不然，刚才去通知你的，就不会是我了。”

　　“好了，有什么问题等会再问吧，你先去把加维给弄醒了，这才是目前最重要的事，当然，你的功劳也跑不掉。”微笑着拍了拍陈越肩头，艾伯特吩咐道。

　　说完了这句，他就朝着天空殿右侧走去，坐到了属于他的位置上。

　　陈越游目四顾，立即发现了一边对着他挤眉弄眼的玄风，以及仍然是冰雕状态的加维。

　　奇妙的是，玄风这般有些不庄重的表现，竟然被长老团的人给无视了，没有一个人出声斥责。

　　摇了摇头，陈越没有多想，快步走到了加维身边。

　　他这一动，立即就感觉到无数复杂的目光落在了他和加维的身上，显然，对无法在保证加维性命的前提下去掉冰晶，让这些大人物心情较为复杂。

　　“呼。”

　　深吸了一口气，陈越心情顿时平静下来，将外界的所有压力全部过度掉，眼神一凝，手掌伸了出去，按在了加维胸口。

　　触及冰晶的刹那，陈越脸上闪过了一丝诧异之色，不过很快就恢复正常，心神一动，顿时将冰晶化成了极为寒冷的能量流，缓缓收回了体内。

　　片刻间，冰消溶解，加维的身体完全显露了出来。

　　“陈越，你们先出去吧。”等最后一片冰晶自加维身上消失后，伯纳德友善的声音响了起来。

　　“是。”

　　知道接下来的审问不是自己所能参与的，陈越应了一声，跟玄风一起被赶了出来。

　　不过他们也没有就此离开，听伯纳德的意思，等会儿显然还要让他们进去的。

　　和玄风聊了会，陈越突然想起了一个问题，奇道：“大人，长老团那十六人中哪一位是你的老师？”

　　“我的老师一般很少管事。”玄风笑了笑，露出了一丝不屑之色：“这种级别的会议，还用不着惊动他。”

　　陈越闻言一怔，深深地看了玄风一眼，心中对他的老师又有了更深一层的认识。

　　在天空殿外等待了一个小时候后，满脸苍白的加维跟着一名长老团的五阶使徒走了出来，没有看不远处的陈越和玄风一眼，就被带走了。

　　随后，他们两人被召进了天空殿。

　　陈越精神一振，他知道，第二次进入天空殿，自然就是宣布对他的奖励了。

　　看到陈越进来，长老团诸人神态各异，最终还是由中立的伯纳德提了出来。

　　先是将陈越立下的功劳详细的讲述了一遍，并分析了这些功劳对大东部分区和大南部分区各自的意义，最后，伯纳德才总结并提出了自己的建议：

　　“我认为，陈越的功劳巨大，可以直接晋升为三级执事，并且在突破到五阶后，自动成为二级执事。”

　　“三级执事？”陈越闻言心中一紧，在来天空殿的路上，艾伯特已经给他简略介绍了下执事之间的分级。

　　大东部分区的执事，共分五级。

　　最低级的，自然是五级执事，指的是那些等阶只有四阶，由于特殊原因或者立下战功后被提拔的执事。

　　四级执事，就是普通的五阶使徒了，三级执事，地位又要更高上一筹，据陈越所知，尤兰德和安东尼娅也才这一级别，二级执事，陈越认识的人就是玄风，至于一级执事，艾伯特介绍的并不多。

　　按照伯纳德的说法，一旦获得通过，那陈越立即就是地位堪比尤兰德和安东尼娅的三级执事，突破五阶后地位还要高上一筹，这样的安排，当然极为符合陈越的心意。

　　这也是陈越立下的功劳太过巨大的缘故，尤其是生擒了加维，带来了大南部分区的重大计划，对大东部分区意义极为重大，更是前所未有的功绩，才会这么慷慨的破格提拔。

　　“如果没有反对意见的话，那么……”伯纳德看向了天空殿内众人，稍顿了顿后，语气快速的正要将这一提议顺利通过时。

　　“我反对。”

　　冷漠的声音突然间从天空殿左侧传了出来，打断了伯纳德的话。


第二百八十八章 质疑

　　“我反对。”

　　冷漠的男子嗓音在天空殿响彻的刹那，就彷如砸进水面的巨石般，立即在平静的殿堂内掀起了波澜。

　　“我也反对。”

　　“我同意萨格蒙斯长老的意见。”

　　“这件事，还需要商榷。”

　　……

　　一个个反对质疑的声音陡然间如雨后春笋般冒了出来，中气十足的在殿堂内回荡着，纷纷表达着对陈越的不利意见。

　　长老团十六人中，包括那最先出声的人在内，一下子就有六人反对对陈越的破格提拔，人数上占了总人数的三分之一还多。

　　陈越眉头轻皱，很快又舒展了开去。

　　会出现这样的局面，出人意料但仍在情理之中。

　　他可是很清楚，由于天空战车的缘故，自己并不怎么受长老团某些人的待见，甚至还有些厌恶，陈越越出色，他们的厌恶感就越强烈，要不然的话，也不会在他刚进入天空殿时，就受到了那两人毫不掩饰的下马威了。

　　虽说，施加下马威的结果是自取其辱，却没有达到他们的目的，但这样一来，却更让他们对陈越生出了不满之心，会选择在这时候跳出来阻止也是正常之极。

　　目光略略一扫，陈越就将这六人的面目收入眼底，不出他意料，那两名先前出手的长老赫然在内。

　　至于另外几人，陈越的目光并没有在其中三人身上久留，而是直接停留在最后一人，也就是最先出声反对的那人身上。

　　萨格蒙斯长老。

　　这位长老，论地位还要在普通长老之上，掌握的话语权极大，他所坐的位置，正是天空殿左侧的第二位，可见地位之崇高，大东部分区能够跟他相提并论的，也就只有寥寥几人而已。

　　陈越的目光望过去，看到了这位大人物的模样。

　　和艾伯特等人年轻的外表不同，萨格蒙斯和欧老一样，外表苍老，看上去就是一个垂暮的老者一般，浑身上下没有半点力量气息和异状，但是绝对不会有人因此而小瞧他。

　　虽说是第一次见面，但陈越却听过他，更是清楚，自己早就成了这位大人物的眼中钉。

　　凡尔纳的老师，克洛伊的师祖，光凭这两个身份，就足以让萨格蒙斯看陈越极为不顺眼了。

　　“萨格蒙斯，你这是什么意思？难道认为陈越立下这么多功劳，还不足以晋升到三级执事？”

　　艾伯特恼怒的声音响了起来，目光冷冷的盯住了萨格蒙斯。

　　天空殿内顿时安静了下来，所有人都看向了萨格蒙斯，等待他说出反对的理由。

　　正如艾伯特所说，以陈越所立下的功劳，获得破格提拔完全在情理之中，伯纳德的提议并没有任何过分偏袒的地方，这是长老团大多数人的共识。

　　毕竟，看陈越不顺眼的毕竟是少数，大部分人跟陈越都没有利害关系，更是因为陈越之前的表现，有不少人对这名四阶使徒心存欣赏。

　　如果萨格蒙斯不能说出合情合理的理由，只是因为私人恩怨，为了反对而反对的话，非但剩下的人会一边倒的站到艾伯特这边，就连其余反对的五人，也会沉默下来。

　　万众瞩目中，萨格蒙斯缓缓开口。

　　“伯纳德提议的奖赏并不过分，我认为，完全合理。”

　　萨格蒙斯一开口，天空殿的氛围就蓦然一滞，人人都眼神怪异地死盯着他，以为他神经错乱了。

　　伯纳德眉头微皱，不悦道：“萨格蒙斯，既然你赞同我的提议，那为什么还要出声反对？”

　　他的声音中，带上了丝丝怒气。

　　既然赞同，那干嘛还要反对，难道是耍着他玩吗？

　　这句话虽然没有说出口，但是天空殿中所有人都知道伯纳德的意思。

　　即便萨格蒙斯地位崇高，也没有理由这么得罪人。

　　“伯纳德你先不要发怒，我自然有理由。”萨格蒙斯微微一笑，只是神情依然冰冷。

　　“你说。”伯纳德沉声道。

　　“有功就赏，这是我们的原则，那些功劳放在任何一人身上都足以被破格提拔，这一点毋庸置疑，但是……”萨格蒙斯话锋一转：“如果功劳是假的呢？”

　　“假的？”

　　伯纳德闻言一怔，显然没有料到萨格蒙斯会说出这么一番理由来，天空殿内，更是在萨格蒙斯这话一出口，就一片哗然。

　　按照规定，只要拿到大南部分区的使徒徽章，就能凭此获得奖赏，至于到底是谁杀死的使徒徽章的主人，却不怎么计较。

　　这样的规定，自然是因为能够杀死五阶使徒的，就只有五阶使徒，而身为五阶使徒，至少都是四级执事，根本不会受人威胁，再加上杀死五阶使徒的奖赏巨大，没有人会舍得将功劳让出去，因此一般情况下，不会存在冒认的情况。

　　但是，放在陈越身上，却不同了，他毕竟还不是五阶。

　　“戴蒙、夏琳这些人，如果真的都是被陈越杀死的，那他获得破格提拔当然不在话下，但是如果不是呢？”萨格蒙斯没有理会喧闹的众人，继续冷冷说道：“如果一名四阶使徒，只是因为有人在背后帮忙舞弊，就能获得高位，但是实际上并没有那种实力的话，一旦传了出去，我们大东部分区将沦为整个大陆的笑柄。”

　　这番话一出口，众人的目光立即落在了艾伯特身上。

　　虽然没有指名道姓，但是众人都知道萨格蒙斯指的是谁，更是清楚，萨格蒙斯的指责，与其说是冲着陈越去的，还不如说是冲着艾伯特等人去的。

　　陈越深吸了一口气，终于明白了萨格蒙斯的心思。

　　说穿了，萨格蒙斯根本就不相信陈越有干掉五阶使徒的实力，这也是他用来反对的最大理由。

　　换作任何一人，在听到陈越如此惊人的战绩时，都会下意识的冒出不可能的想法来。

　　萨格蒙斯就是如此，由于克洛伊的关系，他对陈越的实力也有一定的了解，实在无法相信陈越能够干掉一名五阶使徒。

　　哪怕夏琳真的是陈越干掉的，那也肯定是在不公平的情况下被偷袭出手，萨格蒙斯绝不相信，在面对面完全公平的战斗中，陈越还能战胜一名五阶使徒。

　　“那不可能。”心底深处，萨格蒙斯一字一句道。

　　他绝对相信自己的判断。

　　天空殿内安静了下来，大部分人都深思了起来。

　　先前就跟着萨格蒙斯反对的五人，则是幸灾乐祸的瞧着艾伯特和陈越，打着看好戏的主意。

　　令他们有些奇怪的是，听完萨格蒙斯的理由后，艾伯特的脸上立即闪过了愤怒的红光，然而很快，他就平静了下来，就仿佛萨格蒙斯影射的不是他一般。

　　片刻后。

　　伯纳德抬起头，望向了萨格蒙斯：“既然萨格蒙斯你怀疑陈越的功劳有假，那么，你有什么建议？”

　　他的立场一贯中立，因此在萨格蒙斯说出了足够取信于人的理由后，就将不满抛了开去，此时更是主动询问。

　　“很简单，就让陈越和五阶使徒打一场，不用他杀死对方，只要他能获胜，那么，我就承认他的地位。”萨格蒙斯冷笑道。

　　伯纳德望了眼默不作声的艾伯特，见他没有出声的意思，目光一转，落在了陈越身上：“陈越，你的意思呢？”

　　“我同意。”

　　出乎萨格蒙斯意料，也出乎了天空殿中大多数人意料的是，陈越毫不犹豫的一口答应了下来。

　　他的意志之坚定，态度之决然，甚至还带上了几分迫不及待的语气，骤然间，竟然让众人产生了萨格蒙斯才是受害被质疑的荒诞感觉。


第二百八十九章 人选

　　看到陈越那么干脆的答应下来，长老团诸人一时间心头全都泛起极为古怪的感觉来，就好像真正吃亏被质疑的，是萨格蒙斯，而不是陈越一样。

　　虽说这种感觉毫无根由，完全站不住脚，但不知怎么的，望着陈越和艾伯特一脸平静的模样，大多数人心里顿时都嘀咕了起来。

　　难道说，这个陈越还真的有把握战胜五阶使徒？

　　一想到这里，这些位高权重的大人物顿时生出了几分兴趣，而不是像之前那般，认为是毫无悬念的一边倒。

　　他们却不知道，相对而言，陈越更愿意接受这样的安排。

　　如果萨格蒙斯用其余的硬性条件，比如他晋升的速度太快，成为掌权门徒的时间太短等缺陷来卡陈越，将他获得功劳的时间往后推，就像那个被艾伯特训斥退回的四阶使徒一样，那才是最致命的。

　　“呃。”

　　伯纳德也没有料到陈越会答应下来，神情微愕，心底早就准备好的托词就没有说出口，望了眼艾伯特，见他也没有出声反对后，摇了摇头，宣布道：“既然都同意，那就等陈越通过考验后，再决定具体的奖励。”

　　他的意思很明显，不管陈越能不能通过考验战胜五阶使徒，但是奖励却是必不可少的，毕竟杀死夏琳的战绩让人难以想象，但是杀死戴蒙等人以及生擒加维，却在陈越的能力范围内，无任如何，都是不容抹杀的。

　　唯一不同的，就是奖励多少的问题。

　　这一点，伯纳德清楚，陈越清楚，长老团的其余人也没有理由反对。

　　萨格蒙斯闻言僵直的面皮微微一抽，却也没有说话。

　　没有人提出异议。

　　伯纳德望向了闭目不语的萨格蒙斯：“萨格蒙斯，和陈越交手的五阶使徒，不知道你有没有中意的人选？”

　　其余人的目光也望了过来，饶有兴致的等着他的回答，至于艾伯特，冷冷的盯着萨格蒙斯苍老的面容，眼睛中透出了几分锐芒，毫不掩饰自己的不满和警告。

　　所有人都清楚，这个五阶使徒的人选至关重要。

　　太弱，那就是一场闹剧，白白打击了萨格蒙斯的声望；太强，别说是艾伯特，就连无关的伯纳德等人都看不下去。

　　如此一筛选，可供选择的五阶使徒就不多了。

　　萨格蒙斯眼皮微抬，眼中陡然闪过一丝精芒，不过很快敛去不见，仿佛没有感觉到众多目光一般，他慢吞吞的说道：“人选？既然他杀死的是大南部分区的夏琳，那么为了保证公平，就挑选一名实力跟她差不多的人吧。”

　　艾伯特闻言微怒，心里狂骂萨格蒙斯无耻，要知道夏琳可是普通五阶使徒中的佼佼者，实力在普通五阶使徒中可不弱。

　　可是，萨格蒙斯的话又挑不出毛病来，无奈下，他只能看向陈越。

　　艾伯特知道陈越拥有两只真使魔，也清楚有着这种可怕天赋的陈越的确拥有越级挑战的实力，但那也只限于较弱的普通五阶使徒。

　　在他心底，虽然没有说出来，但也认为陈越是在偷袭的情况下，才杀死了夏琳。

　　因此，如果萨格蒙斯坚持要派跟夏琳差不多实力的五阶使徒出战，他对陈越能否取胜，实在没有太大的信心。

　　“老家伙啊老家伙，这样的节骨眼儿，你怎么就离开了呢，现在萨格蒙斯这混蛋摆明了要打压你徒孙，我势单力薄，还能有什么办法？”

　　想起那个不负责任的红脸老头，艾伯特心中的怨气就不打一处来，如果欧老也在这里，合两人之力，在拉上一批人，自然就可以将萨格蒙斯他们打压下去，否决他们的提议，然而此刻只剩下他一人，就显得有些势单力薄起来。

　　然而，就在他咬咬牙，决定不顾老脸的跟萨格蒙斯硬抗上，逼他将话收回时，陈越却在伯纳德的询问下开口了。

　　“我愿意，无任对手是谁，我都不会有半点退缩。”

　　这番话，陈越说得慷慨激昂，掷地有声，顿时引得长老团一些人为之动容，望向陈越的目光带上了几分赞许之色。

　　无任如何，有这份胆魄，就已经很了不起了。

　　不知不觉中，长老团许多中立长老的倾向，开始发生了微妙的偏移。

　　“哼。”

　　萨格蒙斯没有留意到天空殿中气氛的微妙变化，冷哼了一声，没给艾伯特反驳的机会，就朝着外面扬声道：“奥德里，进来。”

　　他的声音，远远的传了出来。

　　片刻后，一个高大的人影从外面走了进来，满脸严肃，正是陈越见过一面的护殿卫队大队长，奥德里。

　　他的实力跟夏琳差不多，正好成为考验陈越的最佳选择。

　　进来后，这名中年男子立即朝着长老团诸人恭敬的行了一礼，站到了陈越身旁。

　　“奥德里，这次找你过来，是有一项任务交给你。”奥德里进来后，萨格蒙斯就不说话了，伯纳德无奈，只能将事情经过交代了一遍，最后问道：“你的意见呢？”

　　“我……”出乎所有人意料的是，奥德里并没有立即一口答应下来，反而神色犹豫起来。

　　他们并不知道，奥德里和陈越见过一面，对陈越的印象，更是深刻之极。

　　连玄风都要平等对待的人物，可见潜力巨大，如果没有必要，奥德里绝对不愿意轻易得罪。

　　不过，萨格蒙斯更是他不敢得罪的人物。

　　想了片刻，他还是点了点头，答应了下来。

　　“好了，那这场战斗就马上进行吧。”伯纳德神色间有些无奈，目光在殿堂内扫了圈，说道：“为了避免误伤，战场就放在全息世界中吧。”

　　对这一点，没有人有异议。

　　毕竟，陈越也是立下了大功的人，虽说对他能否杀死夏琳一节心存怀疑，但也没有人愿意看到他在战斗中受伤甚至身死，那对所有在前线拼命战斗以期获得功劳的人都将是一个莫大的打击。

　　就算萨格蒙斯看陈越不顺眼，想要打压他，也不想看到这样打击士气的局面出现。

　　一众人通过传送仪，来到了那个神秘大厅。

　　有趣的是，长老团十六人竟然一个不拉的来了，不管是希望看到陈越失败的，还是希望他上演奇迹的，都表达出了对这一战的关注和兴趣。

　　在进入全息世界之前，艾伯特将陈越拉到了一旁，同样的，陈越看到，萨格蒙斯招了招手，将奥德里唤了过去。

　　“你要小心，奥德里的真使魔是肉搏系的使魔，战斗能力极强，不要被他轻易近身。”低声嘱咐了几句，艾伯特犹豫了下，说道：“如果真的无法战胜，就认输吧，没什么大不了的，等你突破到了五阶，像奥德里这样的对手根本算不了什么。”

　　“记住，刃兽是你第二只真使魔的消息，万万不能透露出来。”艾伯特郑重道。

　　到目前为止，除了尤兰德等人外，长老团诸人都只知道陈越拥有一只真使魔，对刃兽的情况却一无所知。

　　艾伯特并不希望节外生枝。

　　陈越闻言点了点头，想了想，问道：“如果我输了，会得到什么奖励？”

　　“影响不会太大，奖励只会降上一级，也就是说，你顶多只能到达三级执事，而不是二级执事。”艾伯特毫不犹豫地答道。

　　陈越沉默了下来。

　　“那可不是我想要的啊。”扯了扯唇角，陈越的眼神变得无比坚定起来，他的目的是二级执事，而不是三级，绝对没有打折扣的余地。

　　“一定要胜。”陈越眼中燃起了旺盛到了极点的斗志。

　　另一边，也不知道萨格蒙斯说了什么，奥德里陡然间神色一振，原本有些敷衍了事的态度一扫而空，变得积极主动起来。

　　一股强大的气势从他身上散发了出来，充满了旺盛的战意和必胜的信念。

　　同样丝毫不弱的气势从陈越身上猛地腾起，和奥德里的气势撞在了一起。

　　“嘭。”

　　目光相触，都能从彼此眼中看到强烈到了极致的战意。

　　“进去吧。”伯纳德淡淡道。

　　在长老团诸人有些惊异的目光中，陈越和奥德里先后选择了各自的房间，随后，进入了全息世界。


第二百九十章 激战

　　望着陈越和奥德里的身影消失在各自的房间中，神秘大厅中的长老团诸人顿时安静了下来。

　　气氛有些凝滞，哪怕是公然对上了的萨格蒙斯和艾伯特，都失去了说话的兴趣，全都默然无语起来。

　　突然，一声突如其来的嗤笑打破了沉寂：

　　“你们猜猜，陈越能够在奥德里手下支撑多久，三十秒，还是一分钟？”

　　众人的眼神变得有些怪异，落在了说话的人身上。

　　艾伯特则是直接双眉一皱，冷哼了一声，露出了不满之色。

　　说话的人，正是一开始用目光逼压陈越的两位长老之一，他们在长老团中的位置原本就比较靠后，被陈越逼退后，更是敏锐的感觉到众人看向他们的目光中多了几分轻蔑。

　　这样的待遇，自然让两人极为不满，对陈越的厌恶也是最为强烈。

　　“你太高看他了，呵呵，奥德里的实力不错，一旦被他近身，就算秒杀陈越也不是不可能。”另一位长老冷笑了起来，立即响应了同伴的话，毫不犹豫的对陈越大加贬低。

　　萨格蒙斯老脸僵直，看不出半点表情，不过从他那轻轻弹动的手指上，就能看出他的心情很不错，显然对那两位长老的贬低之词极为赞同。

　　目光微斜，萨格蒙斯瞧向了艾伯特。

　　他们都很清楚，如果陈越输了，说明他杀死五阶使徒的战绩是假的，到时候丢脸失去威信的，就是艾伯特他们。

　　如果陈越赢了……萨格蒙斯根本没有考虑这种可能性。

　　他相信，经过了之前的那番话和自己的承诺，奥德里绝对不敢也不可能放水，全力以赴下的奥德里，是极为可怕的，萨格蒙斯不认为陈越有能够战胜他的可能。

　　正是由于这种自信，萨格蒙斯甚至希望艾伯特当场反驳，争吵的越激烈，等陈越输掉后，丢的脸也就越大，失去的威信也就更多。

　　然而，让他有些失望的是，艾伯特脸色冰冷，没有任何应战的意思。

　　他更加没有想到的是，别的人却开口了。

　　“一分钟？还秒杀，怎么可能。”一名中立的长老突然皱了皱眉，有些不悦地说道：“陈越的实力，想来不在大南部分区的加维之下，就算不是奥德里的对手，但支撑十数分钟应该不是问题。”

　　“没错，我倒是认为陈越能够和奥德里缠斗半小时以上，甚至还能给他造成一定的伤害，毕竟想要活捉加维，普通的五阶使徒中也没有几人能够办到。”又有一人接口道。

　　更是有一名长老毫不留情的指出：“哈曼，你们这么贬低陈越，不就是因为在他身上落了面子嘛。”

　　紧接着，又有几名中立的长老发表了自己的看法，全都是站在了陈越这一边。

　　尽管还是没有人认为陈越能够战胜奥德里，但是却也有着极大的信心，认为陈越能够在奥德里手下支撑极长的时间。

　　艾伯特的眼睛微微眯了起来，飞快地闪过了一丝充满讶异的笑意。

　　他没有想到，这些平日里很少会明确表达自己态度和倾向的老家伙，竟然会一个个跳出来支持陈越。

　　一时间，除了萨格蒙斯那六人外，其余人全都站在了陈越这一边，并占据了压倒性的优势。

　　什么时候，这些老家伙的倾向发生了这么明显的偏移？

　　挑了挑手指，艾伯特无声的笑了起来。

　　与之相反的，那两位长老的脸色顿时变得难看之极，心情更是极度恶劣下来，然而众口一词下，他们也不敢再多说什么，牢牢的闭上了嘴，不过他们心中自然是疯狂的诅咒着，希望奥德里争气一点，将陈越瞬间秒杀出来。

　　萨格蒙斯脸皮微微一抽，不过很快平静了下来。

　　神秘大厅，又一次陷入了平静中，然而气氛，却已经发生了极大的变化。

　　……

　　两道白光闪过，陈越和奥德里出现在全息世界之中。

　　强烈的晕眩不适感排山倒海般涌了上来，让陈越感觉到异常难受，等这些负面感觉逐渐变淡，并为身体所适应后，陈越睁开了双目。

　　强烈的惊悸感觉自心底腾起，陈越猛地转身，随后就看到了奥德里，两人之间的距离，还不到二十米，可见进入全息世界时，就是将他们放在了极近的距离上。

　　而他们的清醒时间，更是差不多在同一时刻。

　　身为五阶使徒，奥德里清醒的还要比陈越早，但也只是早了刹那，看到陈越丝毫不落的清醒过来，奥德里眼中闪过了惊讶之色，随即就将这种情绪排除了出去。

　　取而代之的，是强烈到了极致的战意和胜利的欲望。

　　“轰。”

　　重重一踏地面，乱石飞溅中，奥德里如炮弹般猛地冲了出去，紧接着，右掌捏成了拳头，朝着陈越一拳轰了出去。

　　这一拳轰出，空气中顿时响起了尖锐至极的厉啸声，紧接着，周围数百米内的一切都被奥德里这一拳带动了般，随着他的动作，朝着陈越狂压了过来。

　　不动手则以，一动手就是全力以赴，奥德利不愧是护殿卫队的大队长，很好的贯彻了这一点。

　　没有交流，没有沟通，更没有劝服，两人也在进入全息世界的刹那，就进入了激烈的战斗中。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　还没有及身，两边就有无数山石泥土被轰成了碎片，纷纷滚落下来，而陈越也同时感觉到了庞大到了极点的压力狂涌而来，想要将他眨眼间压碎。

　　陈越脸色微变，感觉到了前所未有的威胁。

　　同样是以肉搏系使魔为真使魔，但是戴蒙的攻击跟奥德利比起来，却彻底沦为了小孩子的玩意，根本不可同日而语。

　　这一拳的破坏力，只弱于毁灭之光。

　　心中尽管震惊，然而陈越的动作却丝毫不满，反击更是凌厉之极。

　　一层层冰晶在他体表生出，仿佛盛开的莲花一般，每出现一片巴掌大小的冰晶，周围的气温就骤然下降，压力更是迅速下降着，仿佛被这些冰晶给吸收并反弹了一般。

　　片刻后，层层冰晶凝结在一起，形成了钻石冰晶，将陈越的身体彻底覆盖，形成了一个坚固无比的贴身防护罩，与此同时，周围的气温降到了一个极为可怕的地步，无数薄薄的冰层出现在附近，朝着前方迅速蔓延而去，竟然将一切都给冰冻了起来，就连无形无质的空气，似乎都变得笨重凝滞了起来，前冲的速度狂降，厉啸声更是慢慢变轻起来。

　　五星使魔之威，又怎会是寻常。

　　奥德里的眼睛猛然睁大，他没有料到，陈越竟然如此轻易地就化解了这一击。

　　虽说心底早就对陈越的实力有了一定的准备，但奥德里却从来没有怀疑过，自己会不会获胜这一问题，毕竟陈越只是四阶，就算再强也极为有限。

　　然而，眼前这一幕，却无疑给了他重重一击。

　　“他的真使魔，到底是什么怪物？”

　　心底嘀咕了一句，但奥德里手里的动作却丝毫不停，拳头继续轰了过去。

　　“嗡。”

　　随着一声清鸣，刃兽出现在陈越身前，被他牢牢握在掌中，随后，他一剑重重挥了出去，精准无比的斩在了奥德里的拳头上。


第二百九十一章 胜败

　　虽说答应了艾伯特，不将刃兽是真使魔的信息泄露出去，但那指的只是不调用专属于刃兽的特性能量，并不是说，陈越就不能使用刃兽战斗了。

　　因此，陈越没有半点顾忌。

　　不能动用杀伐能量，失去了杀伐能量的加持，让刃兽的破坏力降低了，陈越也不担忧，他将冰冻兔的寒流加持了上去。

　　杀伐能量固然破坏力绝大，远超出其余的特性能量，但是，冰冻兔却是五星使魔。

　　剑身挥动间，破碎空间“崩崩崩”的一路向上，夹带着强横之极的冰冷寒流，和奥德里蕴含着开山裂石力量的拳头猛然撞在了一起。

　　“轰。”

　　两股足以将山峰瞬间摧毁的力量轰然对撞，相撞的刹那，就引起了强烈的反应。

　　这一次进入的全息世界，和陈越第一次进入时又有所不同。

　　两人所在的，是一个山峦迭起的山脉群，百米之外，就有着两座高耸入云的山峰，更远的地方，山峰迭起，若隐若现，不知道有多少山峰隐藏在深处。

　　和这些高大巍峨的山峰比起来，陈越和奥德里这两个人类就像两只微不足道的蚂蚁一样，丝毫不起眼，但是，当他们将力量爆发出来后，这些高耸如云的山峰，也不得不仰视他们。

　　“轰隆隆。”

　　以两位的位置为中心，百米范围内，山石破碎，力量余波疯狂宣泄出去，一切都仿佛面团捏成的般，被瞬间催成了粉末，又立即被冻成冰雪，掉落下来。

　　陈越和奥德利脚下的大地被力量余波直接轰出了一个深不见底的大洞，黑漆漆的往外冒着森冷的寒气。

　　无穷无尽的力量被催发了出来，朝着四面八方狂冲了过去。

　　“轰。”

　　突然间，百米外的两座山峰像散了架的骨头般，被两人的力量波及，顿时哗啦啦的散落下来，变成了一团团冰渣。

　　两道人影从撞击中心猛地倒飞了出来，朝着反方向电射而去。

　　飞出了一小段距离后，陈越稳住了自己的身影，另一边，奥德里也同时稳住了身体。

　　两人的目光相触，都有着震惊之色。

　　这一次正面交击，竟然不相上下。

　　奥德里心中震惊的无以复加，他没有想到，陈越竟然会选择跟他正面对撞，而且还丝毫不落下风，虽说他没有使出所有的手段，但以陈越的等阶看来，却已经是非常了不起甚至难以想象的了。

　　陈越心中同样的震惊，这还是他第一次跟真使魔是肉搏系的五阶使徒战斗，顿时深切体会到了他们的身体之可怕。

　　以刃兽的强大破坏力，竟然无法给奥德里造成稍微严重点的伤害，顶多只能划出一道淡淡的伤痕，根本就伤不到他，虽说这样的结果有着陈越没有调动专攻破坏的杀伐能量的缘故，但也可以看得出来，他们身体的坚硬程度。

　　对这些五阶使徒来说，身体就是他们最强大的武器，坚韧程度已经达到了一个极为可怕的地步，四阶的戴蒙和内德跟奥德里比起来，完全不值一提。

　　“呼。”

　　深吸了口气，陈越眼中的震惊之色迅速敛去，很快平静下来。

　　身体闪动间，他朝着奥德里猛扑了过去。

　　“来的好。”对陈越的正面挑衅，奥德里自然求之不得，更是不会有半点畏惧，暴喝了一声后，猛地和陈越相撞，缠斗在一起。

　　两人的战场，也不局限于原处，而是朝着群山深处挪了过去。

　　激烈的战斗下，全息世界的山脉群顿时倒了大霉，以它们的程度，怎么可能承受得了这两人的战斗。

　　陈越和奥德里的身影在山脉群中快速飞行着，转眼间，就交锋了上百次之多。

　　在他们泄露出来的力量余波下，全息世界的一切都无法安然存在，两人所到之处，一座座山峰轰然倒塌，被夷成了平地，下方的大地更是惨不忍睹，被两人轰出了一个个深不见底的坑洞，密密麻麻的，仿佛蜂窝一般。

　　片刻后。

　　“嘭。”

　　两人悬浮在一个刚轰出来的大洞之上，猛然相撞，保持着拳剑交击的姿势，都有些气喘吁吁。

　　短暂的交锋，却耗费了两人极大的力量和体力。

　　然而暂时的停歇，两人间的交锋却依然没有停止。

　　陈越的身边，层层冰晶在空中接连不断的浮现，被两人的力量一绞，立即散成了漫天冰雪洒落下来，将周围变成了大片大片的冰天雪地，然而，这些冰雪在靠近奥德里时，却仿佛遇到了炽热的太阳一般，迅速冰消瓦解，不能前进一分一毫。

　　不过，温度还是急速降了下来，无边冰雪四处蔓延着。

　　如果站在高空看下去，就能看到整个全息世界绝大多数地方都被冰雪所覆盖，受到了陈越寒流的影响，只有在靠近奥德里的十数米范围内，才有着一大圈空白之处。

　　“不愧是兵刃系使魔，果然名不虚传。”急速喘了几口气，奥德里的呼吸平缓了下来，他的目光落在了刃兽身上，眼中闪过一丝惊羡之色。

　　以他五阶使徒的实力，如果是普通四星使魔的话，一触之下就会被他秒杀掉了，然而，刃兽却硬生生的挡了下来，更是在两股庞大力量的夹击下，打斗了这么久依然没有半点破裂的迹象。

　　陈越没有出声，只是目无表情的继续催动着刃兽和冰冻兔的力量。

　　“不过，你的实力还是太差了。”奥德里突然冷笑道。

　　一番交锋下来，虽然没有将陈越彻底压倒，却已经试探出了陈越的力量，虽然暂时能够跟他保持一个不相上下的局面，但那是因为他没有动用一些手段的缘故，因此，奥德里的信心逐渐恢复了过来，唯一让他有些忌惮的，是那些无穷无尽的冰雪。

　　从战斗伊始，陈越就将寒流叠加到了刃兽身上，除了加强了刃兽的威力，让它的每一击都达到了五阶一击的程度外，也随着一次次的撞击，使得寒流在全息世界中散逸了开来。

　　在他的努力下，此时的全息世界，差不多已经整个的变成了冰雪世界，温度降到了极为可怕的地步，这种极端环境下，任他身体再坚韧，行动间也产生了一丝丝僵硬凝滞的感觉。

　　更让他心惊的是，这些寒流似乎无穷无尽一般，怎么也挥霍不完，数量之多，让他都极为震惊加不解。

　　奥德里很清楚，如果任由陈越继续下去，将这里彻底变成了陈越的主场后，那么说不定，输得人就会是他。

　　“不能再继续下去了，打了这么久，自己才将陈越打出去，无任如何也说得过去，不会得罪别的长老，该拿出真正的实力了。”脑海中的念头一闪而过，奥德里没有犹豫下去，眼中光芒一闪，猛然发力。

　　下一刻，他的手掌猛地涨大了起来，瞬间就变成了原来的两倍，仿佛蒲扇一般，朝着陈越迎头拍下。

　　陈越的脸色猛然一变，他立即感觉到了，奥德里的力量陡然间暴涨了起来，足足增强了一倍，排山倒海般压了过来。

　　“咯吱咯吱。”

　　重压之下，刃兽尽管依旧没有破裂的迹象，却开始被压着后退了，陈越的手臂弯曲着，被奥德里压了下来，形成了一个弧度。

　　“这是使魔的能力？”陈越马上明白了自己遇到的是什么。

　　和一开始就被陈越重创，从而不能使出使魔能力的夏琳不同，奥德里没有这方面的顾忌，在他手中施展出来的使魔能力，也超出了之前的任何一击。

　　不仅如此，奥德里的攻击还没有停止。

　　这只是他的真使魔的一项能力，并不是全部。

　　毫不犹豫的，真使魔的第二种能力被他随手使了出来。

　　他的另一只手掌，猛然握成了拳头，紧接着，拳头竟然诡异的缩小了起来，很快，就缩成了原来的三分之一，像婴儿的拳头一般，看上去异常可笑，然而，它上面所蕴含着，被极度压缩的力量，却恐怖到了极致。

　　力量的暴增程度，还要远超过之前的一击。

　　“轰。”

　　随着奥德里的动作，这紧缩的一拳，也朝着陈越轰了过来。

　　两人之间的空间片片破碎，被奥德里一拳轰破，破碎的缝隙处，竟然透出了那种全息世界毁灭时才有的灰色来。

　　一涨一缩，两种强横之极的攻击一起涌了出来。

　　奥德里的脸色骤然间变得无比惨白，坚硬无比的身体上出现了道道血痕，可见要想接连发出这两击，就算对他而言，也是一个极大的负担。

　　然而，他的脸上，却出现了一抹轻松的笑容。

　　这不惜代价发出的两连击，已经不下于普通五阶使徒的保命招数，如果不是在全息世界中不怕死亡的话，奥德里也不敢轻易发出。

　　他有绝对的信心，陈越绝对挡不下这两击。

　　“你，死，定，了。”看着陈越，奥德里一字字说道。

　　然而，面对着恐怖之极，足以将自己轰成碎片的两连击，陈越的脸上却是无比平静，甚至连一丝波动都没有。

　　没有丝毫退缩，陈越的目光坚硬如铁。

　　他的目光中冰冷至极，有着冷酷到了极点的锋芒。

　　“轰。”

　　刃兽挡下了奥德里暴涨的拳头，哪怕马上就被摧垮，却也将他阻上了一阻，紧接着，陈越的手指点了出去，点在了奥德里另一只拳头上。

　　点点璀璨的钻石冰晶出现在陈越指端，和奥德里极度压缩的拳头撞在了一起。

　　“咔嚓。”

　　陈越的手指立即断裂，然而他指端的冰晶却蔓延了上去，将奥德里冰封了起来。

　　奥德里的眼中有着不屑之色，这种程度的冰封，根本阻止不了他。

　　身躯猛然一震，钻石冰晶就散成了漫天冰花，四散了开去，奥德里眼中流露出胜利的兴奋光芒。

　　他没有注意到，在他被冰封的刹那，陈越断裂的手指虚抓，掌心中陡然间出现了一颗被层层冰封的球体来。

　　如果眼力好的话，还能瞧见里面深沉如墨的黑色。

　　就在他的拳头轰击在陈越体表的钻石冰晶的刹那，那颗漆黑球体外的冰晶也被瞬间抽离，随后，被陈越整个的按在了他胸膛之上。


第二百九十二章 感悟

　　当陈越将殛灭水球按到奥德里胸膛上时，他的眼中闪过了一丝诧异之色，然而在感觉到水球上泄露出来的恐怖气息的刹那，他的脸色立即狂变起来。

　　“不好。”

　　脑海中闪电般浮起了这么一个念头，奥德里根本来不及考虑陈越为什么会有这么恐怖的东西，更加来不及做出有效的反应措施，殛灭水球就爆裂开来。

　　与此同时，他的拳头猛然轰在了陈越体表的钻石冰晶上，力量狂涌而出。

　　“轰。”

　　强大至难以想象地步的力量从殛灭水球中猛然爆发，这颗被陈越冰封了许久的水球，似乎积攒了极大的怨气，在这一刻化成了纯粹毁灭的力量，尽数宣泄了出来。

　　陈越的手臂在殛灭水球爆发的刹那，就被催成了粉末，就连手臂上的钻石冰晶，在这股力量面前，都彻底变得微不足道，连半点抵抗都没有做到。

　　随后，首当其冲的，就是奥德里。

　　要知道，这可是夏琳用生命为代价才发出的保命招数，比起破坏力来，还要远在奥德里的两连击之上，即便他的真使魔是肉搏系使魔，身体强度达到了极为可怕的地步，在这股足以将任何一名普通五阶使徒重创的恐怖力量面前，也变得渺小起来。

　　更不用说，在这之前，奥德里和陈越已经激战过一番，耗费了他大量的体力，陈越虽然无法重创他，却也对他造成了一定的损伤，再加上发出两连击带给身体的负担，种种损耗加起来，已经使得奥德里的身体强度大为下降。

　　殛灭水球这一击，放在以前也许只能重创他，但是放在此际，却足以将他秒杀。

　　奥德里眼中泛起了绝望之色，下一刻，整个人就被殛灭水球的力量给吞没了。

　　在消失之前，奥德里的心情奇迹般平静了下来，任由毁灭力量将自己的身体撕成了碎片，另一只手臂却依然保持着轰击出去的姿势，他清晰的感觉到，自己的手臂穿过了冰晶，穿过了陈越的身体……

　　白光一闪，奥德里出现在房间中。

　　待从不适状态中恢复过来，奥德里猛地摇了摇头，打开了房间门就大踏步朝着外面走去。

　　他迫切地想要知道，陈越是不是跟他同归于尽，一起从全息世界中出来了。

　　同归于尽并不完美，但那已经是他所能接受的最好局面了。

　　三两步间，他就跨出了房门，目光移动着，迫不及待的望向了陈越所在的房间。

　　两人的房间相隔并不远，一眼就能看清楚。

　　然而就是这一眼，让奥德里彷如一盆冷水当头浇下。

　　他清晰地看到，陈越的房间门依然紧闭，没有半点要出来的迹象。

　　“这不可能。”奥德里脸上的血色刹那间褪的一干二净，极度惊骇之色从他眼中浮了起来，并占据了整个眼球。

　　他根本就不敢相信，陈越怎么可能活的下来。

　　那样的恐怖力量攻击下，身体强硬如他都是被瞬间秒杀的下场，陈越的身体强度还远不如他，只是仗着钻石冰晶才在和他的对战中支撑了下来罢了，怎么可能活的下来。

　　况且，奥德里记得清清楚楚，自己最后那一拳，分明轰穿了陈越的身体。

　　“奥德里。”他在这边大惑不解，却突然间听到有人叫他的名字，心神一震间，立即反应了过来。

　　这时候，他才感觉到有着数十道复杂之极的目光，一起落在了他身上。

　　奥德里心底震惊，却不知道，神秘大厅中的长老团诸人，在看到他出现时，心中的惊讶丝毫不下于他。

　　在两人开战之前，他们就已经猜测过战局。

　　包括艾伯特在内，都没有人看好陈越，唯一的不同，只是认为陈越能够在奥德里手下支持多久罢了。

　　但是，让他们怎么也没有想到的是，率先被淘汰出来的，竟然是奥德里？

　　萨格蒙斯僵硬的老脸立即铁青起来，脸皮抽搐着，仿佛上了吊的青蛙，另外两名对陈越极为不满的长老，更是仿佛被人在脸上重重打了一拳般，嘴唇难堪的翕动着，再也说不出一句话来。

　　伯纳德将奥德里唤了过来。

　　他的眼中闪烁着奇异的光芒，唇角一直含着淡淡的微笑，在场的诸人中，要说对陈越最有信心的，恐怕就是他了。

　　亲眼见识过陈越彗星般的崛起，伯纳德的感受无疑要比在场的诸人深切的多，但是今日这一战，还是让他感到了意外。

　　等奥德里满脸苦涩的将发生在全息世界中的战斗说完后，长老团诸人全都露出了古怪之色。

　　就连他们也很难猜测的出，陈越到底是凭借着什么，才能在那样的大爆炸中存活下来。

　　无疑，陈越再一次勾起了他们的好奇心和强烈的兴趣。

　　不过，这些疑惑也只能等陈越从全息世界中退出后，才能询问了，而且人家愿不愿意回答，还在两可之间。

　　艾伯特一言不发，嘴角挂着神秘的笑容，没有参与其余人的猜测中，更没有对萨格蒙斯等人冷嘲热讽。

　　他很清楚，经过了这一次失败后，萨格蒙斯等人打压陈越不成，非但没有得到任何好处，反而平白的丢了脸，失去了许多威信，绝对的得不偿失。

　　无言的冷落，就足够了。

　　至于陈越是怎么在大爆炸中存活下来的，虽然没有亲眼目睹，但艾伯特还是猜到了些许，和其余人不同，他可是知道陈越拥有两只真使魔的。

　　全息世界。

　　陈越无比凄惨的悬浮在天空中，此时的他，用惨不忍睹来形容也绝对不为过。

　　全身上下没有一处完好的地方，伤痕累累，仿佛被千刀万剐过了一般，左手更是齐根而断，小腹也破开了一个大洞。

　　如果不是他的身体拥有极为强悍的恢复力的话，早就身死当场了。

　　那一场将奥德里都秒杀掉的大爆炸，毕竟不好过。

　　陈越能够存活的下来，也是极为侥幸。

　　当时，殛灭水球是在两人中间爆发开来的，陈越的左手被直接摧毁，奥德里也被撕成无数碎片，那样的关头，根本就没有办法远遁，出于大爆炸威力最强的中心处，按照道理，他也应该活不下来才对。

　　但是，奥德里临死前那一击却无意中帮到了他。

　　那一拳的力量，陈越身上的防护就跟纸糊的一般，没有半点作用，身体更是被直接轰穿，但是，在最后一刻，陈越却灵光一闪，调动了灵界能量，形成了一张极为单薄的薄膜，挡在了奥德里的拳头面前。

　　灵界力量的防护之强大，出乎了陈越的意料之外，奥德里那一拳虽然打散了大部分，差点将薄膜洞穿，却差了一点点，最后，非但没有干掉陈越，反而送了他一程，将他猛地撞了出去。

　　刚刚好，躲过了大爆炸的中心。

　　层层钻石冰晶在陈越体表不断生出，将他牢牢保护住，差点将冰冻兔的特性能量给抽干，才捱过了大爆炸的余波，存活了下来。

　　殛灭水球的大爆炸，席卷了整个全息世界，再加上陈越和奥德里之前的打斗，早就到达了全息世界所能承受的极限。

　　因此，没等爆炸余波彻底消泯，全息世界就开始崩溃了。

　　“呼。”

　　深深吐出了一口长气，陈越的心神迅速平静下来，将身上的伤痛统统压了下去。

　　一动不动的，陈越的心情古井无波，注视着全息世界在眼前慢慢崩溃。

　　这是他第二次看到全息世界崩溃了。

　　和第一次不同的是，这一次全息世界中只剩下了他一人，再没有人来干扰他观看着这个崩溃的世界。

　　这一次，陈越看的无比认真，无比清晰。

　　心情完全放松了下来，陈越忘记了这场战斗，忘记了外面等待的诸人，忘记了自己所处了地方，就连自己，也忘记了。

　　眼中，深深的烙印进这个逐渐崩溃的世界，一点一滴的尽数收入眼底。

　　慢慢的，陈越陷入了奇妙的感悟中。


第二百九十三章 弹动

　　“滋滋滋。”

　　随着陈越进入感悟的神妙状态，心平如镜，将世界崩溃的场景倒映出来时，双生使魔从亚空间中飞了出来，一起融入了陈越体内，交织在一起。

　　纯粹的光和暗纠缠着，逐渐融合。

　　有了前一次的经历，双生使魔这一次的融合就显得轻车熟路起来。

　　很快，就彻底融合在了一起，再也不分彼此……

　　“啊。”

　　与此同时，银色空间中，正趴在冰冻兔柔软皮毛中休息的陨晶突然惊呼了出来。

　　她猛地飞了起来，大眼睛中露出惊疑不定的光芒，盯在了前方的光幕上。

　　银色空间中，有着几面光幕，每一面都代表着陈越的一只使魔，上面罗列着极为详尽的数据。

　　此刻，冰冻兔和刃兽的光幕丝毫未变，然而双生使魔的光幕，却发生了变化，而且是在同一时刻发生的。

　　变化的，是契合度。

　　在陨晶震惊的目光中，双生使魔原本就高达77.0的契合度一起跳动了起来，跳动的幅度完美的达成了一致，没有丝毫偏差。

　　从77.0开始，最后的一位小数点飞速跳动着，很快，就冲到了78.0，随后是78.5，79.0……

　　换做任何一名使徒看到契合度会以这么匪夷所思的速度跳动增加，恐怕都会心跳加速，激动的当场昏死过去。

　　这可是千方百计都难以提升一点点的契合度啊，更不用说，它的基础就已经极高了。

　　可惜的是，银色空间中没有一名使徒。

　　饶是如此，陨晶也看的目瞪口呆起来。

　　……

　　不知过了多久，陈越终于从浑然忘我的感悟状态中脱离了出来。

　　他的眼睛早在进行感悟时，就已经紧紧闭上。

　　然而此际，又猛地睁了开来。

　　眼睛中，还残留着感悟时的淡漠，却在睁开的刹那，浮上了一层淡淡的银色，随后，陈越望向了前方。

　　奇景再一次出现。

　　和上一次一样，在陈越眼中，前方的空间再不是平常的虚无，而是呈现出一层层的片状结构，仿佛无数张薄纸相叠在一起般，清晰可见。

　　同时，那种伸出一指就能将它们捅破的奇妙感觉，也涌现在陈越心底。

　　这一次的感觉，远比上一次清晰，也远比上一次强烈，陈越甚至生出了极为强烈的感觉，自己一伸手就能将之撕裂。

　　心念一动，手指就蓦然伸了出去，探入了薄纸状空间中。

　　不过，让陈越失望的是，他的手指就彷如伸入了幻影中一般，径直探了过去，没有丝毫碰触感，也没有丝毫效果。

　　“怎么回事？”

　　陈越微微一怔，心中大为不解。

　　他记得清清楚楚，上一次使用双生使魔这第二能力来时，可是福至心灵般一撕就将这些薄纸状空间给撕裂，跨越了极远的距离把哈尔伯特拎进来的。

　　“难道说，上一次是巧合，还是因为当时的空间本来极为不稳定的缘故？”

　　陈越的脑海中立即冒出了两种猜测，然而，没等陈越发现哪一种更接近事实，他就发现了另一件事实。

　　“咦，没有消失？”

　　使劲的眨了眨眼，陈越有些不信的朝着前方望去，确认了眼前的薄纸状空间奇景并没有像上次那样，随着自己的动作消失，而是依然真实存在后，眼中顿时出现了惊喜之色。

　　这一次的感悟，还是有着真切的进步的啊，至少，那种展现世界的独特能力，随着双生使魔和自己的融合，保留了下来。

　　虽说距离彻底掌握第二能力，还是差了那么一点点，但对陈越而言，已经十分满足了，毕竟，这次感悟只是意外之喜而已。

　　目光四下转动着，陈越并没有朝那些席卷而来的灾难望上一眼，而是仔细的体味起全新的世界来。

　　在此时的陈越眼中，所有空间全都是由一张张薄纸相叠而成，但是对处于其中的人类，山石，树木等天地万物来说，又是另外一种存在方式。

　　天地万物全都是一团团大小各异、颜色有别的光芒，融入了这些薄纸状的空间之中，两者完全不同，却用着一种陈越完全不明白的方式，和谐的共存着。

　　“双生使魔果然不凡。”

　　看到这一幕，陈越心中顿时一震，对双生使魔的特殊性又有了深切的体会，真实体验后，陈越才发觉到，其余使徒对双生使魔的认识还是浅薄和轻视了一些。

　　光凭这还没完全展现出来的第二能力，就能用独特的方式展现出整个世界来，足以说明了它们的不凡。

　　恐怕，就连能够提升星级的刃兽，在双生使魔面前也占据不了半点优势。

　　当然，之所以会有那种浅薄的认识，可能是因为前人召唤的双生使魔没有像流光和暗影这么特殊，又或者他们没有办法将双生使魔的契合度都提升到陈越这么强悍并同步的缘故。

　　毕竟，双生使魔要互相融合起来，才能展现出不下于刃兽的特殊性来，单独分开，就根本不起眼了。

　　想到双生使魔，陈越心神一动，立即察看起自身来。

　　以前，陈越使用光影遁时，都只是和双生使魔的一只进行融合，但是使用第二能力时，却是要让它们先融合在一起后，再和陈越融合。

　　陈越这一察看，很快就发现了问题。

　　双生使魔和自己的融合，并不像它们单独跟自己融合时那样完美无隙，而是始终有着一点生疏排斥的地方，存在着缝隙。

　　“应该是因为契合度不足的缘故，如果都达到了‘亲密’的程度，想来就能完美融合，自己也就能够完全使用出它们的第二能力了。”陈越很快就想明白了其中的关键所在，也知道了困难所在。

　　不过。

　　“缝隙，空隙，能不能用灵界能量来填补呢。”陈越心中猛地一动，想到了一种可能。

　　灵界能量是自己身体的组成部分，又能够承载任一只使魔的特性能量，是最合适不过的桥梁了。

　　想到就做，陈越立即控制着灵界能量，将那些缝隙填补上，虽说这一举动给身体又带来了极大的负担，使之接近了崩溃的边缘，但陈越已经顾不得了。

　　当最后一个缝隙被填满的刹那，一种极为舒畅的感觉立即涌上了心头，同时，陈越也感觉到了，自己和双生使魔完美融合在一起。

　　紧接着，一种强烈到了极点的信心突然自心底疯狂滋生出来，陈越眼中闪动着莫名的光芒，手指猛然屈了起来，朝着前方薄纸状的空间弹了过去。

　　“铮。”

　　陈越心中突然响起了一声轻吟，随即，那处被弹中的薄纸空间骤然间像被弹动的琴弦一般，向上翻起了一个角度。

　　见到这一幕，陈越眼中顿时闪过了一丝喜色，然而还没等他做出更多的动作，被灵界能量强行构架起来的平衡突然间遭到了重击一般，立即崩溃，化为强大的力量狂冲了出来。

　　“嘭。”

　　没有丝毫反抗余地的，陈越的身体被瞬间摧毁，退出了全息世界。

　　……


第二百九十四章 大长老

　　退出了全息世界的陈越，眼中还残留着身体爆炸时涌现的浓浓惊悸之色。

　　灵界能量构架的平衡被破坏后，所爆发出来的能量实在太过强大，论威力丝毫不下于殛灭水球的爆炸，以陈越此时的身体来说，根本就无法承受。

　　换句话说，虽说找到了替代契合度不足的方法，但由于副作用太过强大的缘故，陈越也不可能轻易动用双生使魔的这项能力。

　　“还是太弱了啊。”

　　陈越扬了扬眉，再一次感觉到了提高身体强度的迫切。

　　五次蜕变后的身体，对现在的他来说，已经显得十分鸡肋了，而且，身体内的灵界能量也太少了。

　　摇了摇头，陈越将这些冒起的想法压了下去，没有急着离开房间，注意力反而回到了施展出双生使魔第二能力时，将薄纸空间如琴弦般弹动的奇妙一刻。

　　陈越的眼睛陡然亮了起来，张开口，吐出了一个名词：

　　“空间操纵术。”

　　成功施展出第二能力，虽说是用了替代的方式，却也让陈越获知了关于这项能力的名字和部分信息。

　　空间操纵术，顾名思意，就是赋予了使用者操纵空间的能力，至于比较具体的细节以及能够操纵到何等地步，却由于不是真正施展出来以及时间太过短暂的缘故，陈越并不知晓。

　　不过，仅凭已知的部分信息，陈越就隐隐感觉到了，这项名为空间操纵术的能力，如果真正无副作用的使用出来后，会何等的强大。

　　那绝对是五星使魔才能拥有的能力，而且可能还不止。

　　“这项能力，一定要尽快掌握住，不管是动用元晶，还是让冰冻兔补充身体内的灵界能量，都要尝试一次。”

　　陈越沉思着，心中很快就有了决定。

　　……

　　陈越离开房间，出现在神秘大厅时，顿时发觉大厅中空荡荡的，没有多少人，除了玄风和奥德里外，其余的长老团诸人一个不落，已经全都离开。

　　双眉微微一动，陈越略想了想，很快明白过来，奥德里既然率先被淘汰出来了，就代表着胜负已然分晓，再加上他停留在全息世界中，不知道感悟了多久，以这些大人物的繁忙程度，当然不可能专门为他而一直等待下去。

　　“陈越，哈哈，你是怎么在大爆炸中活下来的？”

　　陈越一出来，玄风和奥德里立即就发现了他，哈哈大笑声中，玄风大踏步走了过来。

　　奥德里神情有些尴尬，望着陈越的目光中除了失望外，还有着淡淡的恐惧。

　　他可是清楚记得，陈越拥有和他同归于尽手段的，只要想起最后那惊心动魄的那一幕，以及陈越那不顾一切宁可同亡的狠厉，就让他不寒而栗，不由自主的对眼前的青年产生了畏惧之心。

　　陈越朝着他点了点头，算是打过了招呼，两人之间算不上有仇，既然战斗分出了结果，也就没有必要继续敌对下去，对这位护殿卫队大队长，陈越并没有太多恶感。

　　陈越的行为，无疑让奥德里松了口气，战斗失败，没有得到萨格蒙斯的承诺的情况下，他可不想轻易得罪陈越这位在他眼中潜力无穷的人物。

　　不过，没等他上前示好，玄风就一把拉住了陈越，朝着离开的传送仪走去，同时，语速极快的询问起战斗的细节来。

　　陈越无奈的苦笑了下，挑选了一些能够回答的问题，稍稍满足了玄风的好奇心。

　　白光一闪，两人离开了神秘大厅。

　　……

　　天空殿。

　　解决了陈越的奖赏问题，并达成一致后，长老团诸人重新返回了天空殿内。

　　“关于陈越透露的那三个麻烦，你们有什么看法。”

　　会议的主持者，依旧是伯纳德，他的目光四下扫了一圈，轻咳了一声，用一句话就令整个殿堂安静了下来。

　　大多数人闻言都皱起了眉头。

　　那三大麻烦，没有一个是能轻易解决的，反而一个比一个更令人头疼。

　　“先说说埃里希娅的吧。”伯纳德沉声说道，相比较起来，埃里希娅的麻烦反而是最轻的。

　　“我说几句。”艾伯特突然出声道。

　　众人的目光顿时汇集在他身上。

　　借着陈越胜利的势头，艾伯特给了萨格蒙斯等人重重一击，在降低了他们威信的同时，也无形中提升了自己的影响力。

　　他的话语权，不知不觉中已经加重了许多。

　　满意望了望周围，艾伯特缓缓说道：“埃里希娅是最接近六阶的五阶使徒，如果我们不出手的话，总部找不出一人可以当她的对手。”

　　他的声音高昂，带着不容置疑的味道，虽然说话的内容比较丧气，却没有一人感到不对，也不会反驳。

　　在情在理，艾伯特都不会说打击己方士气的混账话的，人人都很清楚这一点，安静的等着他的下文。

　　果然，稍顿了顿后，艾伯特继续道：“这个女人潜入我们的地盘，始终是一个大威胁，所以一定要尽快将她解决，既然没有人是他对手，那我建议玄风、尤兰德和安东尼娅三人一起出手，找到埃里希娅，就算无法杀死她，也要将她逐出大东部分区。”

　　艾伯特提议的三人，都有着天空战车，用来追踪埃里希娅最为合适，也都是五阶强者，实力就算不如埃里希娅，却也差不了太多，而且是以三敌一，绝对能够威胁到埃里希娅的生命。

　　“就这样吧。”众人闻言纷纷点头，同意了艾伯特的建议。

　　说出了这两句话后，艾伯特顿时变成了一座雕像般，闭口不语。

　　“接下来，我们讨论一下，针对大南部分区的那个危险计划，该做出什么对策。”伯纳德继续道，脸色有些前所未有的凝重。

　　长老团其余人，脸色也不好看。

　　“伯纳德，那个加维只是一名四阶使徒，他的话是否可信？而且，他知道的，也只是一些旁枝末节而已。”一名长老忍不住疑声道。

　　“加维知道的，的确只是一些枝节，不过我们和大南部分区打了这么久，彼此间难道还不知根知底吗？除了那样东西外，还有什么值得那些老家伙大动干戈？”回答问题的，是另一名长老。

　　听到这名长老的回答，长老团不少人都暗自点头。

　　“没错，既然我们可以启动全息世界，作为同一等级的存在，那么为什么大南部分区不能启动那样东西呢？”第三名长老出声道。

　　最先出声质疑的长老顿时哑火了，怔了怔，突然叹了口气，说道：“欧老如果在总部就好了，他肯定能够判断出真假来。”

　　这话一出，所有人都为之点头，显然对欧老的能力没有半点怀疑。

　　第二位说话的长老迟疑了下，提议道：“事关重大，我们不能等在这里，我建议，一边催促欧老迅速返回，一边派人潜入大南部分区，打探这个消息，对那样东西，我们一点都不了解，所以，关于它的消息，越详细越好。”

　　这无疑是最好的解决办法了，没有任何人反对，这项建议立即被通过。

　　“还有第三个麻烦。”接连解决了两个问题后，伯纳德的声音变得古怪起来：“诸位，你们有谁知道，死亡沼泽那只巨兽，到底是怎么样的存在？”

　　天空殿内，其余人的脸色也同时变得异常古怪起来。

　　死亡沼泽存在了千万年，以长老团诸人的地位，自然知道一些常人未知的秘闻，既便如此，他们也是第一次知道，这个年代久远的沼泽下面，竟然有着一只巨兽，而且是一只无比强大的巨兽。

　　“按照陈越所说，埃里希娅在那只巨兽面前，都没有多少抵抗之力。”一名长老开口道，他的声音有些苦涩，更是带着一丝不可思议的味道。

　　以他六阶长老的实力和地位，已经没有多少事情能够让他如此动容了。

　　然而，其余人却理解他的感受。

　　埃里希娅虽然是五阶，但是即便六阶使徒出手，都不可能轻易拿下她，但是那只巨兽却做到了。

　　对付那只巨兽，当然不用遵守六阶使徒不能轻易出手的约定。

　　不过。

　　“恐怕，就连我们出手，都不一定能够对付的了它。”那名长老一声长叹，说出了诸人的心声。

　　大厅中的气氛，陡然间变得有些压抑起来。

　　任是谁，在知道了自己的地盘中，突然出现了这么一只可怕至极的怪物时，恐怕心情都不会好到哪里去。

　　就在此际，一个铿锵如金属交击的声音突然响了起来。

　　“我去对付它。”

　　这个声音响起的瞬间，天空殿内顿时充满了无形的锋芒，就仿佛有着无数小刀凭空出现一般，遍布殿堂的每一个角落。

　　强大的压迫性力量和纯粹毁灭的气息，令殿堂内的众多六阶使徒都为之色变。

　　与此同时，天空殿右侧的第一个位置上，出现了一个模糊不清，每时每刻都在散发着逼人锋芒的人影。

　　“大长老。”

　　所有人都惊呼了起来，声音无比恭敬，就连一直没有说话的萨格蒙斯，脸上都出现了敬畏之色。

　　人影并没有停留多久，宣布般说出那几个字后，他就猛地一闪，消失的无影无踪。

　　随着他的离去，殿堂内的无边锋芒也立即消失的一干二净，仿佛从来没有出现过一般。

　　然而，所有人脸上的惶然之色已经全部消失，心神也重新安定下来。

　　对这位传说中的大长老，不管是谁，都有着近乎盲目的信心。


第二百九十五章 丰厚奖赏

　　离开了神秘大厅，刚刚传送回天空之城不久，玄风就接到了一个紧急命令，顾不上再追问陈越战斗的细节，就急匆匆离去，让陈越松了口气。

　　在原地等了一下，见玄风没有再返回，陈越就没有继续等待下去，而是径直走向了天空殿外的附属殿堂。

　　属于他的奖赏，已经被长老团确定下来，就不需要再次前往天空殿了，只要到附属殿堂中领取就可以。

　　天空殿是长老们用来做出决策的殿堂，在大东部分区的地位至高无上，当然不会任由人随意进出，因此在天空殿附近，还有着不少附属殿堂，专门用来供人休息，发布命令，兑换奖赏等，各司其职。

　　片刻后，陈越来到了专门负责奖赏兑换的殿堂外，毫不停顿的走了进去。

　　殿堂内，前来兑换奖赏的人并不多，稀稀拉拉的只有寥寥几人，显得极为安静。

　　陈越的目光在殿堂内扫了一圈，看到里面的情况时，眼中顿时闪过一丝讶色，不过他很快就反应过来。

　　这里毕竟是专属于天空殿的所在，普通使徒连进入天空之城的资格都没有，当然更加不可能出现在这里了。

　　看到陈越进来，几名空闲着的接待人员的目光顿时投了过来。

　　这些接待人员大部分都是四阶使徒，不过还是有两位五阶使徒，他们的地位也在最高的。

　　发现陈越只是一名四阶掌权门徒时，那两位五阶使徒目光停了没停，就径直移了开去，仿佛没有看见陈越一般。

　　剩下的四阶使徒，你望望我，我望望你，都没有上前接待的意思。

　　要知道，他们以往接待的人中，大多数都是执事，因此眼界也变高了，普通的四阶使徒，实在不怎么看得上眼。

　　一时间，竟然没有人上来。

　　最后，还是一名刚刚成为接待人员不久的女孩，怯生生的走了出来。

　　看到这一幕，陈越唇角微翘，脸上流露出讥讽之色。

　　没有说话，陈越径直将使徒徽章递给了女孩后，随着她走到了殿堂的偏僻角落。

　　殿堂内，再一次恢复了平静，接待的继续接待，兑换的继续兑换，空闲的继续空闲。

　　直到，一声饱含着难以置信情绪的惊呼声猛然响起。

　　“三，三级执事？”

　　女孩的声音，都因为惊讶和难以置信变的昂扬起来。

　　她艰难的咽了口唾沫，使劲的擦了擦眼睛，确认自己没有看错后，犹自不确信的问道：“大人，您真的是三级执事？”

　　陈越微笑着点了点头。

　　“什么，三级执事？”

　　“这，这怎么可能？”

　　殿堂中，被女孩的惊呼声所影响的十余人眉头一皱，正要出声训斥时，就听到从她口中蹦出来这么一句话，一个个顿时忍不住惊呼出声。

　　“呯。”

　　那两位五阶使徒猛地站了起来，他们满脸震惊，以致于将椅子碰翻了都没有留意到，在站立的刹那，目光就急不可耐的朝着陈越所在的角落望去。

　　同样如此做的，还有殿堂内的其余人。

　　感觉到众人汇集过来的目光之灼热，女孩害怕地缩了缩脖子，在征得陈越同意后，将他的奖赏明细放大，展现在众人面前。

　　“真，真的是三级执事。”

　　看到那一条条密密麻麻的奖赏内容，所有人都生出了头晕目眩的感觉，尤其是看到第一条，那触目惊心的“三级执事”内容后，更是目瞪口呆起来。

　　从掌权门徒一下子跳到三级执事，其中的跨越幅度之大，简直令人难以想象。

　　这些人望向陈越的目光中，顿时充满了敬畏之色。

　　对创造出这种不可思议般晋升的人，他们唯一能够做的，就是仰视。

　　三级执事，整个大东部分区也没有多少位，在这个殿堂中，更是地位最为尊崇的人物。

　　不由自主的，所有人的声音放轻了下来，说话也不再那么毫无顾忌了，面对这么一位位在他们之上的使徒，而且是晋升如此不可思议的人物，他们根本连一丝抗拒的念头都无法生出。

　　摆了摆手，陈越拒绝了那两位五阶使徒想要凑过来的打算，低头查看起自己应得的奖赏来。

　　奖赏的内容，非常的多。

　　陈越这一次所立下的功劳实在太大了，再加上晋升的速度太快，地位上的跨越也不小，因此给出的奖赏也是多的离谱，从掌权门徒到三级执事，普通使徒晋升过程中所能获得的一切奖赏一个都没有落下，一股脑儿的全都塞给了陈越。

　　好一会儿，陈越才将这长长的奖赏内容全部看完。

　　奖赏内容包罗万象，很多便利和权利，陈越根本连听都没有听说过，向女孩询问过后，才知道是这么回事。

　　不过，对陈越而言，这些奖赏的内容，大多数都是可有可无了，因此他也没有怎么留意，注意力全都放在了自己能够用到的几条上。

　　首先，当然是对他的定位。

　　论地位，三级执事已经极为尊崇了，整个大东部分区都没有多少，毕竟是尤兰德那种实力或者给大东部分区立下无数大功劳的五阶使徒才有可能晋升到，数量自然少得可怜。

　　令陈越松了口气的是，他只是拥有了三级执事的地位，却没有担任具体的职务，想来应该是艾伯特从中使力的缘故。

　　艾伯特想让陈越尽早的突破到五阶，当然不会画蛇添足的给他安排具体事务了，不过这也正合陈越的心意。

　　努力提高自己的实力，才是陈越想要的，有了实力，其余的才可以慢慢争取。

　　其次，是陈越拥有了自由进出天空之城的资格，以后想来天空之城，再也不需要像这次一样硬闯了，无疑给陈越增加了极大的便利。

　　第三条，也是陈越颇为关注的，就是他在精品空间的权限提高了，从最低一级直接提升到了五级权限，直接跟玄风比肩。

　　这是比较实质的奖励了，虽然提升的幅度比较大，超出了陈越的意料，也还在情理之中。

　　接下来的一条，让陈越哭笑不得。

　　长老团竟然又给了他一座府邸，而且是位于天空之城的府邸，不仅如此，就连执事所居的六区，也有了一座，加上他在七区的那一座，陈越名下竟然就有了三座府邸之多。

　　摇了摇头，陈越有些无奈，自己在总部停留的时间并不多，即便是七区那座府邸，自己也没有住多久。

　　不过，这次既然打算全力闭关，争取早日突破到五阶，那么到底留在那一座府邸中，就要好好思量一番了。

　　这个念头，陈越并没有思量多久，目光很快转向了下一条。

　　“奖赏积分，五，五千万？”看清楚那一条的瞬间，陈越顿时吃惊的轻呼出声。

　　女孩浑身僵硬地点头，她已经无法用语言来形容心底的震惊了，看着一条条丰厚之极的奖励，她已经由刚开始的震惊，惊骇，一直到现在的麻木不仁。

　　期间的转变，也不过区区数分钟而已，可见这段时间内，陈越带给她的震动之大。

　　确认了自己没有看错后，陈越的眼珠子都有些泛红起来。

　　五千万，这可是五千万啊。

　　杀死一名普通的四阶使徒，顶多也才十万积分而已，这五千万，要杀多少四阶使徒啊。

　　由此可见，那些五阶使徒和十大强者这样的四阶使徒的值钱程度，这还是刨除了前面奖励的剩余价值，如果陈越不要前面奖励的话，所能获得的积分，至少还要翻上好几倍。

　　一下子，陈越就由赤贫翻身一变，成为巨富。

　　“如果还有个权限密匙就好了。”陈越轻笑了下，有了这五千万积分，以前在精品空间碰到的积分不足的尴尬场面，就不会再出现了。

　　“下一条奖励，是七级权限密匙。”女孩宣读道。

　　陈越闻言怔了下，随即笑了起来，看来艾伯特或者说长老团想的还是蛮周到的，免了他有钱没处花的尴尬。

　　七级权限密匙，大多数情况下都够用了。

　　宣读完这几条后，剩下的奖励，陈越就不怎么在意了，然而，目光不经意的往下一扫，陈越突然愣住了。

　　“这是什么？”

　　皱了皱眉，陈越指着奖赏内容的最下方问道。

　　在最下方的位置，竟然还有着十余条奖励，它们并没有显现出具体的内容来，而是被遮蔽住了。

　　“这些奖励……”仔细的端详了一番后，女孩松了口气，有些无辜的解释道：“它们需要您达到一定条件后才能显现，至于具体需要什么条件，我就不知道了。”

　　“条件？”陈越愣了愣，很快就反应过来，这个条件，应该是要自己达到五阶吧。

　　他记得清清楚楚，在天空殿时，伯纳德宣布的奖赏，就是先给予三级执事的地位，等他突破到五阶后立即提升到二级执事。

　　原本，陈越以为这种提升还要等他升到五阶后，经过天空殿的同意才能获得，不过照现在的情况看来，却是一并发放了下来。

　　“二级执事，就是玄风的地位了，也许，自己能够在里面找到上古遗迹的消息。”望着那十余条被遮蔽的奖励，陈越刹那间有些失神。

　　“大人，请领取吧。”女孩的声音传了过来。

　　笑了笑，陈越手执使徒徽章用力一划，将这些奖励尽数领取。

　　这样的奖赏，已经远不能用丰厚来形容了，陈越哪里还会有什么不满呢。

　　没有在殿堂内多做停留，领取奖赏之后，陈越就朝着天空之城外走去，按照记忆下来的路线，通过了危险处处的空间后，陈越离开了天空之城。

　　接下来，就是全心闭关，看自己能够冲到哪一地步了。

　　陈越想道。


第二百九十六章 七天七夜

　　大东部分区，第七大区。

　　“唰。”

　　高高的天空之上，陈越收起了飞天之翼，快速降落下来，落在了自己的府邸面前。

　　陈越名下有三座府邸，对于选择那一座府邸用来闭关的问题，陈越思量了下，还是选择了这座自己最初拥有的府邸。

　　之所以如此选择，当然是怕薇尼雅等人返回总部时会找不到自己了。

　　在府邸外，陈越略一停顿，发觉自己离开的这段日子里，没有一个人造访后，不由叹了口气，脸上出现一抹失望之色。

　　还有的，是丝丝缕缕的思念，显然是想起了灵月儿姐妹。

　　距离他请求薇尼雅到现在，已经过去了半年之久，却不知道怎么回事，灵月儿她们依旧没有到来，让陈越心中有些挂念。

　　摇了摇头，陈越将这些杂乱的情绪抛了开去，眼神很快又一次变得无比坚定起来。

　　进入府邸，将光脑放在居室后，陈越毫不犹豫的进入了银色空间中。

　　“陈越。”

　　见到陈越进来，陨晶顿时满脸兴奋的飞了过来，熟练的在陈越肩头坐定后，就叽叽喳喳的将双生使魔的异动说了一遍。

　　陈越点了点，对此他并不感到意外，如果双生使魔的契合度没有增长的话，他根本不可能摸到第二能力的坎，不过他更加关心的，是它们的契合度目前是多少，距离“亲密”的80还有多远。

　　目光飞快一转，落在了代表双生使魔的光幕上，陈越顿时有些急迫的看向了它们的契合度。

　　“79.0，两只都是，可惜了。”

　　陈越有些惋惜，双生使魔现在的契合度距离“亲密”已经极为接近了，只差了一步之遥，不过以使魔契合度的提升之难，这最后一步想要迈出去并不是一件简单的事，换作普通使徒的话，被卡在这里千百年，也是极为正常的情况。

　　即便是陈越，也没有信心轻易跨过这道坎。

　　事实上，他一点把握都没有。

　　自从双生使魔的契合度变得一致后，陈越就发觉要想提升它们的契合度变得千难万难起来，再也不像之前那么简单，无任他多少次使用光影遁或者让它们吸收生命元，都没能让它们的契合度提升哪怕一点点。

　　难度之大，甚至超过了刃兽。

　　直到这一次再次目睹世界毁灭，触摸到第二能力后，它们的契合度才又一次增长起来，这样的经历，立即让陈越明白了过来，除非是再有类似的经历，要不然别想让双生使魔的契合度增长了，而且，它们的增长，也必然是同步一致的。

　　这种怪异的情况，恐怕历史上也没有出现过。

　　不过，陈越却并不担忧。

　　手指微微弹动，银色空间的角落顿时飞出了两个黑影，停在了陈越面前。

　　这两个黑影，全都是眼珠子大小、结构复杂的绿色珠子，在空中滴溜溜地滚动着，透出了浓郁之极的生命气息，正是陈越手中的元晶。

　　元晶能够提升使徒和使魔之间的契合度，虽然不知道具体能够提升的幅度有多大，但是陈越却有着十足的信心，它们应该能够帮自己将双生使魔的契合度一举提升到“亲密”程度。

　　“陈越，你要用元晶提升契合度？”

　　看到陈越的举动，陨晶顿时明白过来。

　　陈越闻言点了点头，想了想，将自己在全息世界中的第二次领悟也说了出来。

　　“现在摆在我面前的，有两个选择，除了用元晶来提升契合度外，还有一个，就是让你的冰姐姐融合一些灵界能量，增加我体内灵界能量的总量。”陈越说道。

　　“不过，还有一个问题。”

　　陈越眉宇间突然出现一丝犹豫之色，踌躇道：“施展出第二能力后，我获取了空间操纵术的部分信息，其中有一些内容，原本没有在意，不过现在想起来，我发觉自己还是将事情想的简单了。”

　　陨晶露出好奇之色，问道：“什么内容？”

　　“是关于施展空间操纵术的条件，或者说，是后遗症。”陈越沉思着说道，这些细节原本他并没有怎么在意，然而到了真正需要操作的时刻，陈越就变得慎重起来。

　　随着他的述说，脑海中的记忆越发清晰起来，空间操纵术的信息也翻涌了上来，在陈越脑海中不断闪现。

　　越是思考验证下去，陈越的脸色就变得越发凝重起来。

　　半晌之后，他才皱了皱眉，手指猛然弹动了一下。

　　“嗖。”

　　两颗元晶仿佛被一股大力弹动一般，猛然飞了出去，回到了原先的角落，再一次被封存起来。

　　“陈越，你这是干什么？”陨晶糊涂了。

　　陈越露出一丝苦笑，说道：“我仔细推敲了一番，发觉现在未必是使用它们的好时候。”

　　“是怕浪费了？”陨晶猜测道。

　　“不是。”陈越缓缓摇头，眼中光芒一闪，随即看向了陨晶，肃容道：“陨晶，你帮我推算一次，嗯，我想知道自己的猜测是不是正确的。”

　　说完，陈越一边回忆着，一边将自己弹动薄纸空间的那一刻，自己体内的情况不分巨细的说了一遍。

　　“你分析一下，到底是什么缘故，才使得平衡会这么容易崩溃。”陈越沉声说道。

　　陨晶用力地点了点小脑袋，以她的能力，陈越的话只需要听一遍就能牢牢记住，很快她的大眼睛中闪烁起了光芒，进入了严密的推算之中。

　　片刻后，陨晶停了下来，眼睛中重新恢复了神采。

　　“陈越，你的担心不是没有道理的。”陨晶的小脸上出现后怕之色，说道：“根据我的推算，就算你将双生使魔的契合度都提升到‘亲密’程度，能够无阻碍的使用出第二能力来，结果恐怕也没有两样，也就是说，同样会立刻爆体。”

　　陈越沉默了下来，对陨晶的能力，他当然不会有半点怀疑，更是相信她的推测。

　　“这么说来，我猜测的就没错了。”陈越双眉猛地一扬，说道：“空间操纵术固然强大无比，就连五星使魔都未必有同样强大的能力，不过负担也同样巨大，一旦使用出来，立即会给身体带来难以想象的重担，以自己现在的身体强度，根本支撑不了，只有立即崩溃爆体的下场。”

　　想起弹出那一指的刹那，从身体内涌出的强大力量，陈越心惊之余，也有了明悟。

　　“第一个选择可以暂时放在一旁了，当务之急，还是先提高自己的身体强度吧。”

　　陈越没有丝毫懊恼颓丧的情绪，使用元晶提高契合度只是暂时搁置，并不是不再动用了，选择这一条，对他同样有着不小的帮助，不过相对于第二个选择来说，帮助就没有那么全面了，陈越自然很快就做出了选择。

　　“冰冻兔。”

　　心念一动，陈越立即将自己的意图传给了冰冻兔，以两者之间的亲密程度，冰冻兔完全能够理解他的意思。

　　“咕咕。”

　　冰冻兔从银色空间一角飞了过来，围绕着陈越飞了一圈，随后，它身上亮起了蓝白光芒，耀眼的让人不敢逼视，身下一圈圈生命光环更是被它打了开来，散发出逼人的寒气来。

　　紧接着，冰冻兔张开了嘴，朝着远处的一团银色云雾猛地一吸。

　　“呼啦啦。”

　　那团静止悬浮的银色云雾猛地一震，仿佛被无形的力量所撼动一般，朝着冰冻兔这边飞了过来。

　　刚开始，它的飞行速度极为缓慢，犹如老牛拉破车一般，慢吞吞的朝着这边一步一停的挪了过来，冰冻兔更是露出了吃力的神情，显然吸动这么一团银色云雾对它而言也不是简单的事。

　　不过，到了后来，冰冻兔似乎是察觉了其中的窍门一般，吸力猛地增大，而那团银色云雾，也感觉到了巨大的压力一般，仿佛有生命一般震动挣扎着，却根本无法阻止速度变得越来越快。

　　到了最后，更是如飞箭一般，朝着冰冻兔飞了过来。

　　随着这团银色云雾的靠近，陈越和陨晶立即感觉到了庞大至极的压力从四面八方挤压了过来，似乎想要将两人揉成碎片一般。

　　陨晶的脸色立即一变，慌忙飞了开去，远远的避开了银色云雾，只是目光一直望着这边，显得极为关心。

　　陈越也并不好受，银色云雾的威压却是全方位不分敌我的，并不会因为他是银色空间的主人就会自动消失。

　　不过，他并没有后退，只是眼神一凝，体表顿时出现了层层冰晶，凝结成了钻石冰晶，将他牢牢保护住，过滤掉这些无处不在的强大压力后，才勉强支撑了下来。

　　反观冰冻兔，却是一脸轻松，压根都没有感觉到有任何异样，毫不在乎的将银色云雾吸的不断靠近。

　　最终，这一团足有房间大小的银色云雾被冰冻兔尽数吸入体内。

　　陈越注意到，吸收的过程中，冰冻兔并没有露出半点愉悦的神情，从精神连接上传来的情绪，也没有丝毫渴望在内，一直都显得极为平淡，甚至还有些不耐烦。

　　“难道说，这些灵界能量对冰冻兔根本没有用？它所渴望的，只是生命元核中的灵界能量？”

　　看到这一幕，陈越顿时明白过来，为什么冰冻兔进入银色空间已经许久，那些灵界能量却依旧没有减少了。

　　没等他再细想下去，吸收了银色云雾的冰冻兔已经飞了过来，停在了陈越的手臂上，红嫩的小舌头伸了出来，在陈越手掌上不断舔动着。

　　随着它的动作，陈越立即感觉到被它舔到的地方产生了麻麻痒痒的感觉，随即，一缕缕灵界能量融入了自己的血肉中，分散到全身每一处，融合了起来。

　　陈越很快就心无旁骛，全心全意的投入了这种喜人的变化之中，他可以清晰的感觉到，自己全身上下的无数细胞，随着灵界能量的融入，颜色由原来极为浅淡的银白逐渐变得越来越接近银色。

　　浑然忘我中，陈越细细体会着这种变化。

　　时间一分一秒的流逝，转眼间，就过去了七天七夜。


第二百九十七章 暗潮

　　景天帝国，使徒协会。

　　陈越等人被调走后，景天帝国使徒协会的情况已经发生了天翻地覆的变动，尤其在陈越的惊人战绩被慢慢传播出来后，这个原本不起眼的四级小国度一下子变的炙手可热起来。

　　只要一想到，陈越就是在这里完成了从掌权门徒到三级执事的大飞跃，就会有数量极多的使徒挤破脑袋也要调到这个地处前线的小国度来。

　　显然将这里当成了风水宝地一般对待。

　　短短几天里，景天帝国使徒协会的人事，就经历了大清洗，新调来的掌权门徒上任的第一件事，就是大力打压原有势力，在发觉短时间内无法建立起自己的绝对权威后，他们立即使出了杀手锏：人事调动。

　　包括七大门徒和亚力克在内，景天帝国使徒协会有点地位的使徒通通被调走一空，陈越如果回到景天帝国的话，在协会上层的人物中，绝对找不到一个熟面孔，此时的景天帝国，除了名字外，早就跟陈越等人掌权的景天帝国没有一丁点的关系了。

　　不过，那些千方百计才调来的掌权门徒显然不会这么想，以陈越正如日中天的名声，作为他任职并在此完成大飞跃的景天帝国，势必会引起大多数人的注意，甚至还可能有来自上层的关注，光这一点，就值得他们打破脑袋了。

　　这些人都相信，哪怕在接下来的战争中寸功未立，但是只要稳稳坐住掌权门徒的位置，在战争结束后，也能收获一份不小的功劳和奖励。

　　当然，他们绝对想不到的是，一场前所未有的灾难，正朝着景天帝国扑了过来，如果让他们知道具体是什么灾难的话，恐怕会当场吓晕过去。

　　无从预知的情况下，景天帝国使徒协会依旧处于一片繁忙之中，没有人注意到，协会上方数千米处，一片空间突然如水波一样荡漾了开来。

　　紧接着，一辆天空战车从水波状空间中飞了出来，悬停在虚空之上。

　　“哧。”

　　天空战车外的七彩光罩猛然裂开，一个妙曼苗条的身影从战车上一步跨出，悬浮在虚空中。

　　“天空战车果然好用，大东部分区不是一无是处。”悦耳的女子嗓音从她口中传了出来，这名女子身上笼罩着耀眼的金色光芒，浑身上下都散发出无比高贵的气息。

　　正是有着黄金神像之称的埃里希娅。

　　这个威名赫赫的可怕女子感叹着说出了一句，似乎在赞扬着天空战车的便利，然而说出这句话时，她却连一眼都没有瞧天空战车，显然只是极为随意说起。

　　她的目光，则是直接朝着下方望去。

　　“这里就是景天帝国？！”

　　透过数千米的高度，已经看不清楚下方的情况，然而埃里希娅一双威严的金色眼眸，却由初始的平淡逐渐变的冰冷起来，最终冷漠的不带丝毫人类的感情。

　　就仿佛高高在上的神灵，漠然俯视着下方的蝼蚁。

　　一点点金色光芒从埃里希娅指尖泄露出来，仿佛有生命一般，在她指间浮动着，越聚越多，到了后来，这些金色光芒竟然给人一种沉重如山岳般的感觉，可怖之极。

　　唇角微微上翘，埃里希娅扯出一个冰冷至极的微笑，随即，手掌一翻，隔着数千米的距离，朝着下方压了下去。

　　匹练般的金色光芒瞬间凝聚成长长的一条，仿佛麻花一般，从埃里希娅的指间脱离，扭曲着朝着下方飞去。

　　它的速度看上去并不快，然而每一次扭曲，就会骤然出现在上千米之外，几个呼吸间，就越过了数千米的距离，到达了景天帝国使徒协会的上空。

　　一路上，所有碰到的一切，全都无声无息的消失，连半点抵抗的余地都没有，经过的空间更是瞬间分崩离析，被破坏的一塌糊涂。

　　然而，这些破坏引起的声音，却根本没有那条金色光芒下坠的速度快，直到它正面撞上了使徒协会的防御体系，轰然如雷的炸响，才从空中不要命的传了下来。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　使徒协会的众多使徒根本没有反应过来，也来不及做出反应，只是在刹那之间，就感觉到一股强烈至极的危险感从心底猛然升了起来。

　　有些反应灵敏的，骇然抬起头，就看到天空之上，一团光芒猛然爆了开来。

　　景天帝国使徒协会的防御体系，连阻拦金色光芒一下都没有办到，就在这股强大之极的力量面前被直接撕成了粉碎。

　　耀眼的光芒穿透防御体系，在使徒协会内部爆炸开来。

　　“轰。”

　　片刻间，使徒协会损伤惨重，无数房屋建筑被瞬间摧毁，许多使徒更是连使魔和道具都没有使用出来，就被秒杀掉，即便是召唤出了使魔和道具，也不过在这场大爆炸中支撑了片刻。

　　只有极少数实力出众的使徒，才勉强躲过了正面冲击，活了下来。

　　“太弱了。”

　　没有看到想象中的顽强抵抗，埃里希娅顿时皱了皱眉，下一刻，从高空中跨出了几步，就到达了废墟上空，目光四下一扫，找到了几个幸存者。

　　很显然，景天帝国表现出来的实力，完全出乎了她的预料。

　　这样孱弱的实力，怎么可能将亚历克斯重伤到那种地步。

　　“说，到底是怎么回事？”

　　将几名完全失去了抵抗欲望的使徒抓摄了过来，埃里希娅面沉如水。

　　这几名幸存者，已经被埃里希娅的凶行吓破了胆，面对她的逼问连反抗的念头都不敢有，就一五一十的将事情原委述说了一遍。

　　他们都是后来才被调来的使徒，其中两人更是地位最高的掌权门徒，就算没有亲身经历过那一场场战斗，不过随着陈越的名响亮起来，对他的这些至关重要的战斗也有所耳闻。

　　“陈越？”

　　埃里希娅微微一怔，脸上露出了诧异之色，这个名字对她而言显得极为陌生，然而更让她吃惊的是，这个叫陈越的人并不是新冒出来的五阶使徒，而只是一名四阶使徒。

　　“怎么可能？”埃里希娅的第一反应就是不相信，她很清楚，亚历克斯可是在突破到了五阶的情况下被重创的，一个四阶怎么可能胜过五阶，更不用说差点将亚历克斯斩杀了。

　　然而，在她看到了那几名幸存者为了取信于她，调出的陈越图像时，埃里希娅终于震住了，随之而起的，是愤怒。

　　难以压抑的愤怒。

　　仰起头，她猛然尖声厉啸了起来，一圈圈金色光芒随着她的动作在身前出现，猛然一振，化为无数道金色利箭朝着四面八方狂射而去。

　　首当其冲的那几名幸存者立即被轰成了碎片，跟他们一起陪葬的，是整个使徒协会。

　　目光可见的范围内，被愤怒之下的埃里希娅夷成平地。

　　半晌后，啸声止歇，然而埃里希娅眼中的愤怒，却丝毫没有减少，反而变得越加浓厚起来，彷如两团金色的火焰般，灼灼燃烧着。

　　埃里希娅记起来了，这个陈越，就是在死亡沼泽上空见过的那名四阶使徒，她愤怒的，也是和仇人距离那么近，却错过了杀死对方泄愤的最好时机。

　　一想到这里，埃里希娅心中的愤怒，就变得难以抑制起来。

　　目光冰冷的在废墟中缓缓扫过，埃里希娅的眼神冷漠无情，由于亚历克斯的缘故，以及没有将陈越斩杀的愤怒，全都化为了滔天怒火，连带着，让她无比憎恨这块土地起来。

　　她很快就有了决定。

　　强烈至极的金色光芒从她身上如潮水一般爆发了出来，仿佛无穷无尽一般，汇聚到埃里希娅的手掌之间，被她不断压缩着。

　　埃里希娅的身体，朝着上方缓缓升起，与此同时，越来越多的金色光芒汇聚到手掌间，等她升到千米的高度时，手掌间被压缩的金色光芒已经到达了一个极为可怕的地步。

　　夏琳的殛灭水球，跟此刻出现在埃里希娅手掌间的光球比起来，连提鞋都不配。

　　等埃里希娅上升到两千米的高度时，手掌间的金色光球已经变得太阳一般耀眼了，淡淡的金色光芒，将整个景天帝国都覆盖住。

　　如果有人抬头往上望，就能看到天空中竟然出现了两个太阳，一样的耀眼，一样的夺目不可视。

　　“从今天起，大陆之上，再没有景天帝国这么一个地方。”升到三千米高空的埃里希娅冷笑着，将手掌推了开去，随着她的动作，掌间的金色光芒剧烈变化着，竟然形成了一个黄金打造般的小巧神像。

　　“不要。”

　　惊呼声从极远处传了过来，正是追赶着埃里希娅的玄风等三人。

　　由于天空战车的延迟，他们此刻才赶了过来，见到的就是埃里希娅这恐怖之极的一招。

　　不过，已经晚了。

　　埃里希娅仿佛没有看见这三人一般，有些力竭的手掌一松，小巧的黄金神像立即朝着下方坠去。

　　随着它的坠落，无数光轮从黄金神像上衍生出来，瞬息间就跨越了遥远的距离，遍布到景天帝国每一个角落，将毁灭的气息降临到这块大地上。

　　“完了。”

　　玄风等人面色煞白的闭上了眼睛，不敢朝着下方望上一眼，等充斥耳畔的巨响和能量狂潮终于慢慢平息下去后，才睁开了双目。

　　不出他们所料，下方的景天帝国，已经是一片焦土，被埃里希娅这毁天灭地的一招，彻底的夷成了平地。

　　景天帝国，从此在大陆除名。

　　天空中，已经不见了埃里希娅的人影，等玄风等人望过去时，正好看到几尽虚脱的埃里希娅进入了天空战车中，跳跃着想要离去。

　　“疯了，这个女人真是不可理喻的疯子。”玄风破口大骂了起来，埃里希娅实在是太强了，在那可媲美六阶的一招下，他们能够做到的，也就只有自保。

　　尤兰德苦笑不已：“疯的，天空殿那帮家伙，听到这消息的话，一定会疯的。”

　　“追。”安东尼娅言简意赅，冷声说道。

　　三人对视了一眼，立即驾驭着天空战车，循着埃里希娅留下的痕迹快速追去。

　　一天后，景天帝国被毁的消息，传回了天空殿。

　　“疯了，那个女人疯了，竟敢将事情做得这么绝，她把我们都当成什么了？”长老团愤怒的咆哮声响彻了整个天空之城。

　　“全力出击，一定要将这个女人干掉。”毫无疑问，埃里希娅的行为彻彻底底的激怒了大东部分区，在长老团的怒火下，整个大东部分区都动了起来，誓要不惜代价的将这个女人给干掉。

　　与此同时，大南部分区某一神秘所在。

　　“怎么，还不能启动它吗？”一个苍老的声音响了起来。

　　“不行……最近大东部分区派了很多人过来，他们应该察觉到了什么，我们不能轻举妄动，它只有一击之力，所以在启动它前，绝对不能让大东部分区捕捉到半点消息。”另一个声音回答道。

　　沉默了片刻后，一个阴测测的声音响了起来：

　　“不用等了，埃里希娅激怒了大东部分区，已经将他们的注意力全部吸引过去了，趁着这时机，立即启动。”

　　第二个声音沉默了下，缓缓响起：“我们还需要一天时间……”

　　……

　　两大势力间平静的战局，由于埃里希娅毁灭景天帝国这一行为，骤然间变得激烈起来，暗潮滚滚而动。

　　对这一切，陈越丝毫没有察觉。

　　闭关的第八天，将冰冻兔转化的灵界能量尽数转化后，他终于睁开了双眼。


第二百九十八章 重逢

　　银色空间。

　　陈越缓缓站起身来，细细的体味着自身的变化。

　　七天七夜的闭关，放在银色空间中，经过了时光之心的作用后，却是足足十四天，这么长的时间，已经让陈越彻底吸收了冰冻兔转化后的灵界能量。

　　不过，这些灵界能量也并不像陈越开始以为的那样，全都融入了自己的体内，事实上，在吸收了不到十分之一的灵界能量后，陈越的身体，就再也无法融入哪怕一丝一毫的灵界能量了。

　　早在第二天的时候，陈越的身体就已经达到了吸收的极限。

　　“还是身体的限制啊。”

　　在察觉到无法吸收灵界能量后，陈越思考了很久，仔仔细细地察看着自己的每一点变化，又有着陨晶的真视之瞳帮助下，最终才明白了过来。

　　每一个人身体的容量，都是有极限的。

　　《养生诀》的修炼，以九个姿势为一重，完成一重后就会进行一次蜕变，这些蜕变的本质，就是大幅度的挖掘他的潜力，将他身体的极限提升到一个新的境界。

　　没有经历蜕变，哪怕《养生诀》的姿势修炼的再多，也不可能将身体的潜力和极限再进一步。

　　陈越现在的身体，只是经历了五次蜕变而已，身体容量的极限，也在五次蜕变的程度，能够融合的灵界能量，也是有上限的。

　　在第二天时，陈越就达到了融合的极限，要想继续融合更多的灵界能量、提高身体强度的话，只有继续蜕变一条途径，将身体的容量极限提升到新的境界。

　　除此之外，别无它法。

　　同时，陈越也明白了过来，为什么第六、七次蜕变迟迟未来。

　　蜕变的目的，本身就是为了提高身体的极限，让陈越能够有着更为广阔的前景，然而在此之前，陈越的身体连五次蜕变的极限都没有达到，当然更不用说六、七次蜕变了。

　　不过，陈越并不担心。

　　现在，他的身体已经达到五次蜕变的极限，进行后面蜕变的障碍已经被扫除，虽然还无法预知六、七次蜕变的准确时间，但陈越相信，这个时间想来不会相隔太久。

　　每多一次蜕变，都将大大提高他的身体强度，也将大幅度的增强他的实力。

　　陈越十分期待，那一刻的到来。

　　仔细地察看着自身，陈越发觉，吸收了大量灵界能量后，身体每一个细胞的颜色变化的并不大，依旧呈现出淡淡的银白来，但是陈越却很清楚，自己的身体强度和以前比起来，要强悍的多。

　　没有在这些身体细胞上多做停留，陈越的心神，突然停顿了刹那，仿佛在调节着呼吸情绪一般。

　　等到自己慢慢的平静下来后，陈越才来到了源空间中。

　　刚刚进入源空间，陈越的目光就有些急切的朝源空间外的五阶壁障扫去。

　　“进度，果然不小。”

　　瞧清楚五阶壁障的瞬间，陈越立即松了口气，露出了如释重负的神情。

　　陈越记得很清楚，闭关之前，五阶壁障上只显现出十分之一，然而此刻，五阶壁障显现出来的部分，竟然达到了一半。

　　这种成果，如果说出去的话，任是谁听到，都会觉得不可思议，毕竟，对大多数找到自己道路的使徒来说，要想将五阶壁障显现达到一半的程度，哪怕再快，也至少需要上百年的苦功。

　　然而，在冰冻兔的帮助下，陈越却是轻易的办到了。

　　在发现身体强度无法继续提高后，陈越并没有立即停下来，而是毫不犹豫的利用冰冻兔转化过来的灵界能量，冲击起五阶壁障来。

　　省去了吸收灵界能量恢复的过程后，显现五阶壁障的速度变的相当的快，仅仅十余天时间，就将一半的五阶壁障显现了出来。

　　同时，冰冻兔转化的那团银色云雾，绝大部分也都融入了五阶壁障之中。

　　看着五阶壁障一点点的显示出来，无疑是最让人兴奋愉悦的事了，如果不是五阶壁障显现的部分超过一半后，就无法再使用老办法显现出更多时，陈越绝对不会这么快停下来。

　　也许，他会一鼓作气的将五阶壁障完全显现出来，达到加维等人的境界。

　　如果能够直接突破到五阶的话，陈越一定会放下一切，全力突破。

　　不过，事实却让陈越改变了主意。

　　“很明显，五阶壁障显现超过一半后，就应该用别的方式了。”发觉这一事实后，陈越沉思了起来，寻思着所有可能用得上的手段。

　　这些手段想法，千奇百怪、匪夷所思，但是真正能够排的上用场的，却寥寥无几，寻思了许久之后，陈越也没有半点头绪。

　　这就是进境太快的坏处了，陈越的准备工作显然并不充足。

　　“就先这样吧，这一次出去后，一定要搜罗到突破五阶的所有资料，而且，也不知道外面的战争打的怎么样了？”

　　想了想，陈越没有继续苦恼下去，目光在银色空间中迅快一扫，陈越又松了口气，眉宇间有些庆幸。

　　实际上，灵界能量再也派不上用场，陈越心底固然可惜，但更多的，却反而是庆幸。

　　要知道，这些高等能量可都是用一样少一样的消耗品，如果用完了，短时间内根本就没有办法补充。

　　更不用说，银色空间的运行，每时每刻都要消耗灵界能量了，加上它仍然在持续着涨大着，所消耗的灵界能量也越来越多，虽然量并不大，但是累加起来，却是一个极为可怕的数字。

　　能够给陈越使用的灵界能量，事实上并不多。

　　摇了摇头，陈越心神一动，就离开了银色空间，出现在居室内。

　　府邸内，宁静如昔，没有半点异响。

　　陈越从居室中径直走了出来，对这个完全没有生气的家，他并没有多大的留恋，朝着门口走去的路上，脑海中就寻思了起来，该去哪里搜罗突破五阶的资料。

　　他第一个想到的，是精品空间。

　　身为大东部分区最顶级的兑换空间，精品空间中有些极为详尽的资料，就连灵界和元晶的资料都有，想来对如何突破五阶的资料，也有着不少。

　　不过，这些资料是零散着的，也没有经过整理，未必就适合陈越，又或者说，要想从中找出陈越能够用得到的资料，绝对是一项极为浩大的工程。

　　陈越随后想到的，是薇尼雅。

　　一想到这位实在称不上负责任的老师，陈越就觉得牙根都变得痒痒起来。

　　薇尼雅对他极好，给他的帮助更是巨大，如果陈越一开始遇上的引路人不是她的话，要想能够有现在的成就，至少需要多拼搏数十年，由此可见，薇尼雅对陈越的重要性。

　　然而，这位老师也是极为不负责的，进入试炼之地前还好说，对陈越有着多方面的详细指导，但是，当陈越从试炼之地出来后，就再也没有接受过更多的指导，修行路上碰到的困难，也是他从玄风、哈尔伯特等人口中问来的。

　　恐怕，自己的这位老师，对他的认识，还是停留在普通四阶使徒的境界吧。

　　陈越叹了口气，神色有些无奈，对这位老师粗枝大叶的性格，他早就有了深刻的认识。

　　“叮。”

　　就在陈越有些不平的时候，突然从外面传来了有人拜访的提示来，陈越怔了怔，脑海中念头飞快地转了一圈，寻思着会有人前来拜访，不过手下的动作却不听，直接打开了大门，让拜访者进入。

　　随后，在陈越有些发直的目光中，某位前一刻还在被怨恨的女子走了进来。

　　“陈越，你看看，我把谁带来了。”薇尼雅没有留意到陈越的眼神，只是脸带着笑容，将她身后的两人牵到了自己身前。

　　看到这两人的瞬间，陈越满脑子的思绪一下子全都跑的无影无踪，就连对薇尼雅的不满也抛在了脑后，取而代之的，是无穷无尽的温暖和喜悦。

　　“月儿，珠儿。”陈越惊喜叫道，脸上全都是真挚之极的狂喜。

　　这两人，竟然是许久未见的灵家姐妹。

　　陈越再也想象不到，自己会在这样毫无准备的情况下，和她们重逢。

　　“陈越哥哥。”灵月儿怯生生叫了一声，她的神情，就像是被抛弃了的小猫一般，可怜又可爱。

　　两年未见，灵月儿已经成熟了许多，原本的青涩褪去了不少，取而代之的，是少女那令人目眩的靓丽风采。

　　“陈越大人。”和妹妹比起来，灵珠儿的神情显然要稳定的多，不过从她有些颤抖的手掌上，就能看出她此刻的心情，也绝对平静不下来。

　　陈越深深吸了一口气，将欢喜无尽的心情稍稍压了下去，他看得出来，灵月儿对他的感情并没有发生变化，但是却多了几分生涩，眼中尽管也全都是重逢的狂喜，却没有失态的扑上来撒娇。

　　这也是情理之中的变化，两年的空白并不是简简单单就能填充的，更何况，灵月儿也长大了。

　　“陈越。”薇尼雅打破了温馨的气氛，微笑着开口道：“虽然隔了很久，但是总算不负使命，将这两姐妹安然无恙的带到你面前了，嗯，具体的情况，你可以慢慢问她们，我这次来，除了将她们姐妹俩带来外，也是为了告诉你一个好消息。”

　　薇尼雅并没有卖关子的意思，顿了顿，很快就继续说道：“”

　　“我的老师，也就是你的师祖，他看上灵月儿了，打算收她为徒，传承他的衣钵。”

　　“什么？”陈越闻言猛地一震，终于从惊喜中回过神来，眼神怪异的望向了薇尼雅。

　　灵月儿则是惊呼了起来：“薇尼雅大人，你说的老师，就是那位红脸老爷爷？”

　　薇尼雅微笑着点头。

　　陈越大惑不解，双眉紧紧皱了起来，忍不住问道：“薇尼雅老师，月儿她只是一个普通人，并不是使徒，师祖怎么会看上她呢？”

　　“为什么不行？”薇尼雅奇怪的反问道：“你不知道吗？我的老师他并不是使徒，而是传承加尼诺文明的魔技师，要想成为魔技师，使徒根本不行，只能从普通人中寻找，这么多年来，老师总算找到了合适的人选，嗯，你真不知道？”

　　薇尼雅眨了眨眼睛，她的神情，绝对无辜，绝对纯良，就好像陈越不知道这一情况才是反常，才是不应该的一般。

　　陈越的确被这个消息震住了，不过，很快，他就反应了过来，望着薇尼雅的俏脸，陈越咬牙切齿的一字字的反击道：“因为，我的老师从来没有告诉过我？”

　　薇尼雅：“……”


第二百九十九章 解惑

　　自己的师祖，那个总是笑嘻嘻的红脸老头，竟然是位魔技师。

　　刚刚听到这个消息时，陈越的确是被震住了，这样的结果，委实出乎了他的意料之外。

　　很早以前，陈越和陨晶就推测出来，大东部分区有一位传承加尼诺文明的魔技师，不过这位魔技师到底是谁，却由于资料不足，始终没能猜出来，哪里知道，这位神神秘秘的魔技师，竟然就是自己那位师祖。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　陈越感慨了句，被薇尼雅这一揭露，以前的种种疑惑顿时如拨云见日般，立即变得清晰明了起来。

　　这位师祖，给陈越的感觉一直就很奇怪，身为长老团中人，实力照理来说理应强大无比，却在初见时让陈越感觉不到半点异样，反而就像一个普通人一般。

　　还有他身上五花八门，中看不中用，数量却多的匪夷所思的道具等等。

　　无一不让陈越感到困惑，心底虽然有些猜测，却始终无法肯定，直到现在，才尽数明白过来，种种疑惑有了解答。

　　欧老的身份，玄风等人应该熟知，不过在他们看来，陈越身为欧老这一系的弟子，早就清楚了欧老的身份才是正常，才没有多此一举的向他提起，哪知道因为薇尼雅的粗心，搞出了这么大的乌龙来。

　　薇尼雅干笑着，俏脸微微泛红。

　　被陈越反问后，她立即就明白过来，这样的情况，的确应该由她这位老师说起才对，不幸的是，却被她忽略了过去。

　　想起陈越从试炼之地出来后，自己就再也没有起到老师的作用时加提点后，薇尼雅的脸蛋就显得益发窘迫起来。

　　陈越并没有纠结于这点，略略发达了自己的不满后，他脑海中的思绪就仿佛开闸的洪水一般，变得极为活跃起来。

　　堵住思维发散的源头一旦被薇尼雅搬除，就不会再有限制。

　　陈越突然想起了一件事。

　　“薇尼雅老师，想要兑换精品空间中的物品，如果碰上积分不足的话，那两个积分削减条件是怎么回事？”

　　陈越记得很清楚，当初，去精品空间兑换摩天塔时，自己的积分远远不足，不过却意外触发了积分削减的两大条件，硬生生的将所需积分削减成了十分之一后，才勉强将摩天塔兑换了出来。

　　原本还不会多想，但是一想到欧老是魔技师后，陈越立即就有了些许猜测。

　　“咦，你去过精品空间了？”薇尼雅的第一反应，是格外的惊讶，显然怎么也没有想到，陈越竟然去过了重中之重的精品空间。

　　她的眼睛摺摺发光，目不转睛地打量着自己这位有些看不透的弟子，直到将陈越盯得有些头皮发麻时，才收回了目光，温言解释了起来：

　　“精品空间中的物品，主要有两个来源，一类是得自上古遗迹之类的探险所得，这些物品都是千辛万苦才被挖掘出来的，每一样都有些前人的心血甚至生命在内，意义非凡，因此想要得到这类物品，就只能依靠你自己的努力，达到相应的权限后用积分兑换，它们的价值最为昂贵，也不会有任何削减，比如说你手里的天空战车。”

　　陈越闻言微微点头，如果将这些道具的兑换条件都进行削减的话，那无疑是对那些付出心血甚至生命去探险的使徒的不尊重了。

　　薇尼雅微微一笑，继续说道：“还有一类，就是人为制作的物品了，比如老师制作的各种道具，一些人根据经验和研究写下的典籍等等，这些物品就可以进行积分削减了，当然，能不能削减，还要看制作者的意愿，这一点，就是积分削减的第一条件了。”

　　“老师制作的道具，只要兑换，大多都能触发积分削减的第一条件。”薇尼雅脸上突然现出自豪的神色来：“至于第二条件，就只有我们这一系的人，才能够触发了，准确的说，就只有你我，以后说不定还要加上月儿，这也是老师对我们的特殊照顾，要知道，能够放在精品空间中的道具，可没有一样是简单的，它们的作用，绝对超乎你的想象。”

　　“我相信。”陈越毫不犹豫地说道。

　　光从摩天塔上，就能看出这些道具的巨大作用了，他也能理解薇尼雅那发自内心的自豪，要知道，欧老自己身边可没有多少实用的道具，可见他将大多数实用性极强的道具，都放入了精品空间中，仅凭这一点，就能看出这位老者的无私来。

　　陈越目光闪闪，心情更是前所未有的振奋起来。

　　随着薇尼雅的讲述，陈越对欧老的了解也越来越多，然而，最让他在意和惊喜的，还是得知欧老魔技师的身份后，引起的猜想。

　　魔技师很重要。

　　即便加尼诺文明已经是昨日黄花，早就消逝在时间长河之中，但是他们的影响力和被重视程度，却没有消退多少。

　　不是使徒，没有强大的力量，却能够跻身最顶尖的长老团之列，就能一个极好的例子，也能看出各大势力对魔技师的看重程度。

　　陈越想到的，是灵月儿。

　　刚进来时，薇尼雅就说过，灵月儿不知怎么回事，被欧老给看中了，想要让她传承他的衣钵，同样成为一名魔技师。

　　陈越对如何成为一名魔技师并不了解，陨晶也没有提起过，不过这并不妨碍他看到灵月儿光明无限的前途。

　　可想而知，有着欧老的例子在前，灵月儿的地位也绝对能够水涨船高，一旦成为魔技师的话，恐怕论地位还将在陈越之上。

　　更重要，也更让陈越惊喜的，是魔技师的寿命问题。

　　欧老是薇尼雅的老师，本身就不知道活了多久了，可见魔技师也跟使徒一样，脱离了普通人的范畴，同样拥有着极为恒久的生命。

　　如此一来，最让陈越担忧的寿命问题也就得到了解决。

　　欣喜难禁下，陈越忍不住转头向灵月儿望去，正好灵月儿也抬头望来。

　　目光相触，陈越可以清晰地看到，灵月儿眼中那怎么也无法掩饰住的惊喜之色，仿佛实质般，将她欢喜无尽的心情表达出来。

　　眼中的生涩，也早就消失的一干二净，取而代之的，是生机勃勃的灵动。

　　如果不是碍于薇尼雅在场的话，这名活泼的少女恐怕会立即恢复本性，雀跃着扑上来。

　　陈越扯了扯唇角，无声微笑着，他已经下定了决心，一定要让灵月儿成为一名魔技师，为了这一目的，他能够毫不眨眼的将刚刚到手的五千万积分拿出来，用来兑换供灵月儿学习研究的物品。

　　两人间的情绪也感染到了薇尼雅，她的谈兴甚高，不知不觉间，就讲述了许多，除了关于欧老和她自己的事情外，也给陈越提及了闭关期间，发生在两大势力间的重大事件。

　　有一件事情，立即引起了陈越的注意力，也让他从惊喜的状态中脱离了出来。

　　两天前，埃里希娅袭击景天帝国，将这个国度从使徒大陆彻底抹去。

　　一天前，消息传回了大东部分区，立即激起了长老团的愤怒，在他们的命令下，大东部分区全力以赴，誓要将埃里希娅斩杀在大东部分区。

　　然后，是今天。

　　陈越的双眉，猛地皱了起来。


第三百章 轰击

　　“埃里希娅，她是冲着我来的。”

　　陈越缓缓说道，神情凝重无比。

　　听完薇尼雅的讲述，陈越产生的第一反应，就是这一点。

　　理由很简单。

　　埃里希娅就算再疯狂，也不会轻易做这种犯天下大不韪的事情。各大势力之间的战争，夺下对方的使徒协会甚至毁灭使徒协会，都是司空见惯的情况，然而，唯有这种毁灭整个国度，将普通人都卷进来的行为，是最为恶劣，也是最让人无法容忍的。

　　毕竟，使徒也是从普通人中诞生的，难怪长老团会这么愤怒，毫不犹豫的下达格杀埃里希娅的命令了。

　　埃里希娅既然敢如此做，当然有这样做的理由。

　　景天帝国是什么地方？

　　换在陈越等人任职之前，那就是一个毫不起眼的平凡国度，没有半点拿得出手的东西，也没有任何值得埃里希娅注意的地方，她当然不可能是冲着那个国度去的，它只可能是遭受了池鱼之殃罢了。

　　排除了这点，陈越所能想到的，就只有一个可能了。

　　那就是，埃里希娅的目标，是他，陈越。

　　仰起头，陈越眼睛微微眯起，脑海中飞快地闪动了起来，思索着所有可能让埃里希娅找上自己的理由。

　　自己和那个恐怖的疯女人，明明是八竿子打不着的关系啊。

　　陈越有些茫然。

　　思维快速转换着，最终，定格在一副画面上，那是和亚历克斯的战斗。

　　“原来是他。”

　　陈越想了起来，当初用出五阶一击将亚历克斯击晕过去后，自己悍然动用了灵界能量，想要将他一击而死，却在打上他心脏之前，被亚历克斯的真使魔给挡了一下。

　　到现在，陈越都记得清清楚楚，那只真使魔的外型像极了黄金雕塑的神像。

　　联想到埃里希娅黄金神像的外号，陈越顿时明白了过来，再想起亚历克斯突破到五阶时，身上发出的那些无比坚韧的淡金色光芒，和埃里希娅的金色光芒比起来，陈越立即发觉，两者之间，虽然有着极大的不同，但还是有着一点点共同之处。

　　“看来，亚历克斯和埃里希娅的关系应该很不一般，有极大的可能是师徒关系，所以她才会这么愤怒，就是因为看到亚历克斯凄惨下场的缘故。”

　　陈越目光闪动着，很快将事情的缘由推测了出来，这也是最接近事实的了，要不然无法解释埃里希娅的疯狂行为。

　　“埃里希娅，冲着你？”薇尼雅却不清楚里面的弯弯道道，陈越这一开口，她还以为自己听错了，有些茫然的询问了一句。

　　陈越点了点头，也没有立即解释，因为他很快想到了另一个问题。

　　这个问题，也让他的脸色变得异常难看起来。

　　毫无征兆的，陈越直接爆出了一句：

　　“萨格蒙斯他们，难道脑袋都被驴给踢了吗？”

　　薇尼雅怔住了，很快，她唇角微翘，又有些想笑。

　　怪异的情绪下，她忘了问驴是什么东西，也忘了询问陈越是怎么知道萨格蒙斯这位长老的。

　　“薇尼雅老师，我总有很不好的预感。”陈越没有留意薇尼雅的神情，直接将自己的担忧说了出来。

　　“按照你所说，已经一天多时间过去了，埃里希娅即便夺走了一辆天空战车，也被追赶的异常狼狈，可见她现在的处境很危险了，但是，大南部分区做了什么？”

　　从薇尼雅所说的跟埃里希娅有关的事件中，陈越敏锐的捕捉到两条极为关键的信息，第一，就是埃里希娅很危险。

　　这并不难想象，虽说能当埃里希娅对手的人并不多，但是一个庞大势力全部动员，其力量之大，也是难以想象的，远远不是一名还不到六阶的使徒能够抵抗的。

　　然后，就是第二条。

　　大南部分区竟然没有过激的反应。

　　陈越几乎是瞬间就嗅到了危险的味道。

　　太反常了。

　　“薇尼雅老师。”陈越沉声说道：“埃里希娅对大南部分区的意义，就用不着我多说了吧，哼哼，六阶之下接近无敌，这样的人物，你认为，大南部分区会座看她陷入危险之中？”

　　按照陈越的猜测，大南部分区最为合理的动作，应该是全面出击，牵扯大东部分区的战力，帮埃里希娅减轻压力才是，然而事实上，他们并没有如此做。

　　薇尼雅愣了愣，想要解释几句，却被陈越毫不客气的打断道：“长老团那些人思维太僵化了，他们总是用以前的眼光来看待这场战争，却没有发现这场战争从开始，大南部分区的动作就不断出人意料，时时抢占着先机，可见，他们的策略不同以往，绝对容不得半点疏忽大意啊。”

　　陈越在位处前线的景天帝国呆过，更是对整个战局有着洞若观火的认知，又没有僵硬固化的思维，所能看到的，当然也比长老团要深远。

　　他也明白，只要给长老团时间，十天半月，甚至三天之后，应该就能看出其中的猫腻来，但是，大南部分区未必会给他们这么长的时间，哪怕一天，都有可能改变战局。

　　薇尼雅脸色数变，细细体味着陈越的意思，最终再也坐不住。

　　她选择相信陈越。

　　“陈越，你把天空战车拿出来。”薇尼雅满脸凝重道。

　　陈越明白她的意思，当即取出了天空战车，交到了薇尼雅手中。

　　薇尼雅也拥有天空战车的控制权，她既然察觉了不对之处，又感觉到时间的紧迫，当然要乘坐天空战车才最为快捷。

　　薇尼雅离去后，陈越陷入了沉思中。

　　“到底，大南部分区那个重大计划是什么？”

　　……

　　陈越思考期间，灵月儿和灵珠儿都乖巧的没有上来打断他，虽然对陈越和薇尼雅间的对话不怎么听不懂，但并不妨碍她们明白事情的重要性。

　　两姐妹好奇地打量着陈越的府邸，窃窃私语着，声音放的极轻，没有影响到任何人。

　　薇尼雅很快就回来了。

　　她的脸上有着凝重之极的神色。

　　“陈越，我将你的分析说给了老师听，他大致上同意你的看法。”薇尼雅沉声说道：“不过，他暂时抽不开身，因为必须先全力推演着大南部分区的一样东西。”

　　薇尼雅解释了起来。

　　欧老是跟她们一起返回总部的，他刚回到天空之城，就被长老团的人拉了过去，然后就全力推演起薇尼雅口中的那样东西来。

　　“是什么东西？”陈越一怔，下意识地问道。

　　薇尼雅犹豫了下，似乎在考虑着要不要说，不过，她很快就放下了心理负担，说道：“是一件无比可怕的道具，据我所知，应该是跟全息世界一个等级的东西，当年进入上古遗迹探险时，落在了大南部分区手里。”

　　“老师推测了一部分。”既然放开了，薇尼雅也没有顾忌，继续说道：“这件道具，跟全息世界的用途不一样，体型非常非常大，从外形上看，应该是偏向于战争武器的……不过资料太少，大南部分区也保密的紧，老师无法推测出太多，更加不可能推测出它的具体能力……”

　　“战争武器？”陈越猛地一震，他想到了天空战车，那样东西既然能够跟全息世界同一等级，想来应该超过了天空战车。

　　天空战车的全力攻击等同于五阶。

　　如果那件传说中的战争武器真的存在的话，那么它的攻击力如何？难道是……六阶？

　　陈越的脸色隐隐发白。

　　薇尼雅没有想到陈越瞬间想了这么多，她显得忧心忡忡，说道：“陈越，你跟我去一趟天空殿，将情况汇报上去，希望能够被长老团接受。”

　　说出这句话，薇尼雅的声音并不大，显得有些信心不足。

　　不过，陈越并没有在意，他立即点头答应下来。

　　没有人留意到，大东部分区总部的上空，突然间模糊了起来，一个黑洞般的小点蓦然出现，并在两三秒间就迅速扩大，随后，一个无比庞大的阴影从里面飞了出来。

　　紧接着，强大到足以毁天灭地的能量波动，在庞大阴影底部瞬间爆发了出来。

　　“嗯？”

　　被薇尼雅拉上了天空战车，刚刚跳转到空中通道的刹那，陈越猛然一震，眼中陡然射出锐利之极的光芒，猛地转头，朝着遥远的天际望去。

　　他没有看到不知隔了多少远的庞大阴影，却看到了一条即便隔着老远，也有数里粗的巨大光柱，猛然间从天际轰击下来。


第三百零一章 重创

　　大东部分区总部，是一个没有黑夜的奇妙所在，这里终日白昼，通过人为的方式，让这方土地上始终布满着光亮，彷如秋日的光芒般，和煦而温暖。

　　然而，在这一刻，当那条足有数里粗的巨大光柱从天际轰击下来时，大东部分区总部的所有人，都感觉到，周围的一切光亮都在无声的褪去，充斥眼球的，是那道比太阳更为耀眼的光柱。

　　一切光芒，刹那间，全都黯然失色。

　　这一刹那，不知道有多少人，听到了上方的异动后，抬起头来茫然望去，被那道耀眼之极的光柱刺瞎了眼睛。

　　又不知道有多少人，由于距离较近，双耳彻底失去了听觉，响彻耳畔的，全都是那连绵不绝的轰鸣巨响。

　　“六阶……”陈越的眼中泛起了淡淡的银白，他偏过头，没有让薇尼雅看到眼中的异常。

　　灵界能量眨眼间就将耀眼的光芒过滤掉，陈越没有丝毫不适感，然而望着那道巨大光柱，脑海中却“轰”的一声，全是空白。

　　这道巨大光柱所蕴含的能量，绝对抵得上六阶使徒的全力一击啊。

　　“轰轰轰轰轰。”

　　无数密集的爆鸣声远远传了过来，那是大东部分区总部的重重防御体系，身为五大势力之一的总部，其外层的防护自然是严密坚固之极，就算是埃里希娅前来发出毁灭景天帝国的全力一击，也没有可能将它一击而溃。

　　然而，在那道可怕的巨大光柱前，这些层层叠叠，坚固之极的防御体系，却仿佛纸糊的一般，被对方势如破竹的轰击下来。

　　当然，也不是全然无用。

　　每撕破一层防护，光柱的体积就会明显的少上一圈，再突破一层，又少上一圈。

　　陈越清晰地看到，这条数里粗的光柱，体积不断的变小着，仿佛周围有着无数小刀，将它的外层一圈圈的剥离一般，等它贯穿了所有防护，降落到内部时，已经只剩下了一条笔直的细线。

　　直贯而下。

　　“嘶。”

　　陈越眼中浮起了浓浓的惊悸之色，他很清楚，之所以看起来像细线，是因为距离太远的缘故。

　　更重要的是。

　　它终究还是轰穿下来了。

　　……

　　从光柱轰出，到撕破重重防护，正面撞落下来，花费的时间，不过区区两三秒。

　　这段时间是如此的短，短到了大东部分区的六阶使徒，明明有将它阻拦甚至轰碎的实力，却根本来不及做出有效的反应，只能眼睁睁的看着它轰落，撞击在内部。

　　“轰。”

　　惊天动地的爆炸声中，整个总部都摇晃了起来，就连陈越所在的空中通道，都剧烈晃动着，仿佛下一刻都要分崩离析了一般。

　　被光柱正面轰中的地方，瞬间爆起了炽亮无比的白光，强大的能量，以及产生的可怕高温，将周围的一切全都席卷了进去，从那里传出的强烈震波撼动着大地，更是绵延到了附近的几个大区。

　　不用去看，都能想象得出那里的惨状。

　　那场大爆炸的威力，绝对不在陈越和奥德里同归于尽时的那场大爆炸，这种程度的爆炸中，就算是普通的五阶使徒都难以幸免，更不用说，实力远远不如的三四阶使徒了。

　　很难想像，能够有人存活的下来。

　　唯一让陈越有些庆幸的，是被轰击的并不是居住的七区，灵月儿姐妹想来应该安然无恙。

　　不过，目光一扫，在辨认出被攻击的是哪一个大区后，陈越顿时脸色剧变，猛地一步踏出了天空战车，悬浮在空中通道中，定睛朝着受灾处望去。

　　“狠，真够狠。”陈越俊脸上阴晴不定，一时间有些难看。

　　“怎么回事，哪里受到攻击了？”薇尼雅这时候才反应了过来，她紧跟着飞出了天空战车，神色仓惶地问道。

　　陈越并不奇怪薇尼雅的反应，恐怕大东部分区没有一个人会想到，大南部分区会直接攻击总部吧。

　　就算是陈越，也没有料到，对方的攻击竟然这么大胆，胆大到了匪夷所思的地步。

　　要知道，这里可是一个大势力的总部啊，多的是抬手间天翻地覆的五六阶使徒。

　　但是，也正是因为这种自信的认知，以为总部绝对不可能被攻击，才会被大南部分区轻易得手吧。

　　陈越的脑海中飞快转动着，没有立即回答薇尼雅的问题。

　　不过薇尼雅对大东部分区总部也是无比熟悉，瞧了几眼后就立即认出了被攻击的区域。

　　“传送区？”薇尼雅失声惊呼，脸色瞬间变得无比难看起来。

　　两人目光望过去，已经看不到那个高耸入云的庞大传送仪了。

　　“是啊，传送区，真是一击致命啊。”陈越叹了口气，不得不佩服大南部分区选择攻击目标的准确和致命。

　　以大东部分区总部的防护能力，这一击就算再强大数倍，也不可能动摇总部的根本，如果他们选择攻击的目标是别的区域，顶多只是造成一定的伤害，以及颜面上的损失。不过，大东部分区，却有一处，是无可替代的。

　　那就是，传送区。

　　很早以前，陈越就知道大东部分区无任在五阶使徒还是六阶使徒的数量上，都要逊于大南部分区，整体实力上更是逊色一筹，但是长久的年代来，和大南部分区的战争中，却丝毫不落下风，靠的，就是传送区那个巨大无比的传送仪。

　　大东部分区擅长传送仪技术，体现的最为淋漓尽致的地方，不是定点传送仪，而是总部那个庞大的传送仪，它也是欧老的呕心沥血之作。

　　正是有了它，才能够将广阔无边的大东部分区紧密连接起来，在遭到攻击时，尽快做出反应，将救援力量输送到附近的使徒协会中，进行救援，其灵活机动的能力，没有任何一个势力能够比的上。

　　在这一点上，大东部分区无疑首屈一指，无人可比。

　　但是现在，这个庞大的传送仪却被毁掉了。

　　可以说，这一击，正好打在了大东部分区的致命处，确确实实的重创了大东部分区。

　　陈越和薇尼雅对视了一眼，都能从彼此眼中看出苦涩之意。

　　失去了这个传送仪的调动能力，在接下来的战争中，大东部分区就要全面挨打，处于绝对被动的局面了。

　　“接下来的战争，难打了。”陈越苦笑道。

　　薇尼雅无奈地点了点头。

　　两人重新回到了天空战车上，跳跃了一次后，来到了天空之城的下方。

　　不过，这次事件显然还没有完。

　　“吼。”

　　一声蕴含着冲天怒气的怒吼声猛然从天空之城所在的方向响了起来，如雷鸣一般传遍了总部的上空，所有人都感觉到了声音中的滔天怒火。

　　大东部分区的六阶长老，终于忍不住出手了。


第三百零二章 反击

　　“哧喇喇。”

　　陈越和薇尼雅清晰地看到，一个人影猛地从天空之城飞了出来，随手撕开了上空的重重防护，出现在高不可及的天空。

　　即使隔着远远地，陈越和薇尼雅都能感觉到人影身上，那似乎要将周围的一切全部焚毁的灼热感，可怕到了极点。

　　“是艾伯特长老。”两人惊呼了一声，那种熟悉的力量，六阶使徒中除了艾伯特外，再没有第二人。

　　更为震惊的还在后面，大东部分区出动的六阶使徒，远远不止艾伯特一人。

　　“天……”

　　在陈越和薇尼雅的注目下，一个个带着强大威势，让天地都为之震动的人影从天空之城快速飞出，轻易撕开了总部的防护，先后离去。

　　“伯纳德，萨格蒙斯……”陈越看到，长老团中，所有的六阶使徒竟然一个不留的全部出动了。

　　透过他们撕开的缝隙，陈越瞧见，天空之上，极远处，不知何时出现了一个庞大无比的阴影，这些六阶长老撕开了空间，一个个出现在那个阴影前。

　　紧接着，那个阴影上同样飞出了一个个气势丝毫不弱的人影，和大东部分区的十余名六阶长老面面相对。

　　“那是大南部分区的六阶使徒，他们也来了。”

　　陈越目光猛地一闪，立即分辨出了对方的身份，也只有同为六阶使徒，才敢无惧地迎上大东部分区的十余位六阶长老了。

　　同时，陈越也明白了过来，为什么这些六阶长老会全部出动了。

　　没想到，大南部分区的一次轰击，直接引来了双方最高层力量的战斗，同时，也将这场战争的进程推向了尾声。

　　六阶的战斗，代表着最后的战斗。

　　这一点，是全大陆的共识，也没有人敢违背，什么时候，这些六阶使徒的战斗分出了结果，这场战斗也将立即结束。

　　毕竟，六阶使徒的威力太过强大，如果没有限制的话，不需要多久，整个世界都将毁在他们手中。

　　“还好，长老团那些家伙脑子总算清醒了次，主动出击，将战争立即拖到了尾声，那样一来，就算还是输，但还不至于输得一败涂地，有口喘气的余地。”

　　陈越松了口气，这样的结果，无疑是目前的情况下最好的了。

　　不过。

　　陈越皱了皱眉，想到了一个问题，转头对薇尼雅询问道：“薇尼雅老师，那些六阶使徒难道就将战场放在上面？以他们的破坏力，就算是总部的防护能力，也支撑不了多久吧？”

　　他相信，艾伯特他们不会那么疯狂，但是大南部分区的六阶使徒，就未必那么好说话了，如果硬是将战场扯在这里，那最终倒霉的，还是大东部分区。

　　“怎么可能。”薇尼雅俏眉一扬，用不容置疑的语气说道：“大南部分区的家伙敢弄鬼，难道就不怕我们也将战场转移到他们总部吗？放心吧，他们的战场，在别的地方。”

　　陈越闻言，顿时稍稍松了口气。

　　“走吧，被大南部分区这么一下重击，长老团肯定会有紧急命令发布下来的。”薇尼雅有些急切地说道。

　　陈越点了点头，对薇尼雅口中长老团的说法，他并不感到意外。

　　长老团共有二十七人，但是其中六阶长老却只有十一人，剩下的，要么是身份特殊如欧老之辈，要么就是地位崇高的五阶执事。

　　所以，十一位六阶长老尽管离开，但长老团的运行，却并没有受到阻碍。

　　“哧喇。”

　　天空又是一声裂响，两人抬头望去，正好看到奥德里率领着一群人从天空之城飞了下来。

　　这位护殿卫队大队长，此刻眉头紧锁，似乎有着极大的困扰，却是再也没有了半点威严高傲的神态，显然大南部分区这一击，也将他给打懵了。

　　“薇尼雅，陈越。”老远的，奥德里就瞧见了薇尼雅和陈越，眉头略略舒展，打了个招呼后，就快速说道：“你们来得正好，长老团有令，召集留在总部的所有五阶使徒，有紧急任务颁布。”

　　薇尼雅闻言应了一声，神色间有些诧异，倒是陈越，眉头猛然一掀，隐约间猜测到了长老团的紧急任务。

　　两人本来也打算前往天空之城，当下没有停留，驾驭着天空战车向上飞去，至于奥德里，则和手下人分散开来，去找其余的五阶使徒了。

　　穿过了危险区域后，陈越和薇尼雅踏足天空之城。

　　放眼望去，此时的天空之城，再没有了往常的平静，人来人往奔走不息，杂乱中显出了繁忙无比的景象。

　　片刻之后，两人到达了天空殿，外面留守的使徒并没有阻拦，直接让两人进入了天空殿内。

　　殿堂内，除了十几名长老团的人外，还有着十余名五阶使徒，神情肃穆的分列在两旁，没有人敢大声喧哗，偶尔才有几人小声交流着什么。

　　所有人的脸上，全都是凝重肃穆，殿堂内，更是沉浸在极为沉重压抑的氛围中。

　　不过，没有人露出慌张无措的神色来。

　　和薇尼雅一起，站到了右边的队列后，陈越微微抬头，打量着殿堂内的诸人。

　　首先入眼的，自然是长老团的十三人，除了那离去的十一名六阶长老外，还有两人没有到来，不知道是来不及赶回，还是暂时没有到来。

　　这十三人中，陈越见过的，只有一半人，他的师祖欧老正站在右边队列的较前处，满脸凝重之色，似乎在思索着什么，连他目光看过来也没有发现。

　　缓缓收回了目光，陈越安静的等待起来。

　　等待的过程中，遥远的天际一直传来清晰的爆鸣声，可见双方六阶使徒的战场暂时还没有转移，不过以大东部分区的防护能力，只要不是一直被六阶使徒全力轰击，就不可能被击破，短时间内绝对不会出问题。

　　陆续有人从外面匆匆赶来，默不作声的站到两旁的队列中，大约十余分钟后，奥德里从外面赶了过来。

　　“诸位大人，总部的五阶使徒已经征召完毕。”站在殿堂中，奥德里恭敬道。

　　长老团中一人嗯了一声，奥德里立即退了下去。

　　陈越扫了扫两旁的众人，包括长老团在内，殿堂中，五阶使徒只有区区四五十人，这显然不是大东部分区的全部力量，连一半都不到。

　　剩余更多的五阶使徒，陈越也能想到他们的去处，应该正在追杀埃里希娅的途中，茫然不知总部正发生的剧变。

　　“诸位，就在前一刻，大东部分区遭到了前所未有的打击，传送区被毁了。”一名长老团的人猛然站了出来，他环顾着殿堂内的所有人，厉声喝道：“这是我们所有人的侮辱，也是我们今生都无法洗脱的耻辱。”

　　“我们，第一次，被大南部分区，打到头上来了。”他满脸怒容，一字字的大声说道。

　　强大的力量伴随着他的声音，灌注到每一个人的耳中。

　　感觉着他的愤怒，众多五阶使徒中，不少人脸上顿时露出了愤怒之色。

　　以他们的骄傲，哪里容得了这种屈辱万分的局面出现。

　　“大人，下令吧，我们绝对咽不下这口气。”一名五阶使徒站了出来，语气极其坚决地说道。

　　“没错，我们要大南部分区付出代价。”

　　“要让大南部分区的混蛋知道，我们不是好欺负的。”

　　……

　　随着这名五阶使徒的发言，更多的五阶使徒站了出来，语气坚决的表达自己的怒火。

　　“反击。”那名长老团中人冷冷说道，声音冰冷无比：“现在，我宣布长老团的命令。”

　　殿堂内猛地安静了下来，所有人的目光汇集在他身上。

　　“外面，有大南部分区的战争武器，就是它，发出了先前那一击。”这名使徒缓缓说道，字字如铁：“将它夺过来，或者……”

　　“毁掉它。”

　　……


第三百零三章 战争武器

　　“毁掉大南部分区的战争武器？”

　　陈越的眼睛猛然亮了起来，同时，脑海中浮起了匆忙一瞥中，看到的那个悬浮在高空上的庞大阴影。

　　如果预料没错的话，那个距离极远、瞧上去模糊不清的阴影，就是大南部分区的战争武器，大南部分区就是利用它，毁掉了传送区，给了大东部分区重重一击。

　　从大南部分区的十余名六阶使徒随行保护的情况来看，就能推测出那个战争武器的重要性了，如果将它夺过来甚至毁掉，无疑是最好的反击了。

　　这样的反击，绝对称得上凌厉。

　　手指微微弹动了一下，陈越压了压心绪，很快想到了更远处。

　　他很清楚，那个战争武器的强大程度。

　　虽然至始至终只是发出了一击，就后继无力了，但是这一击所造成的结果，却已经足够陈越推测出许多了。

　　大东部分区总部的防护不是摆设，天空殿的诸多六阶长老更不是吃素的。

　　薇尼雅等人之所以想不到总部会被攻击，是有原因的。

　　历年来的战争中，各大势力互相交战，长年累月下来，不知道发展研究出了多少战术，突袭地方总部的战例，在以前的年代中，也时常上演着。

　　但是，一次成功的都没有。

　　以大东部分区为例，能够真正攻破外层防护的，只有六阶使徒，还要是全力出手才能办到。至于五阶使徒，除非个个都是埃里希娅那个级别，要不然根本没有威胁到总部的可能。

　　就算对方的六阶使徒来了，而且是倾巢而出，但是要想攻破总部的防护，总要有强大的力量才行，但是力量的积蓄需要一个过程，没有人能够省去，即便是六阶使徒也一样，不可能在出现的瞬间，就爆发出全力一击来。

　　但是，积蓄能量的过程中，那些能量波动太过强大，根本就掩藏不住，还没等他们发出攻击，早就被敏感的长老团诸人发现，并阻止了。

　　因此，从来没有人成功过。

　　但是这次，大南部分区却成功了。

　　陈越眼睛中光芒闪动着，将右手三根手指缩了起来。

　　“基本上，那个战争武器的两大能力，已经可以确定了。”

　　“第一，瞬间爆发的能力，其强大之处，足以媲美六阶使徒的全力一击。”

　　这是异常可怕的能力，尤其是瞬间爆发这四字，更是惊人之至，足以让任何一个势力为之打破头了。

　　“第二，超远距离传送的能力。”陈越目光猛地一缩，随后，缓缓吐出了一口长气。

　　这项能力，同样令人难以想象，陈越有极大的把握，肯定这个战争武器，是从大南部分区直接传送过来的。

　　只要想一想两大势力间亿亿里的超远距离，再想到它出现的突然性，就足以让任何人为之战栗。

　　这种夸张到堪称梦幻的传送能力，已经远远凌驾于天空战车之上了。

　　陈越丝毫不怀疑这项能力的真实性，如果不是拥有超远距离传送的话，这个战争武器即便拥有瞬间爆发的能力，也没有可能造成那重重一击，因为还没等它接近传送区，早就被大东部分区发现并打下来了。

　　“果然，它的能力已经远远超过天空战车了。”拿天空战车和它一比较后，陈越立即分出了高下。

　　天空战车，毫无悬念的完败。

　　当然，也不能说那个战争武器就是完美的，从它没有继续发出第二次轰击，和没有传送离开这两点上，就能看出它的巨大缺陷，当然，也可能是大南部分区没有掌握完全的缘故，陈越可记得，那玩意是大南部分区得自上古遗迹，而不是他们自行研制的。

　　不过，仅凭战争武器显露出来的两点，就值得大东部分区为之一搏了，即便是陈越，推测出战争武器的两大梦幻级能力后，刹那间也呯然心动，难以自制。

　　想起对方的来历，陈越心中一动，目光在天空殿内扫了一圈，发现所有人都在全神倾听那位长老团的使徒讲述，没有人留意他时，陈越顿了顿，随即，将心神透入了银色空间中。

　　“陨晶。”

　　在银色空间中幻化出影像后，陈越顿时将正和冰冻兔玩耍的陨晶叫了过来。

　　“什么事？”陨晶咯咯笑着飞了过来。

　　“是这样……”陈越没有半点耽搁，三言两语间就将发生在外面的事情说了一遍。

　　“什么，比天空战车还要厉害的战争武器？这不可能。”小家伙坐在陈越肩头，手中把玩着陈越的一缕头发，原本神态极为随意，然而在听到陈越对那个战争武器的描述时，她却一下子猛地站了起来，脸蛋上满是不可思议之色。

　　“你确定？”陈越闻言微微一怔。

　　“那当然，父亲留给我的记忆中，根本没有那玩意的资料，在我的记忆中，天空战车就是最为顶级的战争武器，千万年来都是如此。”陨晶无比苦恼地说道，她困惑的拉扯着陈越的头发，突然间，眼睛一亮：“除非，除非……”

　　“除非，你说的战争武器，是父亲离开后才研制出来的，所以我才没有半点印象。”陨晶无比肯定地说道。

　　陨晶的父亲，那位加尼诺文明首屈一指的魔技师，是接到当时的召集令才离开的，他离开后又发生了什么，是不是研制出了更为强大的道具和战争武器，陨晶不清楚，陈越同样也不清楚，恐怕这个大陆上，也没有一个人清楚。

　　陈越眉头微皱，随着陨晶的否定和猜测，心情刹那间波澜起伏，他有一种越来越强烈的预感，那个薇尼雅口中的神秘上古遗迹，绝对是最为重要，也是最有价值的所在。

　　“陈越，帮我！”陨晶可怜兮兮的抬起头，眼睛中全是哀求期盼之色：“那个上古遗迹，我一定要进去看看，求你了！”

　　陈越微微一愣，随即，脸上流露出几分淡淡的怅然，伸出两根手指摸了摸小家伙的脑袋，温言道：

　　“我明白的。”

　　……

　　“……战争武器上必定有不少大南部分区的五阶使徒守护，这是一场苦战，不过我们绝对不会退缩。”

　　陈越的心神退出银色空间，注意力重新回到天空殿内时，正好等到那名使徒结束了讲述。

　　“出发。”

　　言简意赅，这名使徒冷然说出了这两字。

　　随着他命令的下达，一名名五阶使徒带着强大的信心和满腔的怒火，先是朝着长老团诸人行了一礼，随后快步离开了天空殿。

　　“走。”

　　薇尼雅扯了扯陈越的衣角，低声说道。

　　两人跟在几名五阶使徒后面，走出了天空殿，这种时刻，就连薇尼雅也没有上去和欧老打招呼的意图。

　　“陈越，这次反击，你就不要凑热闹了。”

　　到了天空殿外，薇尼雅立即沉声说道。

　　“嗯？”陈越闻言一怔，怎么也没有想到，薇尼雅将他拉出来，竟然是让他不要参加这次反击。

　　似乎看出了陈越的困惑，薇尼雅皱了皱眉，柔声解释道：“你的实力，虽然不弱，就算跟五阶使徒也能战斗上一番，但是毕竟还是四阶，这次反击对你而言，实在太危险了。”

　　“我绝对不允许自己的传承弟子，冒这种无意义的危险。”薇尼雅沉声说道，语气无比坚决，没有半点可商量的余地。

　　陈越以手扶额，无奈的苦笑了起来。

　　原来，这位老师对他的认识，还是停留在那次比赛后，并不知道他最近的战绩，更不清楚，现在的陈越，无任是实力还是地位，都已经凌驾于她之上了。

　　没错，现在的陈越，已经超过了薇尼雅。

　　薇尼雅只是普通的五阶使徒，地位上只是四级执事，而实力，在众多普通五阶使徒中也比较一般，比起夏琳和奥德里，差了许多。

　　换句话说，她已经不是自己弟子的对手了。

　　“薇尼雅老师……”对薇尼雅的关怀和维护，陈越心中十分感激，但是让他放弃这次反击，却是无任如何都不可能的。

　　揉了揉额角，陈越正头疼着怎么跟薇尼雅解释，让她相信并转变对自己的认识时，一个熟悉的声音，从不远处传了过来。

　　“陈越，原来你在这里。”

　　……


第三百零四章 奥德里的建议

　　“是奥德里。”

　　听到那个声音的瞬间，陈越心思一动，就认出了声音的主人。下意识的转过头来，正好看到奥德里满脸凝重的朝着他们走了过来。

　　“薇尼雅，你也在？”奥德里的心神似乎全放在陈越身上，走了几步后才发现了薇尼雅，顿时有些诧异。

　　他看了看薇尼雅，脸上异色一闪而过，迟疑了下，很快继续坚定地走了过来。

　　“陈越，我想请你帮个忙。”走到近前，奥德里就停住了脚步，沉声说道。

　　“请？”薇尼雅一怔，她敏锐的察觉到奥德里那句话中的一个请字，更是听出了，奥德里对陈越说话时，用的是完全平等甚至有些许讨好的语气。

　　“怎么会？”薇尼雅懵了，眼神怪异的望向了奥德里。

　　如果不是亲眼所见的话，她真要怀疑这位位高权重的护殿卫队大队长，是不是找错了人，说错了话。

　　然而，更让她吃惊的，是陈越回答的语气，那是极为随意的语气：“什么事？”

　　奥德里没有半点惊异的表现，他脸上的态度，更是平和之极，显示出他对这种平等对话觉得理所当然的心态来，令薇尼雅更为困惑。

　　轻唔了声后，奥德里并没有说话，而是不经意的将目光瞄向了薇尼雅，神色间，有些踌躇。

　　陈越出名的时间太短了，如彗星般崛起的同时，也让大多数人对他的过去一头雾水，只知道一鳞半爪，仅仅几天的时间，根本不可能让奥德里等人熟知陈越的一切。

　　至少，奥德里就不知道薇尼雅和陈越的真实关系，毕竟，传承弟子这类的资料，是不可能记录在案的。

　　陈越神色间有些尴尬，瞧了眼薇尼雅，发现她柳眉倒竖，神色有些恼色后，更是窘迫了起来。

　　“奥德里，你什么意思？嫌我在这碍事吗？”薇尼雅冷冷道。

　　奥德里干笑了两声，他很清楚薇尼雅背后站的是谁，更是清楚那位老者的护短程度，轻易下当然不敢得罪薇尼雅，然而，却也没有出声辩解，显然是默认了。

　　薇尼雅更为恼怒了起来，冷哼了一声后，一拂袖就欲拉着陈越离去，却没有想到，被陈越拉住了。

　　“薇尼雅老师。”陈越眼中流露出几分恳求之色来，这种罕见的神色出现在陈越脸上，顿时让薇尼雅心中一软，没有即刻离去。

　　陈越能够理解薇尼雅的愤怒，不过奥德里的到来，对他而言，绝对是求之不得的。

　　之所以一直没有主动提出自己现在的地位，是因为陈越站在薇尼雅的立场上考虑过的结果，他可以想象的出，薇尼雅得知他现在地位后的复杂心情。

　　出于对薇尼雅的敬重，他绝不会主动提出。

　　“老，老，老师？”

　　奥德里结结巴巴的重复了一句，以为自己听错了，等看到陈越和薇尼雅都是一脸“你少见多怪”的神色望着他时，他脸上的神情，立即变得精彩之极。

　　“这怎么可能。”奥德里惊声道，满脸不可思议。

　　“为什么不行，奥德里你……”薇尼雅怒声道，心中对奥德里的不满益发强盛起来。

　　“可是，可是……”奥德里张大着嘴，半晌说不出话来，这个消息真的把他给震住了。

　　他怎么也想象不到，薇尼雅竟然会有这么一个出色的不像话、甚至青出于蓝而胜于蓝的弟子。

　　“薇尼雅，虽然你才刚刚回来，但对总部最近闹得沸沸扬扬的那位从掌权门徒飞跃到三级执事的天才使徒，就没有耳闻吗？”眼见得薇尼雅脸色冷峻了下来，奥德里心中猛的一突，赶紧解释道。

　　得知薇尼雅和陈越的关系后，无形中薇尼雅在他心目中的地位，又大大的上升了一个台阶，奥德里是怎么都不敢得罪她了。

　　“听说过一些，不过跟我们现在谈的有什么关系？”薇尼雅神情微楞，没料到奥德里突然将话题扯了开去，不过瞧见陈越和奥德里都是一脸古怪的神色时，心中一动，突然反应了过来。

　　“你是说，陈越他就是那位天才使徒？”薇尼雅惊讶之极的目光直勾勾的盯向了陈越，瞧得陈越头皮隐隐发麻。

　　陈越点了点头。

　　薇尼雅的眼中，顿时流露出极为复杂的神色，有黯然，有失落，有欣慰，有失落……到了最后，就只剩下饶有兴致的盎然了。

　　她也不管一旁的奥德里了，拉着陈越朝着远处快步走了过去，随后一挥手，在两人周围布下了一层水幕，和外界隔阻开来。

　　“你这小家伙，瞒的我好苦，还不快将实情统统说出来。”死死地盯着陈越，薇尼雅嗔怪道。

　　她眼中并没有太多负面的情绪，让陈越安心了不少，想了想，陈越略微整理了下思路，就将自己的一些事情说了一遍。

　　“这么说来，你已经触摸到五阶壁障，并将它显现出一半了？”饶是心里已经有所准备了，薇尼雅还是被陈越的惊人进度所震住。

　　不过还好，她毕竟是一路看着陈越成长的，对他时不时带来的惊喜也逐渐麻木，因此，震惊之后，很快恢复了过来。

　　“薇尼雅老师，五阶壁障显现一半后，怎么做才能继续进步？”陈越问出了困扰已久的疑惑。

　　“是我失职了，没有料到你进度这么快，从而没有指导过你。”薇尼雅先是自责了一句，随后，眼角上翘，带着掩饰不住的自豪，显然为自己弟子的成就感到与有荣焉。

　　片刻之后，薇尼雅心情稍稍平复，立即语速极快的解释道：“嗯，五阶壁障显现之后，就不能用老办法了，接下来的一半，需要在极大的、能够影响到源空间的外界压力下，才能够显现出更多。”

　　“等这次反击结束后，你去一趟感悟空间，会有不小收获的。”薇尼雅笑眯眯道，言语中，对陈越却是信心十足。

　　“感悟空间？”陈越心中顿时有所领悟，有人指导和没人指导的差距立即显现了出来，薇尼雅只是寥寥几句话，就避免了他走上弯路，同时，也让陈越心有所悟。

　　原本，没有借助感悟空间的特殊环境，在普通环境下就找到了自己的道路、显现出五阶壁障后，陈越心中对感悟空间的念想就比较淡了，此刻听了薇尼雅的话，才猛地反省过来。

　　两人再度交流了片刻后，薇尼雅才蓦然一挥手，将水幕撤掉了。

　　外面，奥德里已经等的极为不耐烦。

　　不过，薇尼雅摆出来的，明显是师徒间传授指导的姿态，他就算再不耐，也不敢上前打断。

　　此刻，见到两人重新出现，顿时大喜若狂，在得知陈越和薇尼雅的关系后，也没有半点顾忌了，三言两语间，就快速将自己的来意说了一遍。

　　“你要乘坐天空战车？”陈越微微一怔，听完奥德里的来意的刹那，脑海中就飞快转动起来，顷刻间就明白了过来。

　　天空战车的便利，大多数人都能意识到，尤其是放在这次反击中，更是犀利之极。

　　只要乘坐在天空战车上，就能随时随地跳跃到战争武器的前端，发起最为凌厉的攻击，其强大的突然性和针对性，只要运用得当，有很大的可能立下头功，抢在所有人之前，破入那个战争武器内部。

　　陈越不得不佩服奥德里脑子的灵活，这样的手段不仅是他暂时没想到，就连长老团和众多五阶使徒，也没有意识到，竟然被他给看出来了。

　　尤其是现在，大东部分区七辆天空战车中，被埃里希娅夺了一辆，五辆都在前线暂时无法返回，就只有陈越手中的一辆能够派上用场了。

　　“好。”没有过多考虑，陈越就同意了下来，不管从哪种意义上来说，奥德里的建议对他都没有坏处，更何况，奥德里也是一个极为合格的肉盾，能够填补上不足之处。

　　薇尼雅也没有异议，立即就决定了下来。

　　商议已定，三人再不敢停留，立即离开了天空之城，朝着外围急速飞去。


第三百零五章 阴影

　　大东部分区总部外围的重重防护，已经全部打了开来，一圈圈若隐若现的光壁出现在近万米的高空上，彷如铜墙铁壁一般，将整个总部都笼罩在内。

　　所有的战斗，都被隔绝在重重防护之外。

　　陈越三人的速度极快，顷刻间就越过了数千米的距离，到达了防护体系之外。

　　到了这里，他们的速度就开始变慢下来，没通过一层防护，就需要验证身份，才能顺利通过，所幸在智能系统的控制下，这个验证的过程极为快速，并没有耽搁三人多久。

　　不知道穿过了多少层防护体系，片刻之后，三人终于到达了最后一层防护体系。

　　三人对视了一眼，都不约而同的停了下来，没有立即穿行，进入外面的天空。

　　“等一等吧。”陈越沉声道。

　　站在这里，已经能够看到外面的战场了。

　　这些防护体系的效果极佳，除了拥有坚固之极的防御外，还能隔绝外界的光线，陈越他们能够看到外面的战斗，外面的人，却无法通过这一层防护体系看到里面的人。

　　陈越目光如电般扫过，很快就将整个战场收入眼底。

　　外面的天空中，战场分布的极大，但是战斗的全都是五阶使徒，至于最先出来的那些六阶使徒，一个不漏的全都消失不见，显然并没有选择在这里战斗。

　　战斗的双方，自然是大东部分区和大南部分区两大势力。

　　陈越仔细地打量着，很快，眉头就紧紧皱了起来。

　　由于三人在天空之城耽搁了会，等他们到达时，外面的战场，已经四处开花。

　　战场上，大东部分区的五阶使徒，已经出来了二十多人，但是和他们战斗在一起的大南部分区五阶使徒数量，竟然丝毫不落下风。

　　也就是说，光是出现在外面战场上的大南部分区五阶使徒，就有二十余人了。

　　这还不止。

　　陈越等人更是看到，每当防护体系内，新飞出一名五阶使徒，正当他左顾右盼的想要加入某一场战斗时，就会从那个庞大无比的阴影上，同样飞出一名五阶使徒，和他战斗在一起。

　　多出来一人，阴影上就飞出来一人。

　　三人等待了片刻，大东部分区四十余位五阶使徒，除了他们外，都已经尽数飞出，然而，对方阴影上飞出的五阶使徒，数量上竟然半点也不逊色。

　　四十余人VS四十余人。

　　双方的战斗，转眼间就变得如火如荼，激烈到了极点。

　　“大南部分区的五阶使徒，怎么会这么多。”奥德里骇然道。

　　薇尼雅冷笑道：“我们的人本来也不少，不过一帮蠢货全都去追杀埃里希娅了。”

　　陈越眉头紧锁，他也没有料到，大南部分区此行过来的人，竟然会如此之多。

　　如果仅仅这四十余名五阶使徒还不算什么，最重要的是，对方那种大东部分区多出一人，他们就能相应的派出一人的气魄，却是给大东部分区的人造成了极大的心理压力。

　　给人的感觉，就好像那个阴影上藏着数不清的五阶使徒，随时能够出来迎战一般。

　　换作一般人，光是想到这种沉重感，就足以丧失所有的斗志了。

　　“不急着出去，果然是对的。”陈越缓缓道。

　　薇尼雅和奥德里都沉默了下来，按照现在的局势来看，他们三人就算飞出去参战，顶多也只能各自引来一个对手罢了，对整个战局的改变而言，根本没有半点作用。

　　“大南部分区他们到底想干什么？”奥德里看的大皱眉头，猜不透对方的用意。

　　按照对方的人数，完全可以以数量优势将他们横扫，而不是采用现在这般古怪的手段，让人琢磨不透。

　　“他们的人并不多。”陈越沉吟着，慢慢说道：“至少，没有我们想象的那么多，毕竟大南部分区的五阶使徒数量，并不比我们多多少，为了以防万一，他们也必须守护总部，所以人数肯定有限，又或者说，他们的人无法全部离开战争武器，所以，他们才要摆出这么一个局面出来，为的就是给我们制造心理压力，而他们的目的，就是逃跑。”

　　这番话，陈越的语速较慢，似乎是一边思索着一边解说出来，但是话语中却蕴含着极为强大的自信，让薇尼雅和奥德里不由自主的生出信服的感觉。

　　目光悄悄瞥了眼陈越，薇尼雅心中生出了极为古怪的感觉，这还是陈越第一次在她面前展现出镇定慎密的一面来，让她感觉奇异之余，也有着淡淡的新鲜感。

　　两人的目光望向了宽阔的战场，正如陈越所说，那个庞大的阴影正在移动着，朝着远离大东部分区的方向，快速移动着。

　　刚开始，它移动的速度极慢，不仔细看的话根本分辨不出来，但是随着双方战斗正酣，它的移动速度，也越来越快。

　　眨眼间，就飞出了数十里之遥。

　　而战斗中的大东部分区使徒，却没有几人发现这一点。

　　对方的目的，显而易见，就是为了保住这个战争武器。

　　“会有人发现的，不可能每一场战斗都会无休止的进行下去，等到有人腾出手来，发现了这一点后，战局马上就会发生根本性的改变，会变得无比混乱。”陈越的眼睛微微眯起，冷然道：“到时候，我们出手，能够收到奇兵的效果。”

　　薇尼雅和奥德里都没有说话，算是默认了陈越的安排。

　　三人的目光，随即紧紧地盯在了已趋白热化的战场上，一动不动。

　　五阶之间的战斗，威力强大到了极点，尤其这交战的八十余名五阶使徒中，还有八名五阶强者，他们的实力，更是强悍到了极点。

　　举手投足间，就是天崩地裂，方圆数十里的区域，全都是他们的影响范围，在这个范围内，就连那些普通五阶使徒，也轻易不敢入内。

　　他们八人，就占据了大半天空，狂风呼啸间，将万米高空处的环境，破坏的一塌糊涂，仿佛炼狱一般，充斥各种各样的恐怖能量波动。

　　再加上那些威力同样惊人的普通五阶使徒，大东部分区上空的环境，已经没有一处完好的地方，每一秒，都有着大片大片的空间被破碎，大股大股的能量洪流充斥天地间，轰雷般的爆炸声，更是不要命般，灌入每一个人的耳中。

　　所幸他们的战场是高空上，这场惊天动地的大战才没有影响到下方，要不然的话，就连大东部分区的总部，也绝对支撑不了多久。

　　既便如此，陈越等人前方的防护体系，每时每刻也都有不少地方被破碎，强大的能量余波轰击进来，更是往往一口气突破几层，几十层，甚至几百层防护体系，将之破坏的一塌糊涂。

　　不过，如此强大的压力下，大东部分区总部也在全力运转着，被破坏的地方，往往只隔了两三秒，就在能量灌注下被重新修复，嗤的一声重新连结成一体，让陈越看到了这些防护体系的变态之处，更是了解到一个大势力总部防护的坚韧程度。

　　“果然，没有六阶的实力，根本不可能破入大势力的总部。”看到这一幕幕，陈越心中顿时有所体会，对自己的那位师祖，更是暗暗佩服。

　　不用说，这些防护体系，想来应该是出自他的手笔。

　　等待间，战场上的局势，终于发生了变化。

　　五阶使徒之间的战斗，固然难以分出胜负，在大南部分区使徒的刻意操作下，每一场战斗更是激烈万分，完全无法分心四顾，但是想要控制住整个场面，短时间可以，稍长一点，就根本不可能了。

　　“轰。”

　　一掌轰退了眼前的敌人，大东部分区一名五阶强者面色苍白，大口大口地喘着粗气，这场战斗的激烈程度，远远超出了他的想象。

　　对方仿佛不要命一般，各种能力使用出来，将他牢牢缠住，根本分心不得，然而再激烈的战斗也有停歇的时刻。

　　暂时轰退了敌人，这名五阶强者没有理会同样气喘吁吁的对手，而是立即游目四顾，观察着整个战场的情况。

　　他并不是蠢人，对手奇怪的攻击方式早就让他暗中生疑，只是先前实在腾不出精神来观察罢了。

　　然而，这一看之下，立即让他发现了不对之处。

　　那个阴影，竟然已经离开了原地数百公里，远远望去，只余下一个小点，并正在以越来越快的速度远离。

　　“上当了。”这名五阶强者大惊下顿时吼了出来，声音彷如狂雷一般，传遍了整个战场。

　　大东部分区的五阶使徒闻言齐齐一震，不要命的轰开了对手后，他们立即查看起战场来，一看之下，他们的脸色也全都难看起来。

　　“别管这些人，所有人听令，一定要追上它，将它毁掉。”一名参战的长老团中人大声吼道，宣布了最新的命令。

　　现在的局势很明显，对方的人数并不下于他们，想要夺到战争武器已经不可能了，唯一的选择，就只有毁掉它。

　　“你们发现的太晚了，哈哈哈。”大南部分区的五阶使徒纷纷讥笑了起来，被对手发现后，他们立即改变了手段。

　　一个个朝着后方飞去，慢慢的，围成了一团，挡住了大东部分区追赶的去路，他们身上的能量波动，不知道采用了什么手段，竟然慢慢的融合了起来，形成了一堵通天彻地的能量巨墙，死死的矗立在天地间，给人一种坚不可摧的感觉。

　　“滚开。”

　　愤怒之极的五阶使徒，一个个拼命的发出了自己的攻击，冲击着对手组成的防线。

　　与此同时，下方的总部之中，也飞出了无数道一人大小的光柱，朝着这些五阶使徒轰去。

　　这些光柱的破坏力并不强，根本伤不到五阶使徒，但是却起到了骚扰的作用，让能量巨墙的形成连接一体缓上了一会，被大东部分区的五阶使徒抓住了机会，强行冲击了一回，刹那间，竟然将大南部分区五阶使徒组成的防线轰出了几个缺口。

　　“不好。”大南部分区诸人面色狂变下，已经被几名五阶使徒穿过了防线，朝着阴影快速飞了过去。

　　这几名五阶使徒中，更是有着一名五阶强者，只要被他靠近甚至近身，所有人都相信，他能够给那个战争武器造成致命的伤害。

　　一时间，大东部分区的五阶使徒心情顿时放松下来，不过，他们手下的动作却丝毫不慢，继续轮番轰击着防线，不让这些人转回身去阻止。

　　五阶使徒的飞行速度何等之快，刹那间，就追过了近百里，靠近了阴影。

　　然而，就在此刻，从阴影上飞出了几个人影，迎上了突破的几人。

　　同样数量的五阶使徒，同样有一名五阶强者，死死的挡住了那几人的去路。

　　“哈哈哈，别天真了，大东部分区的蠢货们，就凭你们也想威胁到它？”能量巨墙处，大南部分区一名领头的五阶使徒哈哈大笑了起来，话语中带着说不出的讥讽。

　　至始至终，主动全都操纵在他们手中，将对手耍的团团转，这样的战绩，如何不让他们得意万分。

　　大东部分区的五阶使徒全都沉默了下来，然而他们眼中的怒火，却越来越旺盛，越来越浓烈，对防线的冲击，也变得越来越疯狂，越来越强大。

　　与此同时，突破过去的几名五阶使徒也没有放弃，和对手激烈的战斗起来，他们的位置，距离阴影已经极近，战斗的余波更是直接破入了阴影中，引得它连连晃动。

　　“就是现在。”防护体系内，陈越突然出声道。

　　话音刚落，三人不约而同的跨出了防护体系，出现在外面的天空，暴露在众人的目光下，紧接着，陈越猛地一挥手，将天空战车放了出来。

　　出现，放出战车，输入坐标，一连串动作在顷刻间完成，没等双方人马反应过来，陈越三人就进入了天空战车。

　　下一刻，前方的空间如水波一般晃动了起来。

　　穿过了水波状空间，天空战车猛地一头撞入了阴影之中。


第三百零六章 显现

　　“天空战车？嗯，你们以为，我会大意到忽略它？”

　　就在陈越等人驾驭着天空战车直接跳跃进入阴影的刹那，一个阴测测的声音，带着无尽的讥讽和不屑，陡然间从阴影中传了出来，落在距离较近的众人耳中。

　　几名大南部分区的五阶使徒神色丝毫不变，并没有感到任何意外。

　　然而，那几名突破过来的大东部分区五阶使徒，却脸色大变，尤其是那名实力最强的五阶强者，脸色立即变得无比难看起来。

　　原本因为陈越等人出人意料的突袭而神色振奋的他们，在听出那个声音中毫不掩饰的得意时，心脏蓦然一抽，立即变得忐忑不安起来。

　　很显然，阴影中应该有着不好的手段在等着陈越他们。

　　阴影，是陷阱。

　　“是大南部分区的劳伦斯。”天空战车上，奥德里脸色猛地一变，立即认出了对方的身份。

　　陈越的神色猛地一动。

　　劳伦斯，又是一个名声极为响亮的大人物，论起知名度来，在大南部分区，他甚至还要在埃里希娅之上。

　　然而，他却没有多少战斗力，甚至，他还不是使徒。

　　和欧老一样，劳伦斯是一名魔技师，天才横溢的魔技师。

　　同为魔技师，两人的风格却完全不同，性格上面更是大相径庭，欧老为人低调，在大东部分区真正知道他身份的人并不多，因此陈越在薇尼雅提出前也不清楚自己的师祖就是那位神秘的魔技师，然而，劳伦斯的行为，却极为高调，经常插手大南部分区的大小事务，发展自己的影响力，大南部分区没有听说过他的使徒，少之又少，就连别的势力，对他也极为熟悉，正是因为如此，奥德里等人才能光听声音就马上认出他来。

　　“竟然是他，也对，这样强大的战争武器上，怎么少得了魔技师坐镇。”薇尼雅心神一震，心中猛地生出强烈的不安感来。

　　不安，来源于劳伦斯的风格。

　　欧老的作品，偏向于防护和传送，大东部分区总部的恐怖防护能力和传送仪，就是他的最大成就，但是，劳伦斯却完全不同，他的作品，要么是攻击性极强的道具，要么就是专门用来困人，让人求生不得求死不能的道具，像虚空断裂阵，就是他的杰作。

　　“中计了，快撤。”

　　奥德里狂吼了起来，他身形猛地晃动，就要离开天空战车，脱离阴影的范围。

　　然而，却已经晚了。

　　陈越等人驾驭着天空战车，跳跃到阴影之中，就仿佛跳入了一个深不可测的黑洞一般，周围全都是黑漆漆的一片，没有半点光线，更没有想象中的战争武器，反而像是一个冷冰冰的黑狱一般，冰冷至令人绝望。

　　“哈哈哈，几个蠢货，尝尝我新研制出来的重力空间的威力吧。”劳伦斯得意万分的声音猛然响了起来。

　　随着他的声音落下，陈越等人立即感觉到，周围无处不在的阴影中，陡然间生出了无穷无尽的庞大压力，从四面八方狂涌过来，像揉面团一般拼命地挤压着天空战车。

　　这些压力，刚开始还不怎么起眼，然而仅仅一两秒后，就猛然间暴涨了好几倍，十几倍，以滚雪球般的速度暴涨了起来。

　　在这个特殊空间之中，天空战车没有跳跃离开的能力，而它外围能够抵御五阶攻击的七彩光罩，更是在空间中压力暴涨的数秒后，“砰”的一声轰然爆碎。

　　庞大无比的压力，立即涌向了陈越等人。

　　这股越来越庞大的压力下，天空战车直接被挤压着变形，车体同时响起了断裂声，弹指间就被毁掉了大片。

　　变化来得太快，等陈越反应过来，也只来得及将毁坏大半的天空战车收回了银色空间中。

　　随后，三人真正的面对了这个重力空间。

　　陈越等人立即感觉到，身体变重了起来，变成了原来的十倍，百倍，千倍……重力源源不绝的叠加着，变得越来越恐怖，越来越难以承担。

　　谁都能想到，如果任由这些重力无休止的叠加下去的话，陈越等人就算再强，也是必死之局。

　　“吼。”面对这种局面，奥德里爆发了，他的眼睛蓦然间变得血红一片，身体肌肉膨胀了起来，仿佛坚不可摧的铁石一般，整个人暴涨了数倍，就像一个巨人，举手投足间，力量庞大到了极致。

　　“轰。”

　　奥德里涨大的巨脚猛地在虚空中一蹬，所踏之处仿佛是坚实地面一般，立即传出了震动声，被他破开了无穷重力飞出了一小段距离，同时，他双脚所点的虚空，更是荡起了层层涟漪，好像空间的稳定结构被撼动了。

　　要知道，三人所在的这个重力空间，不仅重力变成了外界的成千上万倍还在疯狂增加，就连空间的结构，也被加固了万倍不止，如此稳固的空间还能被他所撼动，可见此刻的奥德里体内蕴含的力量之强大。

　　这就是他的保命招数了，论起对身体的伤害和力量的强大，还要超过在全息世界中对陈越发出的最后一击。

　　“走。”

　　奥德里的举动，大大削弱了周围的重力，连带着陈越两人都是浑身一轻，毫不犹豫的，两人跟在了奥德里身后。

　　然而，没有飞出几步，夸张的重力立即回到了两人身上，他们也由飞变成了走。

　　薇尼雅闷哼了一声，三人中，相对而言，以她的身体最为孱弱，早就受不了这变态的重力空间，不过她也并不是任人宰割的弱者，从她身上，无时不刻的冒出一个个庞大的水影，狂冲而上，往往能够将周围紧迫过来的重力冲的一滞，争取刹那的喘息之机。

　　那些水影，全都是一个个形态各异的水傀儡，拥有着极为强大的威能。

　　生死危机下，薇尼雅也顾不得许多，直接施展出了压箱底的本事，动用了真使魔水精灵的能力。

　　陈越身上，则是冒起了无穷无尽的冰晶，如莲花盛开一般，密密麻麻的挡在了他周围，遮去了许多压力，而他身上，更是早就贴身覆上了钻石冰晶，牢牢护住了身体。

　　加上钻石冰晶能够反射部分压力的能力，陈越所受的压力反而是三人中最小的，又由于冰冻兔身为五星使魔，所具备的能量更是远在薇尼雅等人的四星使魔之上，也使得陈越能够更长久的坚持下去。

　　不过，在这个越来越变态的重力空间中，陈越也丝毫没有把握，能够坚持多久。

　　“轰。”

　　就在三人艰难走出了几十米，距离重力空间边缘越来越近时，仿佛被激怒了一般，重力空间猛地一震，原本暴涨到万倍后增加速度变慢下来的重力，又一次暴涨了起来。

　　而且，增加的幅度之大，更是让人绝望。

　　一万倍，两万倍，三万倍……似乎发狂了一般，重力空间的重力再次暴增起来，与此同时，周围的阴影也晃动了起来，晃动的幅度慢慢变大。

　　“嘭。”

　　首先撑不住如此恐怖重力的，是薇尼雅。

　　如泰山压顶般狂压下来的层层重力，直接轰碎了她激发出来的水傀儡，毫不停歇的压到了她身上。

　　“完了。”

　　就在薇尼雅面容惨白，准备迎接死亡的刹那，陈越的手掌猛地伸了过来，随后，一层层钻石般的冰晶，在薇尼雅体表源源不断的生出，将她牢牢覆盖住，堪堪挡住了变态重力，虽然每一秒钻石冰晶都在破碎着，不过在陈越不惜代价的灌输下，暂时还能勉强支撑下来。

　　薇尼雅手掌猛地一颤，想要挣脱，却被陈越死死抓住不放。

　　她很清楚，陈越就算再强，也不可能护住两人，不过以陈越的心性，又怎么可能眼睁睁的看着自己的老师死去呢。

　　前方不远处，奥德里的身影也慢了下来，以他那具坚韧之极的身体，也承受不住这样庞大的重力，很快，就开始萎缩起来。

　　不是他使用拼命招数的时间到了，而是重力空间的变态重力，将他慢慢的压回了原形，甚至更小。

　　没有人，有说话的兴趣，基本上，他们也没有余力开口。

　　陈越更没有去听劳伦斯不时响起的讥讽和奚落，他的面容藏在层层钻石冰晶之后，冷漠之极。

　　护住薇尼雅，陈越并不后悔，哪怕将力量分薄后，自己的防护力量开始变弱了，陈越的眉头也没有皱过哪怕一下。

　　此刻的心，就仿佛铁铸的一般，冷酷至极。

　　终于，随着崩嚓崩嚓的裂响，重力终于透过了钻石冰晶，没入了他的身体。

　　在重力空间此刻的重力下，他那到达了五次蜕变极限的身体，也根本不够看。

　　陈越的神情，没有丝毫变化，然而他的身体，却猛然间震颤了起来，利用对身体精妙到巅峰的控制力，陈越终于成功地将外界传来的庞大压力化为了一种震动，这种震动，从肌肤表层开始，很快就波及到了肌肉，血管……

　　震动着，到了后来，陈越的身体完全不受控制的震动着，任由这厮震动传递到了身体每一处，每一个细胞，甚至，蔓延到源空间。

　　“咦。”

　　考虑到薇尼雅身体的孱弱，陈越将更多的寒流输入到薇尼雅身上，因此，她现在还能勉强支撑，然而，就在薇尼雅万分绝望之际，却由于两人手掌相握，察觉到了陈越身体的震颤。

　　这种震颤，薇尼雅非常熟悉。

　　“怎，怎么可能？”

　　如果不是场地实在不适，薇尼雅一定会惊呼出声，她没有想到，陈越的身体非但没有在重压之下崩溃，反而不可思议的达到了一个条件。

　　一个在重力空间不可能，只有在感悟空间才可能的条件，甚至，效果还要远远超过后者。

　　源空间。

　　在陈越对身体精妙至极的控制下，外界的压力终于传到了源空间中，首先波及的，是最外围那显现了一半的五阶壁障。

　　震动。

　　在陈越冰冷无情的目光注视下，五阶壁障开始轻微震动了起来，幅度越来越大。

　　淡淡的银色壁障，在这种奇妙的震动下，仿佛滴入水中的墨汁一般，缓缓晕化了开来，它的颜色变得越来越暗淡，然而它的面积，却越来越大，渐渐的，遍及源空间外的全部虚无。

　　最终，完完整整的五阶壁障，显现了出来。

　　下一刻，狂暴到了极点的能量狂潮，从陈越体内爆发出来，将重力空间撕得粉碎。


第三百零七章 挡者披靡（上）

　　“可恶。”

　　阴影之外，那名大东部分区的五阶强者已经愤怒到了极点，眼珠子都微微泛红起来，望着对手的目光中，满是杀机。

　　从陈越等人跳跃进入阴影发动突袭开始，已经过去了数分钟之久，这几分钟时间如果放在平时，自然微不足道，没人在意，但是，放在凶险诡秘、不知深浅的阴影陷阱中，却是每分每秒都关键之极。

　　稍迟上几秒，搭上的，或许就是三人的性命。

　　这样的猜测，如何不让他们焦急万分，使尽了手段想要冲破拦截前去搭救，然而对方的五阶使徒，却挡在了他们前面，在实力相当，只守不攻的情况下，任由他们怎么努力，也无法影响到阴影。

　　随着时间的流逝，他们更是骇然察觉到阴影的变化。

　　那些远在数百里外的同伴距离得太远，并不清楚这里的变化，然而对他们而言，却真真切切地感受到了。

　　劳伦斯开启重力空间之后，他们立即发觉，不远处的庞大阴影，好像变成了实质一般，飞快变得沉重起来，原本战斗的余波还能将之撼动，但是到了后来，余波冲撞上去，仿佛撞上了礁石似的，毫无悬念的立即破碎掉，根本撼动不了阴影分毫。

　　不仅如此，当重力空间内的重力超过万倍之后，那种沉重的力量，也不再局限于阴影之内，或者说，已经无法被控制在阴影之内，而是开始发散了出来，影响到了交战的数人。

　　身体变得无比沉重起来，就连举手投足这样原本轻松随意的动作，在此际都要花费极大的力量才能无误的做到，更不用说战斗了。

　　而且，重力还在继续加大着。

　　不管是大东部分区的使徒，还是大南部分区的使徒，全都不分敌我的受到了极大影响，巨大的牵制下，战斗的激烈程度马上缓和了下来，双方都不得不花费越来越多的力量，去抗衡恐怖重力。

　　这样的变化，让大东部分区的五阶使徒大吃一惊的同时，心中也不由自主的生出了恐惧，即便是那名五阶强者，也心生寒意。

　　光是外面就如此可怕了，可想而知，在里面的陈越等人，遭受到的压力会是何等的惊人。

　　几名五阶使徒手脚微微僵硬着，他们很清楚，换作他们在里面，也是不可能承受得了里面的惊人重力的，只有五阶强者，才有可能抗衡甚至将之破除。

　　“完了，又是三个。”大东部分区的几名五阶使徒，对陈越等人能否生还，再也不抱任何幸理。

　　从开战至今，虽然异常激烈，但是双方的五阶使徒，只有被重创，还没有一人被杀死，没有想到，这一下子，自己这边就死掉了三人。

　　每一个五阶使徒都是极为宝贵的，如此惨重的损失，顿时让他们的脸色变得难看之极，内心深处，更是滋生出了几分挫败感，对毁掉大南部分区的战争武器，再也没有了多大的信心。

　　和他们相反的，是大南部分区的几人。

　　眼见得对手的斗志越来越薄弱，他们的情绪却慢慢高昂起来，就连身上的庞大重力也感觉没那么恐怖了，举手间发出了一波波的强大攻击，更是时不时的出言讥讽，从身心上打击着对手的信心和意志。

　　他们有绝对的信心，只要重力空间发威，将陈越等人灭掉，再把这几人击退，相信大东部分区的人就会彻底绝望，再也组织不起像样的攻击来。

　　到时候，他们就能将战争武器安然无恙的带回自己的地盘，完成一次完美的袭击。

　　想到这里，这几人的脸上，顿时露出了得意之极的笑容。

　　然而，就在他们的笑容刚刚浮起，还没来得及扩大的瞬间，突然，就听到背后毫无征兆的传来了一声裂响。

　　“什么声音？”他们有些疑惑的回过身去，随后，浑身僵硬。

　　“轰。”

　　几双几尽痴呆的目光注视下，彷如铁石般的阴影突然间像是内部被塞进了一个炸弹般，狂暴之极的能量狂潮骤然间爆发出来，将阴影撕成了碎片，轰然爆散开去。

　　还没等他们反应过来发生了什么事，也没来得及感受一下重新变轻的身体，就被铺天盖地的能量狂潮席卷了进去。

　　破除了重力空间，陈越等人的身影顿时显现出来。

　　三人中，最为不堪的就是奥德里了，他可没有薇尼雅那样有陈越帮忙抵挡压力，而是至始至终都用着身体勉强抗衡着，再加上使用保命招数的后遗症，早就达到了他的极限。

　　他还能够保持着清醒没有被压碎，只是有着一股强烈的求生欲望在坚持着，身心却早就疲惫不堪，此刻刚刚脱离樊笼，他心底一松，顿时再也支撑不住，整个人昏厥了过去，从高空中直挺挺的掉落下去。

　　不过以他那夸张的身体强度，就算是从万米高空坠落下去，也死不掉，更何况，下方还是大东部分区总部的范围。

　　陈越并没有去关注奥德里，而是全心全意地感受着自身的变化，心神回到了破除重力空间之前。

　　他也没有想到，突发的奇想效果竟然这么好，甚至远远超过了感悟空间，让他顷刻间就将五阶壁障完全显现出来。

　　到了这地步，他就是真正的一只脚踏入五阶了，只要将能量狂潮控制并完全收敛起来，就能一举突破壁障，成为五阶使徒。

　　当然，效果如此惊人，危险也极高。

　　外界的压力并没有被化解，只是被陈越转化为震动，平均的分布到身体每一处罢了，他还是丝毫不打折扣地承受着所有的恐怖压力，更由于全身的震颤，将这些压力放大了许多，如果不是他身体的恢复能力足够强大，如果不是他的身体再次得到提升，达到了五次蜕变的极限，又如果突破晚上那么一会儿，结果就会完全不同，陈越定然会在那种震颤下浑身解体，从天地间消失的干干净净。

　　所幸，没有如果。

　　深吸了口气，陈越很快回过神来。

　　当四阶使徒将五阶壁障完全显现出来后，身体内蕴含的能量就会完全迸发出来，遍布在使徒的周围，使徒在熟悉并控制着这些力量、缩小范围的同时，也将它们和身体融合在一起，等于进行了一次淬炼，极大的增强身体强度，让身体能够更加适应这些能量。

　　至于能量狂潮的范围，有大有小，完全跟融合的能量强弱有关，最小的，只有五十米范围，最大的，却足足有七百米。

　　最常见的就是百米范围，比如死在陈越手中的戴蒙，就是如此。

　　能量范围的大小，直接反映着这名使徒的潜力，范围越大，说明他的潜力越大，突破到五阶后的实力也越强。

　　七百米的能量范围，足以让一名五阶使徒刚刚突破，就拥有可媲美五阶强者的实力了，不过这样的情况，整个大陆上也是屈指可数，数千万年来都没有几起。

　　不过。

　　陈越在感受过能量狂潮的范围后，他的神色却突然间变得怪异起来。

　　一百米，两百米，三百米……一直扩散到了七百米，能量狂潮的势头依然没有停歇。

　　最后，它竟然停止在了千米之外。

　　紧接着，似乎是感觉到了重力空间越来越庞大的压力般，能量狂潮突然显现出淡淡的银色来，也就在此时，将重力空间一举撕碎。

　　撕碎了重力空间，能量狂潮停顿下来后，陈越立即发觉自己能够控制这些能量了。

　　不过，却是生涩到了极点。

　　在陈越的感觉中，这些能量狂潮就好像是身体的延伸一般，跟他血肉相连，而他却像是植物人一般，完全失去了对它们的控制。

　　这样的情况，放在别人身上，可能会困扰他们很久，毕竟想要控制能量狂潮，难度还要远在熟悉并控制自己的新生身体之上，也正是因为如此，他们才会花费极为漫长的时间，才能将这些能量控制并收敛。

　　但是，陈越却不同。

　　《养生诀》的修炼，让陈越对身体的控制到达了外人难以想象的高度，哪怕这些身体的延伸，只是刚刚生长出来的，完全陌生的部分，对陈越而言，想要控制它们，也不是太难。

　　尤其在撕破重力空间之时，能量狂潮固然强大无比，但重力空间也不是省油的灯，在被撕碎的同时，也给了能量狂潮重重反击。

　　然后，就被陈越利用了起来，让他对受挫的能量潮流有了些许的控制力，成果就是将能量狂潮缩小到七百米的范围，那突然出现的灵界能量更是被陈越深深掩藏了起来。

　　做完这一切，能量狂潮才出现在外面的人面前，将那几名距离较近的五阶使徒席卷了进去。

　　这一切，说来话长，不过却是短短顷刻之间，就连被陈越保护住的薇尼雅，也没有发觉半点异常。

　　陈越也没有解释的工夫，脱困后的瞬间，他目光急速一扫，就将整个战场收入眼底，对于陷入能量狂潮中苦苦挣扎的几名五阶使徒，更是了如指掌。

　　不远处，外围的阴影被驱除后，大南部分区那个神秘的战争武器，也真正显露出来。


第三百零八章 挡者披靡（下）

　　当笼罩在外的阴影去尽，显露出战争武器真正的形貌时，所有关注着这边的大东部分区五阶使徒全都是一震，眼中飞快地闪过震惊之极的神情，就连手下的动作，也不由自主的缓上了一缓。

　　幸好，他们是主攻方，对手的精力更多的花费在防御上，才没有因为刹那间的失神，被对手抓住机会重创。

　　以他们的丰富阅历，还会在见到战争武器真貌时如此失神，可见所受到的震动之大。

　　就连陈越，真正目睹之时，目光也蓦然紧缩，呼吸都要停滞了一般。

　　“要塞，竟然是空中要塞。”

　　陈越眼中涌起极为强烈的惊异之色，一眨不眨的直盯着眼前的庞然大物。

　　大南部分区神秘的战争武器，竟然是一座要塞，而且是一座能够在天空飞行的要塞。

　　这样的结果，显然大出陈越预料之外，也出乎了在场所有大东部分区使徒的意料。

　　空中要塞的外形，就像一个完美的正多面体，从中线开始，上下两个部分完全一致，看上去异常壮观，每一个层面，都像是光滑的镜面一般，褶褶生光，让人一看之下，就为之目夺神迷。

　　不过，和它瑰丽的外形比起来，更让人震撼的，是它那无以伦比的庞大体积。

　　陈越等人，也不是没见过世面的人，毕竟天空之城摆在哪里。

　　然而，空中要塞的体积，竟然比天空之城还要大，光是站在它面前，抬起头仰视它那望不到边际的身体，就足以让任何人生出自身何等渺小的感慨来。

　　毕竟，这是一座浮空之城。

　　看到天空之城时，陈越就感慨那是人类历史上的奇迹了，但是此刻看到这座空中要塞，陈越才发觉，天空之城是那么的微不足道。

　　巨大的差距，并非来源于体积的差异，而是来源于对如此庞大的体积还能那么快速的飞行，还能拥有那么梦幻级别能力的震惊。

　　“这座空中要塞，绝对不能让它安然返回大南部分区。”极为短暂的震惊之后，陈越很快就回过神来，并毫不犹豫的下定了焚琴煮鹤般的决心。

　　毁掉它。

　　……

　　数百里外的大东部分区五阶使徒很快就清醒了过来，虎视眈眈的敌人也根本不容他们有多余的感慨时间，在恢复强力攻击的同时，他们心中也不约而同的生出了跟陈越相差无几的决心。

　　“一定要毁掉那座堪称真正奇迹的空中要塞。”

　　在这样的动力支持下，他们原本松懈下来的斗志又开始高涨起来，发出的攻击也越来越凌厉，加上下方总部发出的攻击之源，渐渐的，让处于防御状态的大南部分区诸人感到异常吃力起来，脸色也开始变得难看。

　　不过，不管是攻击的大东部分区还是防守阻拦的大南部分区，都很清楚一点。

　　决定这场战斗的胜负，决定空中要塞能不能安然返回大南部分区的关键，并不是他们，而是那就在空中要塞近前的几名使徒。

　　不管战斗的是如何激烈，他们总会分出一些注意力，关注到那边。

　　也正是此时，他们看到，陈越有了动作。

　　“嘭。”

　　陈越做的第一个动作，是手臂猛然一挥，将薇尼雅远远抛了出去，离开了能量狂潮的范围。

　　这些能量狂潮，在被他完全收敛之前，是无法控制的，而且它们的强度，也是极为的惊人，已经能够伤害到普通的五阶使徒。

　　薇尼雅待在里面，根本就支撑不了多久，大战在即，陈越也不可能花费大量的寒流在她身上，因此，毫不犹豫地将她抛出了危险范围。

　　去除了后顾之忧，陈越的目光顿时落在了能量潮流中的大南部分区五阶使徒上。

　　他没有选择立即冲往空中要塞，反而将那几名五阶使徒，列为了下一个攻击目标。

　　陈越很清楚，哪怕撕破了重力空间，但自己这方，并不占优势。

　　大部分五阶使徒都被拦在了数百里外，难以寸进，能够威胁得到空中要塞的，只有自己等人，但是那几名五阶使徒又被对手缠住了，唯一没有对手，行动自如的，也就只有他和薇尼雅。

　　哪怕是对自己的实力再有信心，陈越也不认为，仅凭两人就能冲进空中要塞，将之破坏殆尽，毕竟，任是谁也无法猜出，空中要塞上，还有多少五阶使徒没有出来。

　　现在唯一的优势，就是对方没有想到他们会脱困而出，从而让他暂时的掌握了些许主动，不过，留给他的时间，并不多。

　　快，一定要快。

　　趁着对手还没来得及做出最正确的反应，一定要将这点点优势发挥的淋漓尽致，以迅雷不及掩耳的速度，争取更多主动。

　　“薇尼雅老师，先干掉他们。”

　　眼见得薇尼雅离开了能量狂潮的范围，陈越立即高声叫道，与此同时，他心念一动，将刃兽召唤了出来。

　　手掌倏然伸出，牢牢地握住了刃兽的剑柄，陈越冷冰冰的目光，立即落在了那名五阶强者身上。

　　紧接着，连接刃兽的能量通道猛的开启，陈越毫不犹豫地将杀伐能量调用过来，遍布在全身。

　　也就在杀伐能量出现在体内的刹那，陈越惊异的发现，身周范围内原本只是狂暴的能量潮流，骤然间变得无比锋锐起来，能量潮流滚动间，竟然全都是纯粹破坏的杀伐能量。

　　“原来，能量狂潮还有这样的用处。”

　　陈越顿时明白了过来，对之前能量狂潮乍现灵界能量并将重力空间撕碎的情况，也有了解释。

　　“既然如此……”

　　心念猛地一动，陈越将杀伐能量抽了回去，紧接着，让来自冰冻兔的寒流在身体内流淌。

　　果然不出他所料，能量狂潮立即变成了冰寒彻骨的寒流，散发出冰冷至极的寒气来，波及到能量狂潮内的几名五阶使徒。

　　以陈越此时的实力，虽然还没有突破到五阶，但距离艾伯特的要求，却早就满足了，因此，他并没有顾忌让人知道他能够他拥有两只真使魔。

　　至于更多，陈越并没有继续试验下去，双生使魔的情况不能暴露出来，他现在能够在人前拿出来的，就只有刃兽和冰冻兔。

　　“不同能量的转换，这样的待遇，没有几个人遇到过吧？”

　　脑海中灵光一闪，陈越立即有了主意，他并没有立即上前攻击，而是不断的转换着身体内的能量属性，让能量狂潮的属性，也剧烈变换着，瞬息间，就足足变幻了数十次之多。

　　这样的境遇，让几名陷入能量潮流中的五阶使徒立即苦不堪言，难受的只欲吐血。

　　刚刚被卷入能量潮流时，他们还不怎么惊慌，毕竟一般来说，能量潮流的范围都不大，很容易就能脱离出去。

　　然而，当他们顶着能量狂潮无时不刻的强悍攻击，极快的“游”出了百米外时，却骇然发觉，前面依然是能量狂潮，仿佛没有边境一般，让人心生绝望。

　　“这怎么可能？”这几名五阶使徒心中大惊时，能量狂潮的属性变成了纯粹的毁灭。

　　猝不及防下，几名普通的五阶使徒立即受了伤，只有那两名五阶强者，才安然无恙。

　　既便如此，他们的脸色也微微变化。

　　“是兵刃系使魔。”大东部分区的五阶使徒苦笑了起来，被自己人不分彼此的攻击到，让他们心中极为郁闷，不过他们也清楚不能怪陈越，毕竟能量狂潮是无法掌控的。

　　这些五阶使徒的实力都不弱，杀伐能量固然强大，再有所准备的情况下，还是无法继续伤害到他们。

　　顶着破坏力极强的杀伐能量，他们刹那间又游出了数十米，然而，就在此时，能量狂潮的属性猛然一变，变成了冰冷至极的寒流。

　　毫无准备的情况下，几名普通五阶使徒立即被冰封住，等下一刻他们破封而出时，一个个都忍不住吐出了一口血，面容萎靡，手脚间更是微微僵硬。

　　随后，又换成了杀伐能量。

　　接着，寒流。

　　……

　　一连数十次，能量的急剧变化，坚定的侵蚀着五阶使徒的身体，无任是冰冻兔还是刃兽，都不是简单的使魔，它们的特性能量更是霸道之极，等他们终于到达了能量狂潮的外围，脱困而出时，就连两名五阶强者，也受了不小的创伤，心中更是生出了淡淡寒意。

　　短短十数秒的陷入，竟然让他们产生了在里面停留了许多年的可怕感觉，可见陈越的能量狂潮带给他们的阴影之重。

　　对于能量狂潮的范围之广，更令他们震惊到了极点。

　　他们更是隐隐猜出了，陈越就是那种能够拥有两只真使魔的变异天赋的绝世人物，也只有这类人，才能拥有如此广阔的能量狂潮，也才能够仅凭能量狂潮就让他们身受创伤。

　　不过猜出了这点，两方人马的反应却截然不同。

　　大东部分区的五阶使徒虽然同样遭劫，身受创伤轻重不一，却没有半点怨恨之色，反而眸子里有着强烈的喜悦之色，为自己这方有如此绝世天才而欢喜。

　　然而，大南部分区的几人，心中却是冰冷一片，尤其是几名普通五阶使徒，更是连身躯都微微颤抖着，委实是有些被吓破胆了。

　　这样的人物，哪怕还没有突破到五阶，也不是他们所能抗衡的。

　　他们非常清楚这一点。

　　几个人面面相觑，突然不约而同的朝着空中要塞的方向狂飞了过去，再也不敢停留下来，更不敢阻拦陈越等人。

　　“混蛋。”

　　那名大南部分区的五阶强者见状顿时大怒，然而还没等他做出取舍，是独自留下阻拦陈越等人还是跟随同伴一起逃跑时，就听到厉啸声猛然传了过来。

　　他猛地转过身，顿时发觉一个庞大的水影朝着他冲了过来，这个水影，是一只巨大无比的飞鸟，虽然由水元素构成，却仿佛真实的生命一般，两只利爪猛地伸了出来，向他撕了过去。

　　正是薇尼雅的水傀儡。

　　同时，那几名逃跑的五阶使徒面前也出现了一头水傀儡，又狠又准的猛撞过来。

　　“哼。”

　　五阶强者冷笑了声，这样的攻击自然不放在他眼中，随手一掌拍了出去，就将水傀儡轰成了漫天水花，余劲不止，一路朝着薇尼雅撞了过去，一直轰破了薇尼雅所发出了的数十只水傀儡后，才被抵消掉。

　　然而，他却耽搁了一下。

　　陈越冰冷的目光扫了过去。

　　转换特性能量，使能量狂潮拥有属性，威力固然强大，但却不能移动，也正是如此，陈越才一直没有出手。

　　等薇尼雅帮他争取到机会时，陈越顿时出手。

　　两种特性能量，猛然间一起涌入了陈越体内，毫不停留的，被陈越直接灌注到刃兽之上。

　　陈越此刻的身体强度，只能同时调用两种使魔的特性能量，但他选用的，是最强的两只，也是他第一次，同时动用刃兽和冰冻兔的特性能量。

　　强大无比的能量被陈越毫无保留的加持到刃兽上，这把坚硬无比的使魔在这两种能量的叠加下，竟然剧烈的颤抖了起来，剑身上红芒暴涨，发出了轻微的呜咽之声，好像下一刻就会解体了一般。

　　陈越的手掌，也几乎握不住刃兽的剑柄，从它身上传来的强大感觉，更是让陈越生出了强烈到了极点的强大信心。

　　“轰。”

　　就在刃兽快要支撑不住的刹那，陈越猛然一挥，前所未有强大的一剑顿时朝着那名五阶使徒劈了出去。

　　随着他这一剑，整个天空似乎都崩塌下来了一般。

　　这一剑，锁住了所有空间，无法躲避，只能硬碰。

　　那名五阶使徒，被薇尼雅的攻击分去了心神，面对陈越这惊天动地的一剑，根本拿不出全力来，他奋力发出的攻击先是被陈越身周的能量狂潮削去了一部分，紧接着在这一剑下变得分崩离析。

　　“咔嚓。”

　　危机关头，他勉强挪动了下身体，右臂却被陈越齐根而断，随后，这一剑落在了他胸膛上，将他打的血肉横飞，鲜血更是不要命的喷出。

　　一击之下，顿时受了极大的重伤。

　　他的身体，更是被冰封住，如炮弹一般朝着下方急速坠去，很快就消失在众人的眼界。

　　“别管他。”

　　陈越的面容隐隐泛白，那一剑几乎耗尽了他所有的力量，急促的呼吸了几口气，稍稍恢复之后，他立即大声道：“干掉这座空中要塞要紧。”

　　五阶强者可没有那么容易干掉，陈越那一击固然强大，但要想将他秒杀，还远远不够，不过那名五阶强者短时间内却不可能再参与进来了。

　　几名想要追下去干掉那名五阶强者的使徒顿时醒悟，五阶强者固然强大，干掉他们也有莫大的功劳，但是在大南部分区的五阶强者数量也有好几个，跟独一无二的空中要塞比起来，却是远远不如了。

　　而且，五阶强者临死前的反扑，也有极大的可能干掉在场的任何一人，没有人愿意无端端的冒这种险。

　　其间取舍，自然很容易就能决定。

　　陈越的地位并不是最高，但是他之前的表现，尤其是撕碎重力空间和一剑重伤五阶强者，更是深深烙印进这几名使徒心中，不自觉的会放低身份，接受陈越的意见，即便那名五阶强者也毫不例外。

　　几个人齐心合力，尤其在陈越和五阶强者的强力攻击下，剩余的几名大南部分区普通五阶使徒，顷刻间就被干掉，连逃跑的机会都没有，而陈越等人付出的代价，是两名原本就受了重创的五阶使徒身亡。

　　“走。”

　　几个人没有过多的犹豫，也没有时间为同伴哀悼，干掉了对方的五阶使徒后，除了一名身受重伤，再也无力行动的五阶使徒降落到总部外，包括陈越和薇尼雅在内，其余四人毫不停歇的朝着空中要塞飞去。

　　重伤一名五阶强者，杀死几名普通五阶使徒，陈越等人花费的时间，还不到一分钟。

　　这么短的时间，只够大南部分区的人刚刚反应过来，并做出正确的应对措施。

　　等陈越他们飞到空中要塞面前时，几名大南部分区的五阶使徒从要塞上飞了下来，想要拦住他们。

　　不过他们出来的却有些晚了，又没有五阶强者在内，看到陈越等人之前的战斗时，心中更是惴惴不安，出手时更是目光游离，明显没有拼命的心思，因此很容易就被陈越等人突破了过去，到达了空中要塞前。

　　刚刚抵达空中要塞面前，陈越等人立即感觉到身子猛地一沉，重力被加大了数百倍之多，不过对经历过重力空间数万倍的陈越和薇尼雅来说，完全就跟没有一样，就连另外两人，也是眉头都不皱一下。

　　四个人互相打了个眼色，各自选择了一个方向后，发出了强大攻击，将光滑镜面破碎掉，轰然破入了空中要塞之中，进入了内部大肆破坏起来。

　　也不知道这座空中要塞上是不是真的没有五阶强者了，陈越所到之处，根本没有人能够拦得住他。

　　这座巨大的空中要塞，里面的空间极大广阔，更是有着内层外层的区别，在外层，除了极少数五阶使徒外，还有着大量的四阶使徒，在里面奔走往来，看到陈越顿时惊声大呼，随后，就冲了上来，想要将他拦下，不过在陈越面前，这些人自然丝毫不够看。

　　顷刻间，陈越就破开了外层，直接突入了空中要塞的内层，一路上碰到的两名普通五阶使徒，在陈越以伤换伤，毫不顾惜自身的攻击下，一死一伤，也只是让陈越停留了片刻而已。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　刃兽不住地挥动着，陈越所到之处，立即化为了一片片废墟和冰渣，死在他手下的四阶使徒更是不知道有多少。

　　然而，就在陈越进入内层，想要继续前进时。

　　“陈越，唔，等一等。”

　　陨晶细弱的声音，突然间传了出来，断断续续的传入陈越耳中。


第三百零九章 坠毁

　　“等……一，等。”

　　陨晶的声音，断断续续，细弱到了极点，如果不是陈越耳力惊人的话，绝对分辨不出来。

　　说完这句话后，陨晶也没有像往常般自银色空间飞出，而是彻底的没了声息。

　　陈越飞速前进的身体猛然一滞，脑海中念头飞快转动起来，他很清楚，陨晶不可能无端端的找他，他更是明白，陨晶之所以没有如往常般飞出，是因为此刻他身周全都是无法控制的能量狂潮的缘故。

　　这些能量狂潮，不是陨晶所能承受的。

　　不过，也正是因为这样，陨晶还要不顾危险的冒出来，不用想也知道她想传达的信息是极为重要。

　　“轰。”

　　目光朝着前方猛地一扫，没有发觉大南部分区的五阶使徒后，陈越倏然朝着后方急退过去，待推倒了外层的区域后，身躯顿时猛然一震，毫不犹豫的轰开了脚下的金属层，进入了下一层中。

　　进入空中要塞的时间虽然不长，不过陈越已经大致把握了它的大致结构。

　　空中要塞分成内外双层，其中外层的空间占据了绝大多数，更为重要的内层则只有总体积的十分之一左右。

　　外层广大无边，却不是浑然一体，而是分成了一层层的，将大部分空间分隔开来。

　　陈越没有动用任何能量，只是依靠着身周的能量狂潮，就轻易撕开了层与层之间的金属层，一口气撕破了十几层后，身躯一晃，很快消失在大南部分区诸人的眼界。

　　不少大南部分区的四阶使徒冲到陈越破开的大洞前，并没有继续追赶下去，一群人目光相触，都从彼此眼中瞧出了浓浓的侥幸之色。

　　没有人会主动寻死，陈越之前展现出来的实力太过惊人了，早就将他们吓破了胆，此时见他主动遁走，更是求之不得，哪里还会追上去找死。

　　“人呢，去哪里了？”

　　一声怒斥声从前方传了过来，随即，两道人影猛地掠了过来，出现在众人面前。

　　这两人，全都是五阶使徒，他们从外层而来，正是先前在空中要塞外装模作样的拦截陈越等人的大南部分区使徒。

　　陈越的速度极快，他们追赶不上，不过也不敢放弃，一路追赶，眼见得被陈越肆无忌惮的破入空中要塞，大肆杀戮，他们怒火三丈之余，心底的寒意却也越来越浓。

　　不过，碍于职责，却也只能硬着头皮追赶下去。

　　“大人，这个人并没有进入内层，他朝着下面去了。”虽说对陈越的举动极为不解，不过这些四阶使徒还是立即回答了问题。

　　“没进入内层？”两名五阶使徒齐齐一怔，随即脸上流露出苦色来。

　　如果陈越进入内层了还好说，毕竟里面还有五阶强者坐镇保护，那就不管他们的事了，不过一心只在外围破坏的话，那他们无任如何也不敢置身事外。

　　想起路上目睹的一名实力相差无几的同伴在陈越以伤换伤的攻击下，两三个照面就被干掉的场景，这两名五阶使徒就大为踌躇起来。

　　挥手喝退了众多四阶使徒，这两人站在大洞旁迟疑了片刻，其中一人闭上了眼睛感应着，很快又睁了开来，朝着下面一个方位点了一下，说道：“他在那里。”

　　另一人面色凝重的点了点头。

　　事实上，以陈越此时的情况来说，由于身周那无法控制的能量狂潮的缘故，在众人眼中，他就是一个无比耀眼的电灯泡，根本没有掩藏住的可能，只要距离不是太远，稍稍感应下，就能察觉的到。

　　“你有没有发觉，他的能量波动有些变化？”先前感应的那人脸色变了变，突然问道。

　　第二人闻言一震，瞧见同伴凝重之极的神情，眼中顿时露出诧异之色，为了求证，他立即闭上了眼中，感应到了陈越。

　　随后，他的脸色也大变起来。

　　“这，这怎么可能。”强烈的震撼下，这名使徒顿时惊呼起来：“他怎么可能将能量狂潮收敛的这么快？”

　　先前的五阶使徒没有回答，他眼中也有着强烈的疑惑之色，以及恐惧。

　　他们清晰的感应到，遥远的所在，代表着陈越的光团和刚进空中要塞时比起来，要小上许多，却也耀眼了许多。

　　这代表着什么，他们非常的清楚。

　　身躯微微颤抖着，两名五阶使徒互相望了一眼，都从对方眼中看到了惊惧之意，顿了顿，两人硬着头皮追了上去，不过却再也不敢轻易靠近了。

　　“轰轰轰。”

　　一连轰破了数十层金属层，陈越出现在一个陌生的所在，入目所见，并没有看到多少使徒，让陈越松了口气，不过他的速度丝毫未减，在该层中飞窜了一段距离后，很快就破开了另一层，消失不见。

　　陈越很清楚，现在的自己，根本不可能避开大南部分区五阶使徒的耳目，所以绝对不能停歇下来。

　　没有深入内层，直冲空中要塞的核心，虽说是因为陨晶的缘故，不过陈越却丝毫不后悔，即便没有陨晶出现，他也不会直接冲入内层。

　　毕竟，他已经接近重伤的边缘。

　　为了快速突进，陈越在突破五阶使徒的拦截时，并没有怎么顾惜自身，也真是因为如此，才能在极短的时间内干掉外面的几名五阶使徒，更是在破入要塞时，刹那间就造成了对方五阶使徒一死一伤的战绩。

　　虽说身体恢复惊人，但终究也还没达到逆天的地步，陈越要想恢复到最佳状态，还需要一段较长时间的调养。

　　一路上没有碰到五阶强者，但并不代表空中要塞中就没有更多的五阶强者了，要知道，大南部分区连劳伦斯这个更为宝贵的魔技师都出动了，怎么也不可能没有五阶强者级别的使徒保护。

　　他们更大的可能，是等在内层之中以逸待劳，以陈越此时的身体状况，如果直冲进去，只有死路一条。

　　不过，一番争斗下来，陈越也并不是毫无收获，接连不断的高强度作战，给了他极大压力的同时，也让他对身周能量狂潮的控制更进了一步。

　　此刻，能量狂潮的范围已经缩小到了五百米，进步极大。

　　“陨晶。”

　　穿到人数稀少的一层后，陈越轻轻呼唤了起来，将自己的意图传给了冰冻兔，再由它传递给陨晶。

　　随后，陈越就全神贯注起来，等陨晶打开了银色空间，刚刚冒出小脑袋的刹那，就一指急点了过去，把陨晶冰封了起来。

　　将小家伙身上的冰晶吸的只剩下薄薄一层后，陈越倏然后退，离开了陨晶足有五百米，脱出了能量狂潮的范围时，手指才猛然弹动，弹出了一股杀伐能量，击破了她体表的冰晶却没有伤到小家伙分毫。

　　“呜呜。”解除了冰封的陨晶摇头晃脑的飞了起来，小脸蛋被冻的微微发青。

　　幸亏她在碰到陈越之前就长年累月的留在艾斯山脉中，对寒冷有着极强的抗性，要不然，陈越还真没办法将她安然无恙的带出来。

　　小家伙先是抱怨了几声，随后就语速极快的讲述了起来。

　　“你是说，让我在外层找一些东西，而这些东西，很有可能将整座要塞都毁掉？”陈越的面容有些古怪起来。

　　陨晶用力地点着小脑袋，脆声道：“如果这个战争武器真的是出自父亲之手，那肯定就是了，按照他的一贯理念，是不可能不留一手的，而且，他也可能留下一些东西。”

　　说到最后一句，陨晶的眼中，顿时流露出强烈的缅怀情绪。

　　陈越想了想，也就明白了过来，魔技师跟使徒并不同，他们本身并没有强大的实力，因为未必能够保住自己的心血，在这样的情况下，隐藏着反制的手段也是可以理解的。

　　按照陨晶的说法，这些反制的手段因为魔技师不同的缘故，也各有不同的特殊之处，不是本人根本发现不了。

　　不过，陨晶却是传承了那位首席魔技师的记忆，对他的手段，却是十分了解。

　　“那好，我们马上去找你说的那些东西。”陈越没有丝毫犹豫，将陨晶照样冰封收入银色空间后，他立即动身，朝着别的分层冲去。

　　以他不断恢复的实力，只要内层的五阶强者不出来，外层虽大，也没有人可以阻拦的了他，时间一长，就算五阶强者到来，陈越也丝毫不惧。

　　就在陈越和薇尼雅等人在空中要塞四处破坏，而大南部分区的五阶使徒到处救火，苦不堪言的同时，另一边的战场，也逐渐分出了胜负。

　　眼看着陈越等人破入空中要塞，无人可制，大南部分区的众多五阶使徒士气大跌的同时，也开始坐不住了，他们势必不可能眼睁睁的看着空中要塞被破坏。

　　与此相反的，大东部分区的五阶使徒则是信心大涨，一个个都跟吃了春药一般，不要命的发起了凶悍的攻击。

　　那看似无坚不摧的防线，慢慢的，终于崩溃了。

　　双方又开始陷入了混战之中，与之前不同的是，他们的战场再没有局限于原地，而是朝着空中要塞不断靠拢。

　　“回来，统统给我回来。”

　　劳伦斯气急败坏的声音，陡然间响了起来。

　　听到命令的大南部分区五阶使徒一个个都放弃了缠斗，飞快的进入了空中要塞之中，大东部分区的五阶使徒士气大振，分毫不落的跟了上去。

　　现在的局面，谁都已经明白，被陈越等人突破后，这座空中要塞就不可能保住了，双方所能争得，是它的核心技术。

　　最后的决战，在内层开展。

　　与此同时，陈越也找到了陨晶口中的那些东西，在她的指引下，成功启动了空中要塞的自毁装置。

　　万米高空之上，庞大无比的空中要塞仿佛不堪重负的破车一般，突然间停止了运转，发了出可怕的断裂声，紧接着，从高空一头坠落下来，重重地砸在大东部分区的防护体系之上。


第三百一十章 战争结束

　　庞大无比的空中要塞猛地自高空最坠落下来，顿时发出了可怕的呼啸声，将整个天地都牵动了一般，威势可怕到了极点，简直能够毁天灭地一般。

　　同时，空中要塞中的众多使徒也察觉了异样。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一个个身影慌乱的从空中要塞中飞了出来，远远地飞离开去，目瞪口呆的望着这极为壮观的一幕。

　　这些人中，绝大多数都是五阶使徒，大东部分区和大南部分区的都有，极少数则是利用飞行系使魔和道具的四阶使徒。

　　他们都很清楚，如果不是见机的早，趁着空中要塞下坠的距离还不多，牵扯力还没巨大到难以摆脱的程度时逃出来，再晚一步，恐怕就算想逃出来也晚了。

　　陈越，薇尼雅等人，自然也在这批人当中，尤其是陈越，身周遍布能量狂潮的他，无疑是最为耀眼的一个，刚刚从外层脱离出来，就有不少人的复杂目光落在了他身上。

　　今日这一战，陈越的名头，就算是在大南部分区，也将是赫赫有名，不在任何一名五阶强者之下了。

　　不过，陈越并没有留意他们，他的身周由于能量狂潮的缘故，没有多少人敢于靠近，因此略略在空中扫视了下后，就朝着下坠速度越来越快的空中要塞望去。

　　他也没有料到，这座空中要塞的自毁装置，竟然是坠毁这种激烈之极的形式。

　　“不知道下面的防护体系，能不能顶住空中要塞的撞击？”目光朝着下方的大东部分区总部望去，陈越微微皱眉。

　　他也无法估计的出，如果被正面撞中的话，大东部分区的防护体系能不能撑得住，毕竟这么大的庞然大物，加上从万米高空坠下的情况，是没有先例的。

　　说不定，破坏力不会在先前那一次轰击之下。

　　想到这里，陈越脸色略略变化。

　　但是，急速下坠的空中要塞，却也不是任何一人能够追上的，他们只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　天空中，双方人马瞬息间就泾渭分明的分了开来，彼此间极为敌视，不过在空中要塞急坠这一事件之前，所有人暂时都失去了争斗的兴趣。

　　他们的目光，全都放在空中要塞身上。

　　“咦，劳伦斯大人他们呢？”

　　就在此时，大南部分区那边突然响起了慌乱之极的低呼声，显然是那些人在查看逃离出来的人时，发现了一些重要人物的失踪。

　　“嗯？”

　　陈越的耳朵一动，即便是激烈的呼啸声充盈耳畔，也让他听到那边厢的低声细语。

　　“还有人在里面？”陈越脸色微变，仔细查看自己这边，顿时发觉有两名五阶强者，并没有在内，其中一人更是长老团中人。

　　“不好，难道说，他们还留在内层中，争夺空中要塞的核心技术？”陈越立即想到了一个可能。

　　最后关头的战斗，他虽然没有参与进去，不过对于内层的争夺，他还是清楚的，一想到这里，他立即侧耳倾听起来。

　　一用心起来，陈越顿时听到，急速下坠的空中要塞中，时不时的传来激烈的撞击声，哪怕是下坠的呼啸声再怎么大，也无法将之完全掩盖，可见双方战斗的激烈程度。

　　转眼间，空中要塞就越过了近万米的高度，就在它正要撞上大东部分区总部最外一层的防护体系时。

　　突然，从内部发出了一声惊天动地的炸响，紧接着，陈越等人就看到，急速下坠的空中要塞奇迹般的停顿住了那么一霎，随后，从要塞各处爆炸般喷出了无数能量洪流，夹杂着无数碎块，朝着四面八方飞速射去。

　　下一刻，摇摇欲坠，饱受创伤的空中要塞，在被减去了大部分速度之后，轰然撞在了防护体系之上，一口气撕开了数百层防护体系后，就失去了所有动力，被卡在了防护体系中，远远望去，就像是大东部分区总部的天空，镶嵌上了一座破城一般。

　　看到这一幕，大东部分区的使徒顿时松了口气，他们很清楚，如果不是最后那一刻的骤然停顿，那这座空中要塞带给大东部分区总部的撞击，恐怕不在之前的轰击之下，势必造成更大的人员伤亡。

　　“有人逃出来了。”就在此时，一些眼尖的使徒突然叫了起来。

　　众人急忙望去，顿时发现下方天空不知何时多了三个人影，看他们的位置，显然是在撞击的前一刻，抓住空中要塞停顿的机会，从而逃离出来。

　　这三个人，也很快就被认了出来。

　　“是多德大人。”大东部分区的使徒叫了起来，这位名叫多德的五阶强者，也正是长老团中人，是在场的人中地位最高的。

　　“是劳伦斯大人和伊特大人。”另一边，大南部分区的使徒，也惊喜叫道。

　　这三人，竟然就是先前不见踪影的劳伦斯和五阶强者，当然，只是其中的一部分，两方人马很快发觉，另外一名五阶强者并没有出现。

　　他们心中顿时浮起不好的预感。

　　下方，多德和劳伦斯他们怒视了几眼后，默不作声的分开，飞回了各自的队伍。

　　“李琳大人跟对方的五阶强者同归于尽了。”回到自己人这边后，多德顿时忍不住喷出了一口鲜血，面色也变得苍白起来，同时，他宣布了另一名五阶强者的下场。

　　听到他的确定，大东部分区的五阶使徒脸色顿时变得难看起来，虽说心底已经有了些许猜测，不过亲耳听到后，还是忍不住发出了叹息声。

　　更有不少人，当即恶狠狠地朝着大南部分区的使徒望了过去。

　　毕竟，那是一位五阶强者啊，每死一人，都是一场巨大的灾难。

　　另一边，大南部分区的使徒也目光不善的望了过来，显然劳伦斯等人已经宣布了他们的五阶强者死亡的消息。

　　“不过，我们也没有输，而且可以说，已经扳回了一局。”眼见得众人有些消沉，多德随即笑了笑，宽慰道：“大南部分区这一次出动了这么多五阶使徒，虽然打了我们一个措手不及，但也让我们将他们的秘密武器打了下来，以后就再也不用担心类似的偷袭了。”

　　“虽然在最后关头，拼命之下，他们毁掉了内层的核心装置，不过这东西终究是落在我们手上了，相信等欧老研究过后，肯定会有所得，不会让李琳他们白白牺牲。”多德指了指下方跟废墟一般的空中要塞，微微笑道。

　　听到他这番话，大东部分区诸人的神情顿时好看了些。

　　这样的结果，虽然算不上完美，但也在可以接受的范围内了，真要比较起来，大南部分区的损失更大。

　　“虽然死了不少人，但是他们的牺牲都是有价值的，而且，我们这边，也出现了陈越这样的绝世人物。”多德顿了顿继续说道，他的话锋，也突然间转向了陈越。

　　“呃。”被这位长老团的大人物当众点名，陈越愣了愣，随即淡然一笑，安然承受下来。

　　薇尼雅满面笑容，身为陈越的老师，她也是与有荣焉。

　　这一场战斗，陈越的表现所有人都看在眼里，尤其是一剑重创对方的五阶强者，斩断了对方右臂的惊人一幕，更是只要一想起，热血都会微微沸腾起来。

　　这一战后，陈越的实力和地位，也必将被所有人承认，他的功绩，更是没有人能够抹杀。

　　“等陈越突破到五阶之后，我会推荐他晋升为一级执事，从而加入长老团。”多德停了停，等众人的心情有些平静后，又宣布了一个惊人的决定。

　　这话一出，所有人都愣住了。

　　不过仔细一想，以陈越表现出来的天赋，以及那宽达七百米的能量狂潮，一突破为五阶，定然就是五阶强者的级别，再加上他立下的功劳，就算就此进入长老团，也并非难以接受的事情。

　　再往深处想，陈越的天赋如此惊人，如果说他都不能突破到六阶，还有谁能？

　　六阶，那就是当之无愧的长老了。

　　这么一想，在众人的心中，多德的提议非但没有仓促贸然的味道，反而变得理所当然起来。

　　陈越微微苦笑，多德不愧是长老团中人，短短几句话，就鼓舞起了众人的士气，同时，也向他表达了友善的态度，毕竟他现在的实力，在大东部分区的诸人中，也算得上顶尖了。

　　不过，他也没有拒绝的意思，获取更高的地位，也正是他所希望的，当下谢过了多德，就不再说话。

　　“好了，这场战斗还远没有结束，大南部分区的人不会轻易放弃的，接下来，该我们守了。”多德拍了拍手掌，大声说道。

　　在他的带领下，大东部分区的众人全都朝着下方降落下去，背靠着防护体系和总部的支援，摆出了防御的架势。

　　正如多德所说，这场战斗，还没有结束。

　　就在大东部分区诸人摆出了防御之后，劳伦斯尖刻的声音马上响了起来：

　　“干掉他们，为死去的同伴报仇，夺回空中要塞，给我杀。”

　　配合他声音的，是无数扑落的身影。

　　……

　　三天三夜，这场激烈到了极点，也艰苦到了极点的战斗一直持续了三天三夜，才最终落下了帷幕。

　　等到大东部分区在外的五阶使徒闻讯赶来，人数越来越多时，大南部分区的人再也不敢停留下去，只能不甘心的退走。

　　此役，是这场战争开始以来，最为激烈的一战，双方各有不小的伤亡，被重创者无数。

　　大东部分区方面，五阶强者死亡一人，普通五阶使徒死亡十一人。

　　大南部分区更为凄惨一些，五阶强者一死一重伤，普通五阶使徒死亡人数高达十七人，为历次战争依赖，伤亡最为惨重的一战。

　　在大东部分区总部的一战如火如荼进行的同时，其余各地的战斗也在零星的进行，虽然在总部的一战，大南部分区可以说用惨败来形容，但是在各地使徒协会的攻占和地盘占领上，蓄谋已久的大南部分区却大占上风，利用大东部分区传送区被毁，调动不灵活的弱点，大肆入侵。

　　这些战役中，没有五阶使徒死亡，四阶使徒则是死伤无数。

　　等一切稳定下来后，大东部分区已经失去了三分之一的地盘，而双方之间，也由于高层力量的被重创，后继无力，战局就此稳定了下来。

　　至此，这场持续时间极短的战争，已经基本结束，唯一还有悬念的，就是六阶使徒之间的战斗了。


第三百一十一章 三个月

　　大东部分区总部，第六区。

　　这个只有执事才能居住的大区，一如往常的平静，微风吹拂着，带来宁神的淡淡清香。

　　“唰，唰。”

　　两个娇小的身影，突然间从六区的某一处快速飞起，她们背后都有着一对巨大的光翼，轻轻一扇，就是数十上百米，就像是两只矫健的乳燕一般，转眼间就越过了千米的高度，撞到了光耀之膜上，微微一顿后，就进入了空中通道。

　　“咯咯，姐姐，这翅膀太好玩了。”活力无限的灵月儿扇动着飞天之翼，在空中通道中快速穿梭着，洒下了一串串银铃般的娇笑声。

　　看着妹妹欢喜雀跃的样子，灵珠儿唇角的淡淡笑意一直都没有放下，背后的飞天之翼不急不缓的扇动着，跟在了灵月儿身后。

　　她们的飞天之翼，自然是陈越帮忙兑换的，以他现在的身份和地位，想要两个区区的飞天之翼，当然不费吹灰之力。

　　事实上，在考虑为她们配备什么飞行道具时，陈越还是仔细思量过，更是拿着各种各样道具的模板让她们自行选择。

　　哪想到，这对姐妹花的选择竟然一模一样，全都是飞天之翼。

　　以灵珠儿五阶斗者的身份而言，会选择飞天之翼是在情理之中，不过灵月儿也选择了飞天之翼，多少让陈越有些吃惊。

　　不过，想到少女活泼好动的性格，陈越也就释然了。

　　“姐姐，快一点啊，陈越哥哥还在前面等着我们呢？”如闪电般快速飞行了一阵，灵月儿很快感到呼吸有些困难，俏脸上更是浮上了动人的嫣红。

　　将速度降低后，她回过头，对着灵珠儿脆声叫道。

　　灵珠儿微微摇头，飞天之翼猛地一震，立即缩短了彼此间的距离，和妹妹并驾齐驱后，才又恢复了之前的速度。

　　两人一边谈笑着，一边朝着第三大区的方向飞去。

　　空中通道中，还有着不少使徒，或急或慢的飞行着，他们之中，地位最低的也是掌权门徒，最高的，更是有位高权重的五阶使徒。

　　不过，这些人在看到两姐妹时，却全都露出了羡慕敬畏的复杂目光，正对着她们飞行的使徒，更是赶紧飞到了两旁，忙不迭地飞了开去。

　　这一点，不仅是那些掌权门徒，就连五阶使徒，也丝毫不例外。

　　如此奇异的一幕，顿时引起了不少人惊异的目光，不过两姐妹却仿佛司空见惯了一般，熟视无睹的从众人面前穿过。

　　“我的眼睛出问题了吗？这里怎么可能会有卑贱的普通人和斗者，这是怎么回事？”远处，一名年轻的掌权门徒难以置信的望着这一幕。

　　“白痴，你想死吗？”他的同伴是一名中年男子，眼见得年轻人如此冒昧的出口，说话的声音更是没有遮掩的大声，脸色顿时大变，忍不住就怒声训斥道。

　　“怎么了？”年轻人困惑道，以他的见识，完全无法理解同伴的愤怒从何而来。

　　“蠢货。”就在此时，一个冷冰冰的声音传了过来。

　　“你这混……”年轻人闻言大怒，猛地转过身来，就要反唇相讥，然而在他瞧清楚说话人的模样时，顿时浑身一颤，仿佛当头一盆冷水浇下一般，张口结舌，说不出话来。

　　说话的人，竟然是一名五阶使徒。

　　这名五阶使徒冷眼瞧了眼年轻人，就毫不停留的移了开去，仿佛对方只是微不足道的蝼蚁一般，然而年轻人却丝毫生不出半点怒气，只觉得理所当然。

　　“你是刚来总部吧，怪不得什么都不懂，年轻人，送你一个警告，眼睛放亮一点，不要得罪了惹不起的人。”五阶使徒冷笑着抛下一句话，都头也不回的离开了。

　　以他的身份，根本懒得跟年轻人纠缠。

　　年轻人一头汗水，被五阶使徒训斥，他连半点反驳的勇气也没有，待得对方离开了之后，才敢抬起头来，不安地望向了一旁的中年男子。

　　“老师，这到底是怎么回事？”年轻人怎么也想不通，自己到底错在哪里。

　　“唉。”中年男子，也是一名四阶使徒，他叹了口气，满脸懊悔道：“也怪我，没有跟你说清楚，那两个女孩，可不是普通人物，你这样言行无忌，迟早惹大祸啊。”

　　年轻人用力地点着脑袋，他也想明白了，自己的老师和那位五阶使徒会有那样的反应，足以说明这两个女孩的不寻常，绝对不是外面的普通人和寻常斗者可以比拟的。

　　“那个年纪小点的女孩子，并不是普通人，她可是我们大东部分区最尊贵的欧老唯一的关门弟子，天分之佳，更是令那位欧老都为之动容啊。”中年男子沉声解释道。

　　“欧老，难道是那位魔技师？”年轻人脸色一变，慌忙问道。

　　由于大南部分区的炮轰事件，以及传送区的被毁，大东部分区急需建造新的巨型传送仪，因此欧老这位原本低调的魔技师也走到了台前，发布了许许多多的命令，集聚了无数资源，想要在最短的时间内将巨型传送仪重建，也正是因为如此，欧老逐渐为许多人所知。

　　“就是他。”中年男子说道，顿了顿，他又加了一句：“那个叫灵月儿的女孩，就是欧老认为最具有魔技师天赋的人选，而就在前几天，她通过了考验，成为了一名真正的魔技师。”

　　年轻人面容惨白，终于知道自己先前那句话是多么冒昧了。

　　魔技师，那可是无比稀缺的职业，无任放到哪一个势力，都是绝对尊贵的上宾，不惜一切代价都要留住的人物啊。

　　没想到，他竟然嘲讽了这样的人。

　　想到这里，年轻人顿时觉得脑袋有些发蒙。

　　不过，中年男子的讲述并没有完。

　　“另一位叫灵珠儿的女孩，是灵月儿的姐姐，她的确是一名斗者，不过，你知道她是谁的追随者吗？”

　　“谁？”年轻人茫然问道，他的声音似乎从云端里飘出一般。

　　“陈越。”中年男子一字一顿的说道，他的神态无比认真和崇敬，仿佛自他口中说出的这个名字，带着神奇的魔力一般。

　　年轻人猛地一个激灵，从晕乎乎的状态中吓醒了过来，张口结舌地说不出话来。

　　哪怕早就从老师的神态中猜出了那个人物肯定不平凡，但他也绝对没有想到，竟然是陈越。

　　“陈越，老师，你说的陈越，就是那个三月前在总部保卫战中，重伤一名五阶强者，斩杀了六名五阶使徒的陈越，那个传奇人物？”年轻人的眼睛立即红了，从中透出了无比狂热的情绪。

　　陈越，已经成了一个传奇。

　　在大东部分区大多数使徒中，更是将陈越视为了偶像，对他崇拜之极。

　　试想，谁能够在还不到五阶的时候，就干掉大南部分区那么多的五阶使徒呢，那可不是投机取巧，而是陈越用真正的实力换来的，没有半点可以怀疑的余地。

　　陈越的名声，也由于那一次战斗，在大东部分区彻底响亮起来，如日中天一般，已经没有多少人没有听过这个名字了。

　　就连大南部分区，在对陈越恨之入骨的同时，也不得不承认他的实力。

　　这名年轻人最崇拜的，无疑就是陈越。

　　“你现在知道，自己得罪的是多么不得了的人物了吧。”中年男子淡淡说道。

　　这句话，立即将年轻人从狂热中吓醒过来，他的脸色也唰的一下就变得惨白起来，经过中年男子的讲述，他也终于明白过来，方才那名五阶使徒的冷言冷语，实在是金玉良言。

　　这两个女孩，绝对不是他所能轻易得罪的。

　　“不要慌。”看到年轻人这幅魂不附体的模样，中年男子哈哈一笑，说道：“那两个女孩都不是小气的人物，你看你说话的声音并不小，她们肯定听见了，但是都没有停留下来，说明并不在意。”

　　“不过，你也不要轻忽大意，记住这次的教训，有些人，是你永远都无法得罪的。”顿了顿，中年男子语重心长地说道。

　　年轻人顿时如拼命点起头来，望向老师的目光中，充满了无尽的感激和愧疚。

　　……

　　飞行了大约一小时，灵月儿姐妹终于飞到了第三大区，当她们看到前方那个人影时，原先有些疲惫的小脸上顿时变得神采奕奕起来，欢呼了一声，灵月儿就闪电般飞了过去。

　　“小心。”灵珠儿轻叱了一声，慌忙追了上去。

　　距离人影三百米外时，灵月儿猛地停顿了下来，飞天之翼轻柔扇动着，脸蛋上满是顽皮的笑容。

　　“这丫头。”陈越苦笑了一声，收回了快要弹出的手指。

　　灵月儿这番举动，真的吓了他一跳，要知道，他身周的能量狂潮可是不认人的，不过他也没有想到的是，灵月儿这么快就将飞天之翼操纵的如此精妙了，更是不可思议般从极速降为了静止。

　　“不愧是魔技师，对道具的认识，果然无人可及，那个飞天之翼，应该被改动过了吧。”想了想，陈越很快就得出了答案。

　　要知道，就算是他，也没有可能像灵月儿这样，将飞天之翼操纵的想停就停。

　　“陈越哥哥，你外面这些讨厌的家伙，到底什么时候才能收回去啊？”皱着好看的秀眉，灵月儿有些不满地说道。

　　“正常情况下，大概还需要一两年吧。”陈越笑了笑，解释道。

　　距离那场总部保卫战已经过去了三个月之久，这段时间的调养和努力，陈越不但从先前战斗时所受的重伤中恢复过来，更是成功地将能量狂潮的范围缩到了三百米的大小。

　　这样的进度，完全称得上惊世骇俗了。

　　不过，越到后头，想要缩减能量狂潮的范围就越难，即便是陈越那到达巅峰的操纵能力，也自认需要一两年的功夫才能将之完全收敛。

　　到时候，就是冲击五阶之时了。

　　不过，陈越如今这近不得身的情况，却让无法跟陈越亲近的少女极为不满，恨不得下一刻这些可恶的能量狂潮就能消失不见。

　　“走吧。”陈越对后面跟上来的灵珠儿点了点头，随即宽慰了灵月儿几句，就陪着这两姐妹朝着上空飞了过去。

　　片刻之后，三人就出现在如孤岛般被镶嵌在天空的空中要塞之前。


第三百一十二章 重力空间

　　“到了。”

　　距离空中要塞还有十余米时，陈越和灵月儿姐妹停了下来，静静地悬浮在空中，没有继续前进。

　　前方，有着一层若隐若现的薄膜，挡住了去路，将庞大的空中要塞整个围住。

　　灵月儿嘻嘻一笑，飞天之翼微微一振，飞到了这层薄膜前，将玉白的手掌放了上去，仿佛触及的是实物一般，她按住的地方，顿时深深的陷了下去。

　　一片光芒突然间从空中要塞中疾射了出来，将没有躲避的三人包裹在内。

　　“允许进入。”片刻后，冰冷的机械声响了起来。

　　这是专门为空中要塞而设置的防护层，只有特殊人士才能通过，一般使徒想要硬闯的话，会立即遭到攻击并触发警报。

　　通过了验证后，三人立即飞入了这座破败不堪的空中要塞。

　　三个月前的那场保卫战中，大东部分区和大南部分区围绕着它的归属展开了激烈的战斗，参战的五阶使徒人数达到了近百之多，战场更是覆盖了上天底下。做为主要的战场，大东部分区总部的防护体系更是每时每刻都在破裂着，让大东部分区不得不浪费大量能量去修补。

　　这一场战斗打下来，至少打掉了大东部分区数万年的积累，当然，和对方被斩杀的五阶使徒数量比起来，大东部分区并不吃亏。

　　至于这座空中要塞，虽然最终也没有被夺回，但在双方战斗的余波下，也遭到了前所未有的重创，百分之八十以上的地方都被破坏掉，至于内层，更是早就成了废墟，陈越三人一路行去，入目所见，基本上就没有几块完好的地方。

　　尽管如此，也不妨碍大东部分区将它划为禁区，也不会妨碍陈越等人三天两头的前来，品尝着在废墟中挖掘出宝藏的乐趣。

　　空中要塞，毕竟是最为顶尖的战争武器，代表加尼诺文明最为巅峰的技术力量，哪怕是其中微不足道的一块砖瓦，说不定都潜藏着至为重要的秘密和知识。

　　原本，从废墟中搜寻有价值物品的活应该有欧老来做才对，但是这位老牌魔技师正忙于修建巨型传送仪，在很长的一段时间内，都不可能抽出手来，相对而言，对空中要塞的研究，就没有那么迫切了。

　　正好灵月儿也成为了魔技师，眼光和知识储备也勉强够格，因此这件差事就落在了她手上。

　　陈越和灵珠儿，只是来帮她打打下手的而已。

　　站在上一次搜寻到的地方，灵月儿双手合什，低声祈祷着：“希望这一次，还能找到好东西。”

　　少女娇软的声音回荡在耳畔，带着几分天真，让陈越的心中，充满了安详的温馨感觉。

　　“陈越哥哥，这次我们还是分开来找，看谁能找到更有用的东西。”祈祷完后，灵月儿漆黑的眼眸顿时望向了陈越，带着几分不甘认输的认真，同时，用力地挥了挥小拳头。

　　灵珠儿噗哧一声笑了出来，摇头笑道：“月儿，哪一次你不是这么说，不过结果……”

　　“姐姐。”灵月儿不依的摇着灵珠儿的手臂，不满道：“你还说，这一次不能再输了，每次都这样，丢死人了。”

　　陈越微笑不语，几次进入空中要塞，三人都分开来搜寻，更是每次都互相比较，谁找到的东西更有用，不过灵月儿却从来没有赢过一次，这样的结果，当然让少女念念不忘，总是想着能够赢上一次才好。

　　三人很快分了开来，两姐妹一组，陈越单独一组，分别朝着不同的地方走去。

　　陈越走的极为小心，今时不同往日，当初是抱着毁掉空中要塞的目的，行事自然无所顾忌，不过现在，就要小心翼翼，唯恐毁掉一些重要的物品和线索了。

　　这一次，搜寻的依然是外层。

　　等到灵月儿姐妹离开了视线，陈越将陨晶唤了出来。

　　“阿嚏，阿嚏。”脱离被冰封的状态后，小家伙颤巍巍的飞了起来，活动了好一番手脚后，才慢慢恢复了过来。

　　要说还有人对陈越体外的能量狂潮抱有极大不满的话，那么就定然是陨晶了。

　　抱怨的绕着陈越飞了一圈，陨晶很快就转移了注意力，眼睛发光的飞向了废墟，还没有飞到，她的眼眸就微微泛红，开启了真视之瞳。

　　她是主动要求出来的，对这座认知之外的空中要塞，她同样抱着极大的兴趣和期待，希望能够从中找出些许加尼诺文明末期的信息。

　　正是在陨晶的帮助下，陈越每次搜寻到的东西才会比灵月儿姐妹要多，同样是借助着这样的机会，陈越将一些灵月儿用得着的东西带出，大大的加快了她成为魔技师的进程。

　　要不然，灵月儿就算天资再出色，也没有可能在三个月内成为魔技师，毕竟，最为正统魔技师的修炼方法，也只有陨晶才知晓。

　　脑海中一边转动着念头，陈越手底下的动作却丝毫不慢，他时不时的弹出一股股细微的杀伐能量，落在陨晶指出的地方。

　　以陈越的精准控制力，一指下去往往只会击碎障碍物，对真正有价值的物品，却是丝毫无损，让陨晶叹为观止。

　　两人一个动口，一个动手，合作的天衣无缝，在陨晶真视之瞳的注视下，绝对没有错漏的情况，搜寻的效率远远超过了灵月儿姐妹。

　　慢慢的，陈越全神贯注了起来，毕竟很多地方他不能靠近，只能远远的发出攻击，是极为精细的活儿，容不得半分马虎。

　　时间一分一秒的流逝，在永远光明的总部，一旦沉浸其中，很容易忘却时间的流逝，不知道灵月儿姐妹那边搜寻的结果如何，大半天过去了，也没有来跟陈越会合，不过陈越这边，陨晶似乎找到了什么线索。

　　“唔，陈越，你跟我来。”陨晶头也不回的朝着前方飞去，在她的带领下，两人很快来到了一个陌生的金属层中。

　　这个金属层被破坏的更为彻底，百分之九十以上的部分都被毁掉了，不过从外观上来看，还是能瞧出，大概是控制室之类的地方。

　　“嗤嗤嗤。”

　　悬浮在金属层空中，陈越神情专注的弹出了一缕缕杀伐能量，按照陨晶的要求，落在了正中心堆积的一大摞碎石铁板上。

　　随着外层的碎石和铁板被陈越无声无息的毁掉，下方逐渐出现一层光罩，显露出一角来。

　　陈越定睛望去，发现这个光罩上面遍布着裂痕，摇摇晃晃的似乎随时都会崩溃一般，显然支撑着它的动力能源马上就要用完了。

　　“咦？”陈越挑了挑眉，眼中露出了诧异的光芒，他清晰的感觉到，随着光罩摇晃间，竟然从里面透出极淡的怪异力量来。

　　“我猜的果然没有错，就是它。”见到光罩出现，陨晶顿时欢呼了一声，满脸欢喜。

　　陈越神情凝重的弹动了手指，将一股颇为粗壮的杀伐能量激射到光罩上，嗤的一声轻响中，光罩破裂开来，与此同时，陈越立即感觉到，周围的空间被一股奇怪的力量给笼罩住了，四肢百骸都像是灌了铅块一般，沉重无比。

　　“这是，重力空间？”陈越顿时吃了一惊，不过他很快摇了摇头。

　　这个重力空间，和之前碰到的那个很像，但还是有着细微的不同，给陈越的感觉，更为真实一些，两相一比较，被陈越撕破的那个重力空间顿时落了下风。

　　当然，这个重力空间增加的重力并不大，只有十数倍大小，陈越手脚略动，就适应了过来，至于陨晶，则早被压到地面上去了。

　　陈越脸色微变，正要出手毁掉这个重力空间，却见到陨晶不知在哪里按动了几下，就感觉到空中奇怪的力量迅速消散，周围的重力也恢复了正常。

　　陨晶立即跳了起来，投入了光罩之中，片刻后，她捧着一个奇形怪状的道具和一颗流光溢彩的晶石飞了出来。

　　陈越瞥了一眼，目光很快就被那块晶石给吸引住了。

　　这块晶石，明显不是大陆上的任何一种物质，它的构造极为复杂，仿佛随时能够拆卸开来，化成无数纹路一般，更重要的是，陈越感觉到，先前感觉到的那种奇怪力量，就出自这块晶石。

　　“太好了，太好了。”陨晶激动的小脸通红，她捧着那块晶石雀跃道：“果然是父亲的布置，果然如此，我终于能够肯定了，陈越你快看，这是天晶……”

　　在陨晶的解释下，陈越渐渐明白过来。

　　这块天晶，就是陨晶那位创造者的后续布置了，它也不是一开始就会出现的空中要塞，只有触发了自毁装置后，才会出现，而且也不会正当光明的在空中要塞某一处直接出现，它会一直隐藏着，需要特殊的手段才能将它显现出现，陨晶之前一段时间的翻找准备，就是为了触发它。

　　换作别人来，就算知道有这个一个东西存在，也不可能找到。

　　天晶的作用，跟记忆晶石类似，但实际的效用却远在后者之上，不仅能够记录一些信息资料，图像之类的，就连力量这样的存在也能储存，奇异到了极点，是当时加尼诺文明辅助道具中，最为顶尖的一类。

　　里面，指不定就有空中要塞的核心技术，又或者，能够找到跟上古遗迹有关的信息，也正是因为如此，陨晶才会如此兴奋。

　　不过，要想破译天晶，难度也是大到不可思议，就算是陨晶的运算能力，也需要极长的一段时间内才能破开。

　　晃了晃手掌，陨晶喜孜孜的将天晶收了起来，这样的任务，也就只有她才能胜任了。

　　身为智能生命，陨晶在创造力方面虽然有着极大不足，但是对破译研究和改造现有东西上面的能力，却是没有人能够超的过。

　　除了天晶之外，陨晶还带出来一样道具。

　　“陈越，这个就是重力空间的发生道具了，你之前说的那个白痴，只是掌握了劣质品而已，根本就不纯正，一旦重力过大就会崩溃，不过，它就不会了，就算想达到数十万倍重力，也不是不可能。”

　　手指抓着那个奇形怪状的道具晃了晃，陨晶笑靥如花，抛出了一个陈越无法拒绝的建议来：

　　“天空战车被毁掉了，我还没来得及修复呢，要不，我把它装到上面去吧？”


第三百一十三章 二层空中通道

　　“数十万倍重力？”

　　听到陨晶口中吐露的触目惊心数字，陈越真的被吓到了。

　　之前碰到的重力空间，不过是数万倍重力，就已经可怕到那个地步了，可想而知，如果真的能够达到数十万倍重力的话，哪怕是五阶强者，也只有被压垮的下场。

　　“劳伦斯掌握的重力空间只是劣质品？难怪了。”想起重力空间内的重力暴涨到万倍以上后，整个空间都晃动了起来，而且影响的范围也扩散了开去，不再局限于阴影之内，陈越顿时就明白了过来。

　　“不过，威力这么大，代价也不小吧？”想了想，陈越沉声问道。

　　陨晶俏脸微红，大眼睛不自觉的眨了眨，随即扳起了手指，说道：“嗯，需要能源，非常多非常多的能源。”

　　陈越捏了捏额角，有些头疼，陨晶口中的能源，自然不会是普通的货色了，不是大东部分区现有的普通能源能代替的。

　　“当然，把天空战车的所有武器都拆掉，将发动这些武器的能源，一次性的永远，应该也能勉强发动一次。”看到陈越皱眉，陨晶捏了捏手指，又说道：“不过时间，可能就很短很短了。”

　　“也许，只有几秒。”她估计道。

　　“装吧。”略略思考了下，陈越就下定了决心。

　　现在的天空战车，除了飞行和跳跃能力外，攻击能力已经跟不上他的步伐，至多只有五阶攻击的武器系统对此时的陈越而言，无异于鸡肋。

　　装上了重力空间后，能够威胁到五阶强者的天空战车，才是陈越所需要的。

　　见到陈越答应下来，陨晶嘻嘻一笑，没有继续说什么，找到了天晶和重力空间发生道具这两样最有价值的东西后，她已经没有待在外面的心情了，当下就迫不及待的要求陈越将她收回了银色空间。

　　无任是破译天晶还是改造天空战车，都是极耗心力和时间的活，陨晶当然不愿意耽搁。

　　陈越在原地停留了片刻，目光转动间，再没有丝毫期待之色，此时的空中要塞，对他而言，和真正的废墟已经没有任何差别了。

　　双手空空的和灵月儿姐妹会合后，三人很快离开了空中要塞。

　　出去时，灵月儿满脸欢容，一路笑声不断，为能够赢上陈越一回而感到大为振奋。

　　到了三人碰面的地点，两姐妹依依不舍的离开了，朝着六区所在的方向飞去，以灵月儿的底子之薄，这一趟的收获，够她消化很久，下次再来空中要塞，要很多天之后了。

　　望着两女的背景快速消失后，陈越收回了目光，眼神慢慢平淡下来，变得古井无波。

　　脑袋微微抬起，陈越望向了上方，紧接着，他猛地朝着上空极速升起，几个呼吸间就越过了千米的距离，触及到了另一层光耀之膜。

　　稍稍停顿了刹那，陈越就径直穿过了光耀之膜，出现在一个完全不同的所在。

　　第二层空中通道。

　　和第一层空中通道的平静不同，第二层通道要远为混乱的多，但是在里面飞行，速度却远远在第一层空中通道之上。

　　在空中通道中飞行，速度要比正常天空快得多，是因为空中通道中遍布着一种奇异的气流，以恒定不变的速度推动着，让置身在里面的人飞行加快。

　　一层空中通道的气流恒定不变，无任身在哪个高度，都只能让速度增加一倍。

　　不过，二层空中通道显然不同。

　　它里面的气流分布极其之多，每高百米，气流就会有所不同，最下方的气流层能够让人飞行速度增加两倍，上升到两百米，就能增加四倍，上升到三百米，就是八倍，依此类推，成倍数增长。

　　进入二层空中通道后，陈越没有犹豫，也没有在低层停留，笔直的朝着更高处飞了上去。

　　越往上去，气流的推动力量变化的越剧烈，等陈越上升到八百米的高度时，气流的推动力吹在身上，仿佛刀割着一般，只要是没有到达五阶，一旦进入这里，片刻间就会被吹成血沫。

　　当然，在这层气流中飞行的话，速度也是快到了极点，哪怕不用丝毫力量，任由气流推动，也能瞬间飞出数百米外，可想而知，如果陈越全力飞行的话，弹指间飞出数十里都轻而易举。

　　当然，对身体而言，那是一个极大的负担。

　　停留在第二层空中通道八百米的高度，陈越任由暴涨到两百五十六倍的气流疯狂涌过来，没有丝毫动容，一动不动的悬浮在狂暴气流之中。

　　任何接近他身周三百米内的气流，都会被能量狂潮给瞬间吸收并摧毁，也正是因为如此，陈越身处在这层令人为之色变的气流中，感觉到的推力并不大，还能够稳住自己的身体，使之不动分毫。

　　闭起了双目，陈越细细感受起来。

　　在他的感知中，身周的能量狂潮就像是延伸出去的手脚一般，每一寸都蕴含着极为强大的力量，暴露在狂暴的气流之中。

　　每时每刻，都有着锋利无比的刀剑般气流撞在这些“手脚”之上，和“手脚”中的强大力量相互抵消。

　　这些“手脚”中的力量，无穷无尽，每被抵消掉一部分，马上就能产生新的，生生不息，不过在这第八百米气流层中，那些气流的破坏力更为强劲，数量更多，始终占据着上风，让新生的力量跟不上损耗的速度。

　　渐渐的，最前面寸许“手脚”中的力量被全部抵消掉，相对脆弱的“手脚”直接暴露在狂暴的气流中，就仿佛暴风雨中的花朵一般，只是坚持了片刻，就被削去了前方一小截。

　　剩余部分的前端继续对上了狂暴气流。

　　“手脚”变短了，但是剩余部分蕴含的力量却更为强大，力量被抵消后，新生力量的数目也要比先前多上许多。

　　然而，在八百米的狂暴气流中，依旧落了下风。

　　于是，重复着。

　　时间一分一秒流逝，陈越纹丝不动，沉寂在感知中，身体像是标枪一般挺得笔直，对外界不闻不问。

　　能够进入第二层空中通道的使徒本来就少之又少，就算有人，也大多在下方一两百米、三四百米的气流层中飞行，并没有注意到陈越，哪怕注意到了，也只是淡淡的瞥上一眼，就很快收回了目光。

　　不是他们不认识陈越，也不是对此不屑一顾，而是因为这样的场景，已经历时三月之久，早就让他们看的麻木了。

　　只不过，三个月前，陈越还只是停留在两百米高的气流层中，三个月后，却留在了八百米的高度。

　　无任是哪一位使徒，不管是普通的五阶使徒，还是位高权重的五阶强者，在见到气流层中的陈越时，都会不由自主的心生赞叹，对陈越意志之坚韧和修炼之刻苦大为折服。

　　要知道，使用外力来刺激身周的能量狂潮，将它逐渐收敛虽然是见效极快的办法，但是对意志的考验也是艰巨之极。

　　感知的过程中，那些“手脚”被碰撞、削去时，也会感觉到痛楚，跟真正的身体无异，这样的痛苦经历，好似时刻都被千刀万剐一般，根本就没有几个人承受的下来。

　　不过，陈越却做到了。

　　目睹着陈越的努力和坚持，这些旁观的人，也终于明白了过来，对陈越惊人的进度和实力也有了深刻的认识和理解。

　　一个月后。

　　陈越睁开了双目。

　　此时，他身周的能量狂潮，已经缩短了五十米，还剩下二百五十米的范围。

　　摇了摇脑袋，陈越从麻木不仁的心境中摆脱了出来，整理了下心绪，让久久未动的思维慢慢变得活络起来。

　　片刻之后。

　　“唔，八百米的气流层也已经没用了，接下来，可以去九百米了。”陈越观察着身周的能量狂潮。

　　缩减到两百五十米的能量狂潮，吞噬起八百米气流层的速度比之前快上了许多，每时每刻，被抵消的力量和新生成的力量刚好相等，全部被抵消的一干二净，以至于没有丝毫推力传到陈越身上。

　　现在的他，在八百米气流层中随意走动，根本感觉不到半点外力，仿佛处身外面寻常的天空一般。

　　陈越顿时知道，八百米的气流层，对他而言，已经没有作用了。

　　九百米。

　　脑袋抬了起来，陈越的目光，望向了更高的地方，他的眼神中，没有半点杂色。

　　全神贯注于自身修炼，心无旁骛的投身于这场磨练，对外界的一切都不闻不问的陈越，并不知晓，大南部分区的总部，一场跟他有关的决议，正在进行着。


第三百一十四章 任务

　　大南部分区，总部。

　　一座宽阔华贵、富丽堂皇的大殿之中，稀稀落落的坐着十余名使徒。

　　这些使徒，全都是位高权重的五阶使徒，其中任意一个跺跺脚，都能引起整个大南部分区的地震，然而此刻，他们却聚集在了一起。

　　大殿内，光线暗淡，朦朦胧胧的似乎笼罩在淡淡黑雾中一般，所有人的面容隐藏在内，模糊不清。

　　不过，对大殿内的使徒而言，这么点阴暗当然没有半点隐藏的效果，目光随意一转，就能将所有人的神色收入眼底。

　　然而，此时此刻，却没有多少人去留意别人的神情，他们的注意力，全部放在了大殿中央，一幕正在放映的影像上。

　　那幕影像所放映的场景，在座的人中，至少有一半人都很熟悉。

　　四个月前，在大东部分区的总部，他们曾经亲身经历过，也被他们牢记在心，难以忘记。那场惨烈到了极点的战斗，只要一想起，大部分人都会立即感觉到，那刚刚愈合的创伤，又隐隐疼痛起来。

　　毕竟，那是一场万年难得一见的惨烈战斗，无任是那一方，都遭到了重创，一个接一个的五阶使徒被斩杀。四个月的功夫，只够那些在战斗中受伤不重的五阶使徒恢复过来，还不能让他们忘却。

　　不过，纵然如此熟悉，那幕正在播放的影像，却依然让他们感到了陌生，新鲜，以及恐惧。

　　几名没有参战的五阶使徒，偶尔目光偏移开去，却惊讶的发现，几名同僚脸上，竟然出现了恐惧之色，让他们百思不得其解。

　　但是，随着影像的进行，慢慢的，他们也明白了过来。

　　这幕影像，不知道是不是角度的关系，并没有将整个战场全都囊括在内，它记录的场景更是支离破碎，一看就知道是匆忙中记录下来，并没有反映整个战局。

　　初始几个片段之后，随着一名敌方的青年男子频频出现，影像所放映的片段中也大多有他在内、跟他相关之后，所有人都明白了过来。

　　这幕影像，记录的，就是这名青年男子。

　　“这个人是谁？”随着越来越多的片段放映出来，那几名没有参战的五阶使徒终于坐不住了，其中一名精瘦男子忍不住出声询问道。

　　“他叫陈越。”阴冷的声音从大殿外传了过来，回答了精瘦男子的问题。

　　这个声音出现的较为突兀，但是大殿内的众人，却没有人露出诧异之色。

　　沉闷的脚步声中，劳伦斯一脸阴沉的走了进来，他的脸上，仿佛结了冰霜一般，阴冷到了极点。

　　“啪。”

　　大踏步的走到大殿中央，劳伦斯一掌啪在了放映的道具上，“吱”的一声，将它强行停顿了下来，画面的最后一幕，定格在陈越冲天而起的瞬间。

　　“这个混蛋，叫陈越。”劳伦斯大声重复了一句，手指着画面中的陈越，阴冷的目光扫过了大殿中的每一人，他的话语中，带着不容置疑的味道：

　　“他就是目前，我们最大的敌人，我建议，在六阶长老还没有回来、这场战争还没有彻底结束前，全力狙杀此人。”

　　“陈越？就是最近传的沸沸扬扬的那名使徒？”精瘦男子皱了皱眉，沉声问道。

　　“说他是最大的敌人，是不是言过其实了？”没经历过那场战斗的五阶使徒中，也有一人忍不住说道。

　　其余几人虽然没有说话，但是眉宇间的神色，却都赞同着同伴，认为劳伦斯的说法太过耸人听闻。

　　“毕竟，只是一个四阶使徒而已，就算有点天赋，最终也不过一个五阶强者，有必要这么关注？”精瘦男子摇了摇头，哑然失笑。

　　五阶强者虽然可怕，但也没有到需要如此重视的程度，劳伦斯的表现，在精瘦男子看来，是被那场战斗吓破了胆，头脑发昏罢了。

　　“奇德亚，你这个白痴，给我闭嘴。”恼怒的声音在大殿另一边响了起来，并不是劳伦斯，而是一名参战的五阶使徒。

　　精瘦男子奇德亚闻言脸上顿时闪过一抹青色，然而没等他发作，又有一人开口了。

　　“蠢货。”丝毫不留情面的怒斥，从另一名参战的五阶使徒口中吐了出来。

　　接连听到两名地位丝毫不下于他的使徒，罕见的同时出声怒斥，奇德亚顿时懵了，他的目光从另外几名参战的五阶使徒脸上扫过，竟然发觉，这几人虽然没有直接出口，但是他们脸上的表情，却清楚无误的表达出了同一个意思。

　　当然，绝对不会是支持他的。

　　彷如被一桶冷水迎头浇下般，奇德亚顿时冷静了下来，不说话了，但是他不时闪动的眼睛，还是暴露出了他万分不解的心情，同样如此的，还有另外几名没有参战的五阶使徒。

　　他们的目光，不约而同的落在画面上，影像能够表达的毕竟有限，再加上当时情景混乱，记录的也不全面，他们能够看出的并不多。因此怎么也无法从那些片段中，看出这名青年有什么出奇的地方，竟然让这些参战的大人物，都对他感到万分忌惮。

　　“我的手臂，就是被他斩断的。”就在此时，一个蕴含着无穷仇恨和怨毒的声音，陡然间响了起来。

　　“约诺，你……”奇德亚等人脸上顿时露出了难以置信之色，直勾勾的望着说话的五阶使徒，满脸震惊。

　　说话的那名使徒，就是在空中要塞前，被陈越一剑斩断右臂的五阶强者，在那场战斗中，他所受的创伤极重，哪怕经过了四个月的调养，依旧惨白如纸，没有半点血色。

　　“这个人，绝对不能留，时间一长，说不定又是一个埃里希娅。”约诺的声音无比冰冷，一字字的说道，他说话的内容，更是让人难以相信。

　　“埃里希娅？”这话一出，奇德亚等人顿时脸色狂变。

　　影像的内容，只是从保卫战开始，对之前的战局，并没有半点记录，因此奇德亚等人并不清楚约诺的手臂是怎么断的，也不可能冒着触怒对方的危险去问，此时，才骇然惊觉，竟然跟陈越有关。

　　再加上约诺拿陈越跟埃里希娅来比较，奇德亚等人立即明白过来，对那个传说中的陈越也有了极为准确的认识。

　　埃里希娅，她不但是大南部分区最强的五阶使徒，更是万年内最有希望晋阶为六阶的绝世天才，这样的人物，大南部分区绝对不想看到大东部分区也出现一个。

　　“我同意劳伦斯的建议。”考虑了片刻，奇德亚沉声说道：“不过，派出去斩杀陈越的人中，我算一个。”

　　奇德亚是实力极强的五阶强者，他主动请缨，当然不会有人反对。

　　他一开口，也代表着反对的声音彻底消除，在对付陈越这件事上，大南部分区终于达成了一致。

　　“还有我。”约诺眼中闪动着熊熊仇恨之火：“断臂之仇，我非报不可。”

　　一下子，就有两名五阶强者站了出来。

　　“两个人不够。”劳伦斯眉头紧皱，目光扫到了其余使徒身上：“据我所知，那个陈越最近一直留在大东部分区总部，全力冲击五阶，一旦让他成为五阶使徒，势必会更难对付，所以，我们要在他突破误解之前尽快将他斩杀，因此，必须进入大东部分区总部，你们要面对的，除了陈越之外，还有大东部分区的那些五阶使徒。”

　　“两个人，绝对不够。”劳伦斯斩钉截铁道。

　　大殿内沉默了下来，他们都知道，劳伦斯说得没错，如果陈越一直留在总部的话，那么两名五阶强者根本不可能干的掉他，一个不小心，自己还会陷进去。

　　四个月前的保卫战，无疑证明了这一点，强攻不成，唯一可行的，就是秘密潜入。

　　为了保证完成目的后能够全身而退，潜入的人选，最好是五阶强者，但是大南部分区也不可能派出所有的五阶强者。

　　人数少，势必完不成任务，人数多，风险太大。

　　所有人都犹豫不决起来。

　　“加上我。”

　　一个熟悉的悦耳声音，突然从殿外传了进来。

　　听到这个声音的瞬间，大殿中的十余名使徒，都像是打了鸡血一般，眼睛立即亮了起来。

　　淡淡的金色光芒从外面照耀进来，将大殿内的阴暗消除的一干二净，紧接着，彷如神灵一般光彩夺目的埃里希娅走了进来。

　　大殿内的众人，在她进入的瞬间，立即感觉到一股无言的压力，笼罩了上来，不过却没有人在意。

　　“埃里希娅，你没事了？”一名跟埃里希娅交好的女性使徒叫了出来。

　　埃里希娅平静地点了点头，目光冷漠。

　　四个月前，她被大东部分区全力追杀，差点就被干掉，最后还是趁着大东部分区的使徒在收到总部被攻击的消息，变得阵脚大乱的间隙，破围而出。

　　刚回到大南部分区时，埃里希娅狼狈之极，身上更是处处受创，不过经过四个月的休养，却是已经恢复过来。

　　劳伦斯等人，立即松了口气。

　　一个埃里希娅，抵得上两三名五阶强者，再加上奇德亚和约诺，这样的阵容，已经足够潜入大东部分区的总部了，就算干不掉陈越，但想要全身而退，却是轻而易举。

　　“那个陈越，我会亲手将他斩杀。”

　　金色眼眸中，闪动着一缕淡淡的火焰，埃里希娅漠然道。

　　……

　　大东部分区，二层空中通道。

　　下定了决心后，陈越没有犹豫，身体立即朝着上方升去，片刻后，就进入了九百米气流层。

　　“轰。”

　　刚刚进入的刹那，陈越就感觉到，无以伦比的强大推力从前方推了过来，力量之大，远远超过下方的八百米气流层。

　　他身周的能量狂潮根本抵受不住，在削减了少量推力之后，就让它们毫无阻碍的撞上了陈越。

　　一瞬间，陈越就被推到了千米之外，而且这还不止，每一个瞬间，他都在以同样的速度高速后退着。

　　暴退的同时，陈越感觉到，身体每一处都隐隐作痛起来。

　　如果不是他在两月前度过了第六次蜕变，并吸收了大量灵界能量，将身体的强度又上推了一个层次，依旧是之前五次蜕变的身体强度的话，那么这么一下，铁定会重伤吐血，支持数十秒后，身体更是会立即分解。

　　“呼～呼～”

　　陈越极力呼吸着，感觉着九百米气流层的变态之处，在里面支撑了大约十分钟，身体越来越疼痛，几乎快要被撕裂时，陈越才猛地下沉，回到了八百米气流层。

　　十分钟时间，陈越竟然已经越过了近千公里的距离。

　　“果然变态。”陈越微微变色，对九百米气流层的变态，有了更深的认识。

　　二层空中通道总共只有千米之高，事实上，从九百米开始，就只有六阶长老才能通行了，陈越能够在里面支撑十分钟之久，足以说明他此刻的身体强度，已经超过了大多数五阶使徒，这里的气流推力，也足够他将能量狂潮完全收敛，还有的剩余。

　　摇了摇头，陈越并没有因此而退缩，休息了片刻之后，他再一次进入了九百米气流层中，不过这一次，他进入的，却是气流推动方向相反的另一面。

　　十分钟后，他回到了原处。

　　进入，退出，再进入，再退出……

　　陈越重复着上述的步骤，坚持不懈地继续着，等他能够在九百米气流层中走上几步再被吹走，稍稍有了进步之时，已经过去了数天光景，而他身周的能量狂潮，也骤然缩短了十米。

　　“陈越。”

　　这一日，就在陈越打算继续进入九百米气流层磨练自身时，许久未见的奥德里突然出现在下方的气流层中，大声叫着他的名字。

　　奥德里不敢进入陈越所在的气流层，他停留在四百米的气流层中，望着陈越的目光，满是惊羡和苦涩，他看得出来，此时的陈越，已经彻底超过了他。

　　当日在全息世界中，他还能跟陈越拼个你死我活，但是现在，却已经完全不是对手了。

　　不过，他很有自知之明，很快就将这种复杂的情绪收了起来，三言两语间，说明了来意。

　　“长老团？”

　　迟疑了下，陈越身体猛然下坠，进入了奥德利所在的气流层，如果只是一般的消息，以他现在一心想要突破到五阶的决然，肯定不会理会，但是涉及到地位最高的长老团时，他就不得不暂停修炼计划了。

　　“长老团找你，有极为重要的任务。”奥德里没有卖关子的意思，立即开门见山地说道。

　　顿了顿，他脸上出现了一丝讨好之色，小心翼翼的提醒道：“据说，嗯，我是听说的啊，那个任务，好像跟离开的六阶长老有关。”

　　陈越心中猛地一惊。


第三百一十五章 离开

　　奥德里是天空之城的护殿卫队大队长，虽然只是四级执事，但是由于出身天空之城的关系，地位比起普通的四级执事还要高上一些，再加上在大队长的职位上经营多年，肯定有自己的消息渠道，对他的话，陈越当然不会忽视。

　　“六阶长老吗？”陈越微微颔首，表达了自己的善意，让奥德里松了口气，然而他的眼中，却飞快地闪过一抹深思之色。

　　两大势力六阶使徒之间的战争，从四个月前就开始了，不过他们的战场在哪里却没有人知道，这么长时间下来，也没有任何消息传来，谁也不知道，那场最为重要的战斗打到了哪种程度，更不清楚，究竟是谁占了上风。

　　不过，却无法不关心。

　　和那场总部保卫战比起来，六阶使徒之间的战斗，无疑要更重要得多，他们的胜负会直接影响到两大势力间的力量对比，更是关系着彼此的生死。

　　就大东部分区而言，虽然失去了三分之一的地盘，遭受了历次战争以来前所未有的惨败，但是，只要六阶使徒还在，在数量上不落明显的下风，那么，根本就还在，也没有人会因此而失去信心，所有人都会坚信，失去的地盘，迟早会如数夺回来，那样一来，大东部分区的凝聚力，不会有丝毫的降低。

　　由此可见，六阶使徒的重要性。

　　如果说，五阶使徒是每个势力的中坚力量的话，那么六阶使徒，无疑就是中流砥柱、定海神针，绝对的无可代替。

　　“奇怪，如果说是跟六阶长老有关任务的话，为什么不在当时就找我，而是要等到四个月后？”陈越脑海中闪过了不解之处，不过他没有多说什么，也知道不可能从奥德里口中问出来，跟奥德里打了个招呼后，他重新飞回了九百米气流层中。

　　以他现在的进境，也只有这里，才能将他推动了。

　　借着九百米气流层的恐怖速度，没过多久，陈越就到达了天空之城，紧接着，进入了天空殿中。

　　殿堂内，稀稀拉拉的坐着几人，人数少得可怜，陈越目光一扫，发觉竟然只有四人时，眼中顿时露出诧异之色。

　　他很清楚，四个月前的那场惨烈战斗，让大部分五阶使徒都受了重伤，这么短的时间内，很难尽数恢复过来，不过想要出席长老团的决议，想来应该不成问题。

　　但是，陈越却没有在这里发现他们。

　　更让他吃惊的是，这四人中，他竟然发现了欧老的身影。

　　要知道，这位老人一直在重建巨型传送仪，忙的昏天暗地，根本就抽不开身来，别说是长老团的普通决议了，就连教导灵月儿的功夫都没有，怎么这次竟然出现了。

　　心神微微震动着，陈越立即明白，这个任务恐怕非同小可，而且跟欧老的关系，更应该是休戚相关，非他不可。

　　“见过几位大人。”强行压下了心底的震骇，陈越朝着殿堂内的四人行了一礼。

　　“不用客气，不用客气。”

　　这四人，除了欧老之外，其余三人全都站了起来，朝着陈越微笑点头，眉宇间没有半点居高临下的神色，显然全都对陈越的前途极为看好，尤其在目睹陈越仅用了四月功夫，就将能量狂潮缩到两百多米的惊人进度时，更是轻易不敢得罪他了。

　　“好了，不要搞这些虚的了，我们只有四人，所以也不是长老团的正规决议，陈越，你过来坐。”欧老拍了拍附近的座椅，笑眯眯地说道。

　　他的红脸隐隐发光，双眉微微上扬，似乎有些得意，却又强行按捺住，毫无疑问，对能够拥有陈越这么一个光彩夺目的徒孙，他是打心眼里都能笑出声来，不过在别人面前，还是要注意上几分。

　　陈越犹豫了下，目光飞快一扫，发现其余三人已经坐了回去，对欧老的话，也没有露出半点异样时，心中顿时了然。

　　没有继续犹豫下去，陈越神色凝重的朝着欧老附近的座位走了过去，在路过其余的座位之时，陈越发觉，自己身周的能量狂潮，竟然丝毫奈何不得这些乌黑的座位，当他走到那个座位时，他更是发觉，仿佛进入了一个单独的空间一般，身周的能量狂潮全部被局限在这个单独空间中，没有丝毫泄露出去，伤害到附近的欧老。

　　看到这神奇的一幕，陈越双眉猛地一扬，对天空殿的神奇有了更进一步的认识。

　　“不愧是大东部分区最重要的地方，果然奇妙非凡。”陈越心底赞叹了声，安坐了下来。

　　刚开始走来时，陈越的神情还有些忐忑，有些不安，也有着兴奋和期待，然而，一旦真正坐了下来，所有情绪立即潮水般褪的一干二净，陈越的神情平静下来，眼眸中，光芒轻微闪动。

　　陈越很清楚，这一坐下，代表着他的身份，真正的被在场的几人所接受，将他看成了丝毫不下于他们的存在。

　　虽说这次的召见，只是一次非正式的决议，但是陈越有着足够的信心，不久的将来，他能够名正言顺的安坐在这里。

　　压了压波澜起伏的心绪，陈越镇静下来，等待着几人开口。

　　“陈越，你知不知道我们大东部分区的最强力量？”最先说话的是多德，那位公开提议陈越加入长老团的五阶强者。

　　他笑眯眯的瞧着陈越，毫不掩饰眼中欣赏之色，不过，他问的问题，却让陈越为之一愣，紧接着，摇了摇头。

　　“大陆上，每个势力，都有着最强力量。”多德不以为意，解释道：“从字面上来说，最强力量，是七阶使徒。”

　　说出七阶使徒这四个字时，多德眼中顿时浮现无尽狂热之色，不仅是他，就连另外两名使徒，也同样如此，唯有欧老耸了耸肩，没有说话，只是轻咳了一声，提醒这些家伙分清轻重。

　　“以你现在的身份，有些事情也可以知道了。”被欧老提醒，多德顿时尴尬的笑了笑，很快恢复了正常，他继续道：“不瞒你说，五大势力，都有着一位七阶使徒，他们也是从数千万年前就一直存在的传说人物，不过，实力到达了他们那种层次，已经不会对普通事物动心了，人世间的一切对他们而言，都已经不再重要，哪怕我们大东部分区被毁，也不见得会出现。”

　　多德苦笑了起来：“所以，虽说有七阶使徒，不过也等于没有，他们是传说中人，神龙见首不见尾，因此，所谓的最强力量，也不是指他们。”

　　陈越微微点头，此时他才知道，原来大陆之上，七阶使徒的数量竟然这么少，而他们对各大势力的态度，也是冷漠之极，基本上不会影响到大陆格局。

　　“不是七阶使徒，那么就是六阶使徒了，能够在六阶使徒中称得上最强力量的，难道是……”陈越的念头转了转，顿时有了些模糊的猜测。

　　多德已经继续说了下去：

　　“我们大东部分区的最强力量，就是大长老，他虽然也是六阶使徒，但是实力却直逼七阶，就算两名六阶使徒联手，也不是他的对手。”

　　“大长老？”陈越顿时动容，犹豫了下，他问道：“那位大长老，就是玄风的老师？”

　　“哦，你猜到了。”多德闻言一怔，随即点了点头。

　　陈越顿时了然，结合之前的种种情况，也只有那位同样拥有兵刃系使魔的神秘长老，才最为符合。

　　“可惜啊，那位大长老在开战之前就离开了，因此你没有见过，要不然有他参战的话，这场战争应该已经结束了。”多德叹了口气，惋惜道：“大长老之所以离开，是因为要对付那只死亡沼泽的巨兽。”

　　陈越闻言苦笑不已，没想到，那位大长老之所以离开，还跟他有着关系，他更没有想到，带回来那只八星使魔的消息后，竟然会引动大长老。

　　“我们现在很担心，因为六阶使徒之间的战斗，从来没有持续这么长的时间。”多德脸上浮现忧容，阴沉着说道：“没有大长老参战，大南部分区的六阶使徒在数量上，就要超出我们，这么久没消息，我们担心，长老们被困住了，甚至，已经陷入危境之中。”

　　这话一出，不仅是多德，就连其余三人，都变得忧心忡忡起来，甚至还有着浓浓的恐惧。

　　可想而知，如果大东部分区的六阶长老们真的陷入了危境中，对大东部分区而言，绝对是一个最为沉重的打击，更是一击致命。

　　现在唯一能够改变这一现状的，就只有那位大长老了，其余人连六阶们战斗的地方都摸不到，更不用说支援了。

　　“你们找我来，是想让我去找那位大长老？”陈越目光闪动了下，很快明白过来。

　　多德等人顿时露出“就是如此”的神色来。

　　不过，陈越的眉头却皱了起来。

　　“陈越。”一名女子温言道：“你不知道，大长老的真使魔是兵刃系使魔，破坏力太过惊人，一旦全力发动，千里之内根本不可能靠近，这个大陆上，如果说还有人能够靠近的话，就只有你了。”

　　陈越揉了揉额角，顿时明白过来。

　　刃兽也是他的真使魔，同样拥有破坏力极强的杀伐能量，两者之间，虽然有着细微的差异，但并非不能共存，哪怕对陈越来说还是有着巨大的威胁，但是跟其余人比起来，却要好上太多了。

　　然而，陈越却犹豫了。

　　他怕得不是无法接近大长老，而是害怕被那只八星使魔发现，以对方想要将自己斩杀而后快的心态，他一旦出现，恐怕那只八星使魔会立即舍弃大长老，转而全力攻击他。

　　看出了陈越的犹豫，欧老拍了拍座位，突然道：“陈越，你不用太过靠近，只要接近大长老十里后，将这件道具弹出去，你的任务就完成了。”

　　欧老的手掌翻了翻，手心里顿时多了一枚乌黑深邃的晶球。

　　“十里。”陈越的眉头舒展开来，想了想，就答应了下来。

　　十里的距离，不算太远，不过也就只有他才能做到了，而且被发现的可能性也没那么大，毕竟八星使魔和大长老铁定是在激烈交战中，未必会发现他，值得冒险一次。

　　更重要的是，陈越很清楚，他自身的利益已经跟大东部分区绑在了一起，这里也有很多他关心着、无法割舍的人在，只要在力所能及的范围内，陈越并不会退缩。

　　看到陈越答应，多德等人顿时松了口气，神色轻松下来。

　　事关重大，接过了欧老特制的道具后，陈越立即离开了总部，连灵月儿等人都没来得及通知。

　　……

　　与此同时，距离大东部分区总部数十里的一座山峰上，迎风站着三人，正是大南部分区派出来袭杀陈越的埃里希娅三人。

　　埃里希娅的眼睛闭了起来，沉默无语，她没有说话，奇德亚和约诺两人自然也无话可说，不过，两人却飞快的交换了个眼神。

　　站在这里，已经一天一夜了。

　　埃里希娅的耐心，不知怎的，竟然出奇的好，没有第一时间选择潜入大东部分区的总部，反而在这座山峰落脚，等待着最好的时机。

　　奇德亚和约诺都有些无奈，这么远的距离，以他们的实力，根本无法准确感知到陈越的位置，就连代表着陈越的光芒，也若隐若现，根本看不清楚，也只有埃里希娅，才能在如此遥远的距离，依旧感知的一清二楚，彷如亲见。

　　他们都很清楚，这是斩杀陈越最好的机会了，因为现在的陈越，根本无法隐藏力量波动，等陈越突破到五阶，力量隐藏起来，想要将他斩杀的困难就大大增加了，不可预知的变数也会出现。

　　“咦。”

　　就在两人有些焦躁时，彷如雕像一般的埃里希娅突然秀眉微动，发出了惊疑声。

　　“怎么了？”奇德亚和约诺齐声问道。

　　“他竟然离开了总部，不知死活。”埃里希娅冷笑着，眼睛猛然睁了开来，金色眼眸中，闪耀着慑人的光芒：

　　“走，现在是杀他的最好时候。”

　　说完，埃里希娅立即腾身而起，化为一道金色光芒，朝着陈越所移动的方向极速追去，紧跟其后的，是狂喜的奇德亚和约诺。


第三百一十六章 追赶

　　“大长老和八星使魔的交战地点？”

　　高空之上，陈越以极快的速度飞行着，双眉微微皱起。

　　虽说接下了任务，但是具体如何去施行，陈越还是茫然无序，最主要的困难，就是不知道大长老和八星使魔的交战地点。

　　这一点，多德等人也无法帮上忙，就如同他们无法找到六阶长老们的战场一样，大长老和八星使魔的战场，他们同样找不到。

　　不知道确切地址，就不知道该如何下手，再加上时间紧迫，每多耽搁一天，六阶长老们就多一分危险，陈越也不可能慢悠悠的寻找。

　　“会在哪里呢？”陈越沉吟不语，感觉到异常棘手起来。

　　大东部分区地盘那么大，足有亿亿里之遥，要想找到一个只有千里范围的战场谈何容易，更不用说，他们也未必会选择大东部分区作为战场，只要在天壁范围之内，就算选择在大南部分区地盘内开战也极为寻常。

　　陈越也更倾向于后一种可能，毕竟大长老找上那只八星使魔的目的，就是不让它在大东部分区内大肆破坏，因此将祸水东引的可能性极大。

　　不过这样一来，无疑增加了陈越寻找的困难程度。

　　“大南部分区。”伸指捏了捏额角，陈越将困扰很快抛在脑海，心神也变得坚定起来。

　　无任多么困难，此行也绝不容放弃。

　　“陨晶。”

　　心念一动，陈越将银色空间中的陨晶唤了出去。

　　依旧采用冰封的手段，不过长久下来，陨晶也已经习惯了，在空中活动了一番手脚后，很快恢复了过来，摇晃着脑袋飞到能量狂潮边缘。

　　“天空战车修复的怎么样了？”陈越问道。

　　一个多月前，在空中要塞中找到重力空间的发生道具后，陨晶就兴致勃勃的投入了天空战车的改造中，这段时间来，陈越不眠不休的忙于修炼，也没有时间去关注。

　　不过，这一次就不同了。

　　要想在短时间内找到那位大长老，没有天空战车的帮助根本不可能，亿亿里的范围，光凭飞行的话，哪怕成百上千年也不可能找到目标，尤其在巨型传送仪被毁后，天空战车的价值更是成倍的凸现出来。

　　因此，陈越问的第一件事，就是天空战车。

　　陨晶愣了愣，随即抓了抓头发，苦恼道：“哪有这么容易，那个重力空间也是父亲离开后研制出来的玩意，我的记忆中根本没有关于它的资料，要想让它发挥作用，还需要很长时间。”

　　陈越不在意的点了点头，道：“重力空间的事可以先放一放，我现在有急事要外出，需要天空战车的跳跃能力，你能不能马上修复好？还有，就是天空战车的大小。”

　　指了指身周的能量狂潮，陈越异常头疼。

　　这又是一个大问题，以他现在的状态，普通天空战车根本就无法乘坐，这也是他并没有借用其余使徒天空战车的缘故，到现在，也只能寄希望于陨晶了。

　　“唔。”陨晶用小手支起了脑袋，明亮的大眼睛仔细打量着陈越身周的能量狂潮，飞快的计算了起来，片刻后，说道：“抛开重力空间的安装的话，那么问题不大，几个小时后就能投入使用了，至于大小嘛，我扩展再恒定一下就行了，不过这样一来的话，时间还要长一些，需要半天左右。”

　　“半天，没问题。”陈越毫不犹豫地点了点头。

　　天空战车的修复一直在进行中，虽然没有完成但也修复了大半，所以陨晶才有把握仅仅半天的时间就能满足陈越的要求，要不然的话，哪怕她能力再强，也不可能办到。

　　将陨晶收回了银色空间后，陈越立即朝着南方极速飞去。

　　以他的速度，全力施为下，半天时间，已经足够飞出很远了。

　　……

　　“他朝着南方移动了，嗯，速度好快。”

　　天空中，一道金色光芒以极快的速度飞行着，光芒闪耀间，每一个刹那，都能飞出去数里之遥，可见它的速度之快，正是埃里希娅。

　　至于约诺和奇德亚，就远远不如了，拼尽全力下，和埃里希娅的距离也足有数十里，而且，差距还在不断拉大着。

　　蓦然，金色光芒毫无征兆的停顿下来，炽热的光芒中，显露出了埃里希娅的身影，她望着陈越所在的方向，面带疑惑地说了一句。

　　“怎么了？”从后面紧跟上来的约诺和奇德亚，由于距离太远，并没有听到埃里希娅的话，急匆匆的赶过来后，顿时问道。

　　以他们的实力，根本无法捕捉到陈越的准确位置，跟断头苍蝇无异，也只能依靠埃里希娅。

　　埃里希娅没有说话，只是抬了抬下巴，朝着南方点了点。

　　“他去南方干什么？”奇德亚马上明白了埃里希娅的意思，不过对陈越的动向，他显然也想不透。

　　“以他表现出来的潜力，在五阶之前应该留在大东部分区总部才是，怎么会外出？”想到不解之处，奇德亚的眉头也紧皱了起来。

　　事态的确有不寻常之处，他们原本做好了潜入大东部分区总部的准备，就是认为陈越绝对不会冒险外出，哪里知道，完全没派上用场，陈越竟然独自离开了，而且选择的方向，竟然是南方，好像是冲着他们来的一般。

　　“难不成，有什么陷阱？”奇德亚心中猛地一跳，想到了一个危险的可能。

　　“不要多想了，先跟上去。”埃里希娅脸色微沉，心中生出了几分懊悔的情绪来。

　　以她的性情以及对自身实力的绝对自信，埃里希娅决不会在乎什么陷阱不陷阱，不过她必须为奇德亚和约诺考虑，这两人毕竟是五阶强者，身份地位极为重要，因此她才会在大东部分区总部外等待了一天一夜之久。

　　让她感到懊悔的，是那辆在追杀中被毁掉的天空战车，如果它还完好无损的话，就不会有那么多顾虑了，可惜的是，天空战车根本没有人能够修复，埃里希娅也无计可施。

　　三人很快跟了上去，不过和前一次相比，又有了些不同。

　　埃里希娅放慢了速度，和约诺及奇德亚之间，始终保持在一个可以相互援助的距离内。

　　陈越的飞行速度极快，丝毫不在约诺和奇德亚之下，虽然比不上埃里希娅，但是埃里希娅在拖累下，追赶的速度也快不起来。

　　双方之间，以微弱的速度不断拉近着。

　　半天之后，两方人马都已经飞出了万里之遥，距离大东部分区总部也已经极远，一直没有见到有任何陷阱的迹象后，埃里希娅等人心中的疑虑才慢慢淡去。

　　将两人抛开后，埃里希娅顿时加快了速度，风驰电掣一般朝陈越追去，转眼间，就欺进了千里的范围，速度越来越快，距离也越来越近。

　　上千里的距离，陈越就算实力再强，也不可能发现后面追赶的埃里希娅等人，因此并不知晓，也不清楚紧跟在后的致命威胁。

　　不过，半天下来，天空战车却已经被陨晶修复了。

　　从陨晶手中接过天空战车后，陈越顿时将它启动起来。

　　新的天空战车，体型变大了许多，容纳此时的陈越，虽然有些困难，但不会影响到具体的操作，再加上里面的武器系统全部被拆除后，就更显得空旷起来。

　　心念一动，将冰冻兔的寒流引入体内后，陈越身子一晃，进入了天空战车内部。

　　他刚一进去，里面的温度就立即直线下降，空气中更是出现了淡淡的冰霜，在车体上结下了薄薄一层。

　　不过，跟纯粹破坏的杀伐能量比起来，这样的结果要好上太多了。

　　“陈越，时间太短了，现在的天空战车能源不足，改造也不完全，所以跳跃起来没以前那么方便了，现在一次只能跳跃过一个四级国度的范围，而且一次跳跃后，并不能紧接着跳跃，需要大量时间来恢复。”陨晶飞到了天空战车前端，一边将智能系统调出来，一边对陈越解释道。

　　陈越微微点头，他也知道，这么短的时间，陨晶能够办到这点已经很不错了，因此也并不在意，如果不是时间紧迫的话，他会让陨晶完全改造后才使用。

　　“出发吧。”陈越道。

　　“停下来了？”

　　急速追赶中的埃里希娅在察觉到陈越停下来后，心中顿时一喜，金色眼眸中寒光闪动着，充斥着杀机，速度竟然又快上了几分。

　　全力施为下，千里的距离，几分钟就能度过。

　　然而就在此刻，埃里希娅突然感觉到，陈越所代表的耀眼光芒突然模糊了一下，从原地消失不见，再出现时，已经变得模糊不清起来，即便是她，也只能隐约察觉到方位。

　　这样的情况，只有一种可能，就是陈越突然出现在数万里之外。

　　“是天空战车，混蛋。”金色光芒猛然停顿，随后，埃里希娅愤怒之极的声音从中传了出来，充斥着压抑不住的怒火。

　　“轰轰轰。”

　　在她的怒火下，下方的一座座山峰顿时崩裂开来，无数参天大树更是直接被拔地而起，乱成一团，声势惊人到了极点。

　　“阿欠。”

　　一下子跳跃出数万里之外的陈越自然不清楚后面追赶的埃里希娅等人的憋屈，跳跃到新地点后，就坐在天空战车上朝着前方继续飞去。

　　与此同时，他突然打了个哈欠，紧接着，一股难以言语的浓浓倦意自心底涌了上来。


第三百一十七章 找到

　　“嗯？是第七次蜕变。”

　　感觉到那股几乎深入骨髓的浓浓倦意，突然间毫无征兆的出现，陈越脸色一变，顿时反应了过来。

　　第七次蜕变，终于要来了。

　　以他的身体素质和恢复能力，根本不可能出现疲倦欲死的情况，如果出现了，就只有一种可能，那就是身体蜕变的时机即将到来。

　　那股深深的倦意，就是蜕变的前兆，接下来的时间，陈越会觉得越来越疲倦，越来越无力，直至昏睡过去完成蜕变后，才能恢复正常。

　　这段时间，绝对是陈越最为难熬的时刻。

　　对于《养生诀》的修炼，陈越半点都没有落下，早就修炼到第九重第77个姿势，连第八次蜕变的条件都已经满足了，更是在两个月前就完成了第六次蜕变。

　　第七、八次蜕变想来也不会耽搁多久，这一点陈越早就心知肚明，知道迟早都会到来，不过尽管早就有了心理准备，陈越也万万没有想到，会在这样的关键时刻到来。

　　“怎么会选择这时候到来呢？”陈越伸指捏了捏额角，感觉到无比头疼起来。

　　蜕变是好事，每一次蜕变都将大幅度的提高他的身体强度和实力，放在平时或者安全环境下，陈越自然求之不得，但是放在身系要事的现在，却并不怎么合时宜。

　　因为每多进行一次蜕变，花费的时间就越长。

　　五次蜕变，陈越昏睡了二十天，六次蜕变，昏睡了二十五天，可想而知，第七次蜕变，陈越失去知觉的时间，最少也要一个月左右。

　　一个月后，恐怕黄花菜都凉了，那样一来，他这一番寻找也失去了意义。

　　“不行，绝对不能在找到大长老前进入第七次蜕变。”狠狠地咬了咬牙，陈越猛地下定了决心。

　　从出现征兆，到完全失去意识陷入昏睡，需要一段时间，随着蜕变次数越来越多，这段时间也会慢慢变长，但是相对而言，还是极为短暂。

　　如果完全不加抵御，任由这股倦意席卷全身的话，用不了一小时，陈越就会马上进入蜕变中，不过坚定意志，全力抵抗的话，那么肯定能够将至延长，至于最终能支撑多久，就要看陈越的毅力了。

　　“就看一看，自己毅力的极限在哪里吧。”陈越冷然想道，目光坚定无比。

　　然而眼前的景物，却慢慢的模糊起来。

　　……

　　天空之上，无穷无尽的威能自埃里希娅身上散发出来，金色光芒所到之处，尽数天崩地裂，骇人之极。

　　“埃里希娅，你干什么？”从极远处好不容易赶过来的奇德亚和约诺两人，瞧见这边的情况顿时吓了一跳，还来不及喘上一口气，就大声质问起埃里希娅来。

　　要知道，这里可是大东部分区的范围，而且距离对方的总部不远，埃里希娅这样发泄般的举动，很容易引来对方人马，给他们增加不必要的麻烦。

　　“哼。”埃里希娅冷哼了声，金色眼眸扫过奇德亚和约诺，两人顿时像被山峰压住一般，气息有些紊乱，感觉到了从埃里希娅身上传来的慑人压力。

　　“埃里希娅的实力，越来越接近六阶了。”两人脸色都是一变，一时间都不知道该欣慰好还是该愤怒。

　　不过，埃里希娅很快收回了目光，也没有解释什么，冷然道：“你们感知一下，陈越的方位。”

　　奇德亚和约诺对视了一眼后，都闭上了双目，感知起来。

　　这一感知，两人的脸色顿时难看到了极点。

　　在两人的感知中，代表陈越的耀眼光芒竟然一下子黯淡了下来，若隐若现，几乎从他们的感知中消失了，比起先前的模糊不清还要不如。

　　“不可能，他怎么会一下子离开这么远？”奇德亚大惊道：“难道是天空战车，不过他为什么一开始不使用？”

　　“不，不可能，他的天空战车早就毁在重力空间里了。”没等他说完，约诺立即出声反对。

　　两人都沉默了下来。

　　毕竟没有亲眼目睹，和事实终究会有所偏差，两人想了片刻，也只能归结于陈越的确使用着天空战车，不过天空战车的使用应该有极大的限制。

　　尤其在埃里希娅感知到，代表陈越的光芒没有消失，说明他没有马上进行第二次跳跃后，这种猜测立即得到了证实。

　　三人没有犹豫，立即再次追了上去，不过这一次，显然又和之前有了不同。

　　约诺和奇德亚的速度已经完全跟不上了，埃里希娅也没有等待他们，因为她已经感觉得到，陈越此刻的速度，就算是她，也不可能在短时间追上。

　　感觉到陈越前往南方的路线，并不是直线后，三人顿时兵分两路。

　　奇德亚和约诺一路，按照笔直路线返回大南部分区，看能不能绕到陈越前方，至于埃里希娅，则全力以赴追赶，以保证不会将陈越追丢。

　　确定了各自行程后，埃里希娅顿时化为一道金色光芒，瞬间消失不见。

　　两者之间的追逐，在一方刻意一方不知情的情况下，持续上演着。

　　此时的大东部分区和大南部分区，没有六阶使徒坐镇，埃里希娅的实力已经算得上无敌，因此她完全没有顾忌，全力施为下，速度快到了极致，甚至比天空战车还要快上几分。

　　一路上，就算有大东部分区的使徒发现了她的踪迹，也根本不可能将她拦截下来。

　　数万里的距离，硬是在半天之内，被她拉近到万里左右。

　　然而，让埃里希娅诺恼火之极的是，就在她感觉到很快就能追上陈越时，陈越却又一次跳跃了。

　　再一次，出现在数万里之外，加上之前的距离，两者间的距离，非但没有被拉近，反而被拉远了。

　　不仅一次，同样的情况，一次次的上演着。

　　陈越每一次跳跃，总在间隔上一次跳跃半天之后，让埃里希娅愤怒到了极点，如果不是陈越经常停下来，似乎在搜寻着什么的话，埃里希娅早就被甩的影子都看不到了。

　　这样的举动，仿佛在戏耍着紧追不放的埃里希娅一般，让这名极为自傲的女子在心情烦躁之余，怒火也越来越旺盛，到达了忍耐的极限。

　　“陈越，我非杀你不可。”遥远的天际，埃里希娅愤怒咆哮着。

　　……

　　两天两夜，借助着天空战车的极快速度，陈越终于穿过了大东部分区的地盘，来到了陌生的大南部分区。

　　这么长时间的坚忍，也让陈越疲倦到了极点，他的状态也越来越差，周围的一切都开始模糊恍惚了起来。

　　眼前的陨晶，在陈越眼中，也变成了两个，不停地上下晃动着。

　　越来越强烈的倦意，排山倒海般涌上了陈越心头，时刻冲击着陈越的防线，陈越很清楚，一旦这道防线被冲破的话，自己立即会昏迷不醒，进入蜕变之中。

　　忍，再忍……

　　勉强提起了精神，陈越突然调动了刃兽和双生使魔的特性能量，一起涌入了体内，让它们混杂在一起。

　　“噗。”

　　混杂的刹那，陈越身躯猛地一颤，一口鲜血喷了出来，落在能量狂潮中，闪了一闪就消失不见。

　　他的肌肤如充气般鼓了起来，出现条条血痕，更有甚者，直接化成了一条条血线，从身上激射而出。

　　强烈的疼痛感疯狂涌入脑海，将几乎要僵化的脑袋一冲，挽回了几分神智。

　　“呼。”

　　重重地吐出了一口长气，陈越身躯微微后仰，借助着这种自残的举动，短时间内，他再次恢复了精神。

　　事实上，早在一天前，他就差不多到达了极限，只能采用这种方法，用疼痛来刺激身体，也只有他这样变态的恢复能力，才能不断的使用这种手段，换做别人，早就失血过多昏迷过去了。

　　既便如此，陈越也感觉得到，这种手段的效果越来越差了，一开始还能保持一两个小时的清醒，到了现在，就只剩下几分钟了。

　　“陈越。”陨晶忧心忡忡的望了过来，大眼睛中眩然欲涕，满是不忍。

　　“跳跃吧。”抬了抬眼皮，陈越漠然说道。

　　轻叹了口气，陨晶扬了扬小手，随意的输入了一个坐标后，跳跃了出去。

　　两人的搜寻也不是漫无目的，大长老想要将那只八星使魔引到大南部分区来，一路上势必不可能没有半点动静和痕迹。

　　一路搜寻而来，以陈越对细节的超强把握能力以及陨晶的运算能力，再加上天空战车的便利，已经找到了些许踪迹，并判断出了几个地方。有很大的可能，下一次跳跃，就能跳到他们的战场附近。

　　“轰。”

　　穿过了水波状空间，天空战车似乎撞到了什么东西一般，猛地停顿了下来。

　　猝不及防下，战车上的陨晶惊呼了一声，顿时翻滚了出去，就连陈越，身躯也震动了一下，差点摔倒。

　　“这里是……”脑袋微微抬起，陈越提起了全部精神，目光灼灼的朝着前方望去。

　　他看到，前方空气中，似乎存在着一睹无形巨墙一般，将他们挡了下来，而目光穿透数百米后，就变得模糊不清，再也看不到任何东西，仿佛被割裂了般。

　　“是天壁。”熟悉的景象，让陈越立即明白过来，知道了所在的地点。

　　没想到，这一次选择的坐标点，竟然会在天壁附近，跑到了两大势力的边境来。

　　“嗯？”

　　正当陈越有些摸不着头脑时，突然间，似乎是感觉到了什么，他猛地从座位上站了起来，目光中射出了锋锐无比的光芒，望向了右侧。

　　紧接着，陈越一个踏步，跨出了天空战车之外，来到了天空之中。

　　没有了七彩光罩的阻扰，陈越立即清晰的感觉到了四周天地的异常，闭上眼睛后，他的感觉更是清晰了起来。

　　心念微微一动，陈越将体内的能量换成了杀伐能量，同时，他身周的能量狂潮的属性立即发生了变化，充斥着强大之极的破坏性力量。

　　下一刻，目光可及的天际，仿佛在呼应一般，一缕极为浅淡的光芒，倏然亮了起来，那种极为熟悉又极为陌生的感觉，被陈越立即把握住。

　　“找到了。”

　　双目猛地睁了开来，陈越的唇角，终于露出了一丝微笑。


第三百一十八章 可怕战场

　　“是杀伐能量。”

　　陈越的目光，远远的投向了天际，落在了那一缕极为浅淡的光芒上。

　　从那缕光芒上传来的感觉，陈越实在太熟悉了，正是跟刃兽同出一源又有着不同的杀伐能量。

　　世界上只有两只兵刃系使魔，陈越一只，大长老一只，除此之外再没有例外，因此，察觉到那缕杀伐能量，就等于看到了大长老。

　　“战场要么就在附近，要么就是刚刚打完，离开没多久。”陈越脑海中马上得出了两种可能，这两种可能，无任是哪一种，都将极大的缩减他的搜寻范围，对他极为有利。

　　轻轻吐出了一口长气，陈越的心神，从狂喜之中回落下来，心绪的强烈波动下，他立即感觉到，勉强维持的清醒摇摇欲坠起来，越来越浓郁的倦意，再一次涌了上来，冲击着他的脑海。

　　短短几下呼吸间，眼前的景物就再次模糊起来，周围的一切都在晃动着，越来越剧烈，让人恨不得下一刻就昏迷过去。

　　“不行，坚持，一定要坚持。”

　　陈越狠狠咬着牙，死命坚持着，不让自己昏迷过去。

　　这一次的倦意前所未有的强大，仿佛要将之前的疲劳冲击一股脑的全都释放出来了似的，排山倒海地冲击着陈越的脑海。

　　陈越的意识，刹那间就被它冲垮，整个脑海顿时像浆糊一般，思维都冻结了，没有半点转动，不过，陈越却并没有昏迷过去。

　　他心知肚明这一次冲击的强大，绝对不是自己所能抵抗的，因此没有任何徒劳的举动，只是保持着灵台最后一点清明，勉强支撑了下来。

　　和脑海中慵懒至极的困倦比起来，这点清明就像是大海中的一朵小火苗，那么微不足道，然而，任海浪多么庞大，多么汹涌，却也无法浇灭它。

　　陈越的所有精神，都凝聚在那里，坚韧到了极点。

　　眼看着完成任务的曙光就在眼前，陈越怎么可能放任它在眼皮子底下溜走，他做不到。

　　坚持，再坚持……

　　死死的咬着牙，陈越拼命支撑着，他的思维已经停止了运转，只剩下一股最为纯粹的意念，依旧维持着。

　　思维都为之停顿的陈越，已经无法感觉到时间的流逝。

　　不知道过了多久。

　　突然，浑浑噩噩，感觉不到自己存在的陈越“醒”了过来，就仿佛从最为深沉的噩梦中惊醒一般，恢复了意识。

　　“嗯，怎么回事？”感觉到脑海中的倦意突然间潮水般的褪去，思维再次运转之后，陈越很快就发现了异常。

　　这一次倦意的褪去，跟之前的几次完全不同，不是那种藕断丝连，而是彻彻底底的消失，眨眼间就一干二净，仿佛从来没出现过一般。

　　更让陈越惊异的是，他的脑海，竟然前所未有的清醒，刹那间，思维就能运转成千上万次之多，比出现征兆前的状态还要好。

　　“奇怪。”

　　陈越的双眉，紧紧皱了起来。

　　这种状态，只有在身体情况最为巅峰的时候才会出现啊，怎么会出现在七次蜕变的前夕？太过反常了。

　　如果不是对蜕变极为了解，身体强度也没有半点变化的话，他还真会以为，这是蜕变结束的缘故。

　　摇了摇头，陈越将疑惑暂时抛了开去，身体的异状可以留待以后再观察，现在最重要的，还是找到大长老。

　　抬头观察四周，陈越才发觉，自己躺在一个巨大的深坑之中，想来是失去意识后，从空中摔落下来了，而天空战车，还是悬浮在天空，睁眼望去，正好看到陨晶一脸焦急的从战车上飞了出来。

　　“我没有昏迷多久。”看到这一幕，陈越立即明白过来，双手猛地在地面上一成，巨大的裂响声中，陈越冲天而起，回到了天空战车旁。

　　“陈越，发生了什么事？你刚才从天空掉下去了。”见到陈越安然无恙，陨晶的脸蛋上顿时露出如释重负的神情。

　　“刚才，那就只是一会儿了？”从陨晶的话中，陈越知道了自己失去意识的时间，竟然只有一小会儿，这无疑也证明了，第七次蜕变并没有完成。

　　毕竟，时间太过短暂了，不可能完成复杂的蜕变。

　　“也许是因为无法让我彻底昏迷的缘故，所以蜕变推迟了，又或者说，在酝酿着更强的冲击。”

　　陈越摇了摇头，没有继续深想下去，趁着脑袋难得清醒的时刻，他飞到了遥远天际的那缕光芒处，手掌朝着光芒一抓，顿时将一缕比丝线还要细小的光线抓到了手中。

　　这缕光线，极为黯淡，然而陈越将它抓住后，还是感觉得到，手掌上传来轻微之极的撕裂感。

　　当然，以陈越的身体强度，它连表皮都割破不了半分，但饶是如此，也已经让陈越大为吃惊了。

　　要知道，这缕杀伐能量，只是那位大长老发挥出来的杀伐能量余波，经过了许多次碰撞和削弱，能力已经去掉了大半，威力甚至不足正常杀伐能量的百分之一。

　　就这样微弱的强度，还是让陈越生出了被撕裂的感觉，可想而知，从那位大长老手中使用出来的杀伐能量，会是何等的可怕。

　　陈越的目光，陡然间变得无比炽热起来。

　　他毫不怀疑，哪怕是普通的五阶使徒，只要被这股杀伐能量碰上一下，也会立即被重伤，当然，陈越更加不会怀疑，总有一天，他会到达同样的高度，甚至更强。

　　深深呼吸了一口气后，陈越手掌微微一用力，顿时将这缕丝线揉成了碎片，见识到大长老杀伐能量的可怕之后，他再也不会怀疑，大长老会对付不了那只八星使魔了。

　　“陨晶，你先回来。”考虑到那个战场的可怕程度后，陈越立即将陨晶收回了银色空间，同样被如此处理的，还有天空战车。

　　天空战车能够在重力空间中损毁而不是彻底消失，说明它坚固异常，但是陈越却没有信心，它能够抵挡得住那些可怕能量的余波，因此，早早的将它收了起来。

　　做完这一切后，陈越沿着天壁朝着大南部分区的方向快速飞去。

　　看到那缕杀伐能量后，他已经大致判断出了那个战场的所在。

　　果然，飞出了数里后，陈越明锐的目光，在空中见到了一缕极为浅淡的杀伐能量飘动着，再往前，飘散在空中的杀伐能量的数量也开始慢慢增多，它们所蕴含的能量，也随之不断增加，等陈越飞出了数百里后，碰到的杀伐能量已经是粗索般的一股股，成群结队的飘散在空中了。

　　陈越立即明白，自己找的方向，确认无误。

　　“咔嚓。”

　　手掌猛地伸了出去，将一股从不远处飘过的杀伐能量抓在手中，陈越顿时感觉到，表层的肌肤被瞬间撕开，同时，这股足有手腕粗细的杀伐能量仿佛有生命一般，在陈越的手掌中拼命挣扎起来，它的体表更是生出了无数尖碎的小刺，摆动间，将陈越的肌肤寸寸撕裂，深深地刺入了血肉之中。

　　陈越微一皱眉，手掌上顿时覆上了一层钻石冰晶，将这股长蛇般的杀伐能量冰封住，然而下一刻，它就破开了冰晶，在掌心中重新肆虐着，陈越接连换了双生使魔的能量，也丝毫压制不住它，直到换上了杀伐能量后，它才像见到了亲人一般，停止了挣扎。

　　强大的杀伐能量覆盖在手掌上，陈越狠狠捏了下去，将这股杀伐能量揉成了碎末，消失不见。

　　然而，陈越脸上却没有多少轻松之色，反而变得无比凝重起来。

　　他抬了抬头，目光朝着前方望去。

　　那里，全都是这些长蛇一般粗细长短的杀伐能量，密密麻麻的遍布在空间中的每一个角落，挡住了前进的方向。

　　陈越眉头紧皱，他的目光收了回来，落在了手掌上。

　　为了试验杀伐能量的破坏力，陈越的手掌被方才那股杀伐能量切割的鲜血淋漓，几乎没有一块好的肌肤，不过这么点伤势，在陈越的恢复力下，不需要多久，就能完全恢复旧观。

　　不过，陈越也判断出了那股杀伐能量的可怕程度。

　　它已经能够伤害到五阶使徒的身体了，要知道，经过六次蜕变后，陈越的身体极为坚韧，就算跟奥德里这样身体极为变态的五阶使徒比起来也毫不逊色，可是，却被那股杀伐能量给轻易撕裂了。

　　可想而知，如果是那些身体强度相对较弱的五阶使徒前来，被它顷刻间斩断手脚都不为过。

　　这还只是区区一股，但是前方，却有着数也数不清的同样可怕的杀伐能量。

　　那种可怕的环境，就算是五阶使徒贸然进入，在遭到无数这种杀伐能量攻击的情况下，也是瞬间被斩杀的下场。

　　“呼。”

　　重重地吐出一口气，陈越的目光变得锐利起来，他明白，自己已经到达了那位大长老和八星使魔之间的战场边缘了。

　　在原地调节了一下心绪后，陈越的心情变得古井无波起来，将身周的能量狂潮化成杀伐能量后，他极为缓慢的朝战场边缘靠去。

　　随着他的靠近，那些靠的近的杀伐能量立即起了共鸣，一个个全都闪亮起来，耀人眼目。

　　陈越丝毫不动容，在战场边缘驻足片刻，确定那些杀伐能量只是闪亮，并没有因此而暴动后，才松了一口气，毫不犹豫的进入了无数杀伐能量之中。

　　……

　　就在陈越进入那个可怕战场的同时，埃里希娅和奇德亚等人也汇合在一起。

　　双方本来是兵分两路，本来再没有可能聚集起来，然而陈越选择的路线并不是直线，而是极为不规则，有时候直线，有时候曲线，又有时候原地绕圈，所以才让奇德亚和约诺两人有机会追了上来。

　　至于埃里希娅，原本被陈越甩开了数万里之外，纵是如何憋屈也无可奈何，但是陈越在找到战场时速度变得极为缓慢，终于让埃里希娅追了上来，在前一刻发现了奇德亚两人后，与他们会合。

　　此刻，在三人的感知中，代表陈越的光芒，无比耀眼明亮，就连约诺和奇德亚，都能无比清晰的感知到陈越的位置。

　　三人彼此对视了一眼，都从对方眼中瞧见了无可压抑的怒火和杀意。

　　数天的追逐，已经让这三位五阶强者的耐心消耗殆尽，取而代之的，是必杀陈越的旺盛信念，尤其是埃里希娅，对陈越的杀意更是前所未有的浓厚。

　　没有多说什么，三人不约而同的朝着陈越所在的方位急速扑去，用不了多久，也到达了战场边缘。


第三百一十九章 破开天壁（上）

　　“这是什么？”

　　望着前方密密麻麻、充斥天际，一眼望去根本看不到尽头的长蛇形能量体，埃里希娅等人一起色变，在感觉到那些能量体身上传来的无比锋锐的气息时，奇德亚和约诺更是脸色一下子难看到了极点。

　　三人并没有继续前进，前面那些能量体给他们的感觉，实在太过可怕了，就仿佛是死亡地狱一般，让他们不寒而栗。

　　“嗤。”

　　埃里希娅脸色阴沉，手掌猛地探了出去，洒出了一道金光，朝着最外围的长蛇形能量体轰去。

　　似乎是察觉到了危险，那股长蛇形能量体猛然间直立了起来，仿佛有生命的毒蛇一般，毫不示弱的扑击过来，和金光碰撞在一起。

　　“滋滋滋。”

　　一连串令人毛骨悚然的撕咬声中，金光被长蛇形能量体撕成了碎片，而它所付出的代价，就是体型缩小了一半。

　　毁掉了这道金光后，长蛇形能量体没有停歇，反而沿着金光来处猛扑了过来，凶悍之极。

　　埃里希娅又挥出了一道金光后，才和它相互抵消，两两消失不见。

　　“这么可怕的破坏力，不好，是杀伐能量。”埃里希娅脸色剧变：“大东部分区的那位大长老，就在附近。”

　　奇德亚和约诺两人面面相觑，都从彼此眼中瞧见了深深的恐惧之色，望着那些数也数不清的杀伐能量，眼睛中全是畏缩害怕。

　　对那位实力直逼七阶的大长老，他们也是所知甚祥，哪怕站在敌对的立场上，都不得不为对方的强大实力所折服。

　　如果说，埃里希娅是两大势力中，六阶以下使徒第一人的话，那么毫无疑问，那位大东部分区的大长老，就是两大势力除了七阶使徒外，最为强大的存在了，没有之一。

　　即便是整个大陆上，能够跟他相媲美的，也只有寥寥几人而已，不过大南部分区，却绝对没有这样的人物。

　　“不可能，他怎么会在这里，难道没有参与到六阶长老们的战斗中？”奇德亚失声惊呼道，他望向了埃里希娅，目光不断闪烁：“埃里希娅，你看……”

　　他的声音中，有着毫不掩饰的退缩之意，脸上更是没有半点羞惭神色。

　　毕竟，那样的存在，远不是他们所能对付的。

　　埃里希娅沉吟了起来，事态的复杂性，显然已经超出了她的能力范围，尽管对陈越无比痛恨，但是埃里希娅很清楚，他们不可能深入杀伐能量深处去追杀陈越，那代表着太多的未知。

　　“我们只是五阶，跟六阶使徒不是同一个档次的，就算放弃也没有什么。”看到埃里希娅有些意动，奇德亚顿时加了一把火。

　　“我……”埃里希娅犹豫了。

　　“我反对。”就在这时，一直没说话的约诺突然开口了，声音中所蕴含的坚决，更是让两人为之动容。

　　埃里希娅和奇德亚愕然望去，发觉约诺不知何时挺直了身躯，脸上满是肃然和凝重，眼睛中的恐惧之色早就消失不见，取而代之的，是不成功便成仁的决然。

　　“我们没有选择，埃里希娅，奇德亚。”

　　约诺抬起残缺的右臂，让两人观看，他的声音，更是充满了一往无回的味道：“本来，我还在怀疑，要不要冒着生命危险继续追杀，毕竟那位大长老对我们而言，太过强大，不过，看到它们后，我的主意改变了。”

　　他指着前方无穷尽的杀伐能量，冷静道：“埃里希娅，奇德亚，你们并没有跟陈越交过手，因此不清楚他的可怕，不过我不同。”

　　约诺的脸上露出几分畏惧之色，显然是想起了和陈越交战的场景：“陈越拥有的，是两只真使魔，其中一只，就是兵刃系使魔，不仅如此，他刚刚将五阶壁障显现出来时，能量狂潮的范围是七百米，看看这位大长老，再看看陈越，你们还有信心，放任他成长起来？”

　　“七百米，双真使魔？”奇德亚闻言身躯猛地一颤，眼睛中流露出浓浓的惊惧之色，就连埃里希娅，脸色都变了变。

　　要说起对陈越的了解，当然是跟他交过手的约诺最多，他说出来的话，两人不得不信。

　　“他的天赋，不下于我。”埃里希娅沉声说道，她的目光锐利无比：“这个人，绝对不能留，如果让他成长起来，最终会打破我们和大东部分区的力量对比，而且，据我所知，他的晋阶速度，非常的快……”

　　说到这里，埃里希娅气息一窒，金色眼眸中出现几分惊骇之色，她自负天赋过人，修炼速度更是前所未有，只花了数百年就到达到了现在的高度，可谓是数万年难得一见，不过跟陈越一比较起来，立即相形见绌。

　　这时候，不仅是约诺，就连一开始打着退堂鼓的奇德亚，也不敢说出反对的意见了。

　　望着前方的可怕战场，埃里希娅突然长笑起来，从容道：“既然如此，那我们就进去吧，不要太过担心，我虽然不是六阶，但是跟六阶长老们比起来，也差不了多少，只要不是太过深入，就绝对没有生命危险，而且，尽管不知道为什么，但那位大长老应该有自己的敌人，未必能够出手对付我们。”

　　奇德亚和约诺闻言顿时松了一口气，虽然在见识到大长老可怕的杀伐能量时，他们对扼杀陈越的信念立即变得前所未有的坚决，但如果只是白白牺牲的话，那么任是再热血上涌的人，也会退缩的。

　　在他们想来，陈越虽然不知何故进入了杀伐能量中，但是以他的实力，绝对不可能深入太远，也就是说，他们所要面对的危险，并没有想象中的那般强大。

　　毕竟，他们是五阶强者，而不是普通的五阶使徒，就算在六阶使徒面前，也不是全然没有自保之力。

　　下定了决心之后，三人绕着战场走了一圈，找到了距离陈越最近的一点后，才毫不犹豫的进入了战场之中。

　　……

　　埃里希娅三人进入战场时，陈越已经深入了战场足有数百里之遥，由于能量同源的缘故，这些杀伐能量都没有攻击陈越，让他安然无恙的通过。

　　不过，随着深入距离的逐渐加大，前面的道路，却并不是那么好走了。

　　外围的杀伐能量，离开大长老太远，因此无法分辨出不同杀伐能量间的差异，但是慢慢深入后，陈越所碰到的杀伐能量，就已经能够分辨出来了。

　　从力量层次上，它们并不比外围的杀伐能量强，但是对能量的敏感性，却要超出许多，不过，也还没有到将陈越视为敌人的程度，它们只是挡在了陈越的前方，阻住了他的去路。

　　每当这时候，陈越就会停下来，一动不动，片刻之后，这些较为敏感的杀伐能量也会自动游离开去，让开道路，使得陈越得以通过。

　　就是凭借着这样的手段，陈越虽然速度极为缓慢，但终究还是深入了战场足有九百里之遥，到了这里，陈越顿时发觉，自己已经寸步难进了。

　　前方百里之内的天空，无穷无尽的杀伐能量完全凝结成了一体，遍布在空间的每一个角落，没有半点遗漏。

　　而且，陈越也终于看到了交战的双方。

　　这个战场，是垂直分布的，也就是说，陈越现在所在的位置，是九百里的高空。

　　抬起头，陈越朝着更高的天空望去。

　　百里的距离，依稀能够分辨出身影来。

　　陈越首先看到的，是那只八星使魔的庞大身躯，它并没有将身体完全展开，但饶是如此，也已经是极为巨大的存在了，隔着百里远的距离望去，陈越都能清晰的瞧见他。最让人瞩目的，是它身下那八圈耀眼的生命光环，让陈越第一眼就认了出来。

　　可见，面对大长老这位劲敌，这只八星使魔已经全力以赴。

　　至于大长老，由于太过渺小的缘故，陈越并没有看到他，但是观察着双方的战斗，也能推测出他的位置来。

　　无比巨大的声音，也随着距离的靠近，终于传入陈越耳中，隔了那么远，听在陈越耳中，都像是放鞭炮一般，可见双方交战的剧烈程度。

　　两者所处的虚空，全是一片灰蒙蒙的混沌之色，随着他们的每一次交击，更多的灰色翻涌出来，将那一片虚空化为最为纯粹的死亡区域。

　　即使不使用空间操纵术的特殊视角，陈越也能看得出来，那片虚空的空间结构已经被他们彻底破坏掉了，才会产生这种类似世界崩溃的小区域毁灭场景。

　　“呼。”

　　陈越倒吸了一口凉气，将目光收了回来，此时的他，由于杀伐能量的缘故，还没有被交战双方所发现，但是要不要继续前进，陈越却犹豫了起来。

　　他看的清清楚楚，大长老身周十里内全都是那种混沌的灰色，以他现在的实力，根本不可能靠近。

　　揉了揉额角，陈越无比头疼起来。

　　这样的情况，不但出乎他的预料，想来也出乎了欧老等人的意料，现在的大长老，根本不可能靠近，也就是说，陈越的任务，根本不可能完成。

　　“怎么办？”

　　陈越的脑海极速运转了起来，想象着所有可以靠近的办法，不过在想出的刹那，就被他否决了。

　　理由很简单，实力不足。

　　除非大长老离开那片区域，要不然任务根本没有完成的可能性，而且，就算大长老愿意离开，百里内凝结成一片的杀伐能量，也是巨大的难题，轻易不可能通过。

　　就在陈越踌躇不决、难以取舍的同时，突然间，却听到一连串密集的爆炸声从下方传了过来。


第三百二十章 破开天壁（下）

　　“有人？”

　　陈越怔了怔，随即就明白过来，立即闪电般转过头，朝着正下方望去。

　　隔着近百里的距离，陈越清晰地看到，下方的战场中不知何时出现了一片极为耀眼的金光，仿佛鹤立鸡群一般，耸立在战场中。

　　周围无穷尽的杀伐能量似乎被激怒了一样，争先恐后的朝着金光撞了过去，每被撞上一次，金光就像是被贪婪的大蛇咬掉了一大块般，多出了一个缺口，不过很快，就有更多的金光翻涌上来，填补上空缺。

　　在无数杀伐能量的轰击之下，金光虽然处于绝对的下风，但是依然冒着巨大的损耗，不断艰难前进着，而它前进的方向，正是陈越。

　　“埃里希娅？”

　　望着这片极为熟悉的金光，陈越立即认出了它的主人，脸色微变的同时，对埃里希娅的强悍，又有了更深的认识。

　　这种强横蛮干的方式，也就只有这位最为接近六阶的埃里希娅才能办到了，要不然，换作别的五阶使徒，哪怕是陈越，也不可能办到。

　　“她的目标，是我。”

　　虽然对前因后果并不清楚，但是看到他们的动向，还要猜不出对方的目的，陈越就真的蠢到家了。

　　他的脸色微微变化，感觉到对方那凝如实质般的杀意后，陈越双眉一扬，蓦然朝着旁侧移动起来。

　　他这一变动，下方的金光停顿了一下后，也立即改变了方向，只是这么一来，无疑被多攻击了一次。

　　“我就不信，你能够支撑多久。”陈越心底冷笑着，不断的变动着方位，尽管彼此间的距离依然不断靠近，脸色也没有半点变化。

　　下方的埃里希娅等人，却是苦不堪言，他们没有想到，陈越竟然能够在那么多杀伐能量中安然无恙的存在，没有被攻击的迹象，而陈越在发现他们之后，瞬间采取的对策，更是将他们朝失败的悬崖狠狠推了一步。

　　“混蛋。”三人心底狠狠怒骂着，不过却也无可奈何，所幸彼此间的距离始终在靠近着，让他们看到了几分曙光。

　　片刻之后，双方间的距离已经缩短到十里，周围的杀伐能量，已经被消耗掉了大半，彼此间，再没有太多阻碍。

　　陈越的目光，无比冰冷起来，手一扬，刃兽自掌心浮了出来，被他牢牢握住。似乎是感觉到了陈越的危机，强大之极的杀伐能量从刃兽身上狂涌了出来，遍布在周围空间中。

　　“咦。”

　　就在此时，一声极为微弱、却彷如金属撞击的声音，突然自上空传了过来，与此同时，陈越立即感觉到，两道如山岳一般沉重的目光，落在了自己身上。

　　身体顿时像被万仞切割一般，遍体疼痛起来，不过陈越心底，却没有丝毫惊慌，反而有着压抑不住的惊喜。

　　那位激战中、无法分心四顾的大长老，终于注意到了这边。

　　陈越第一时间将身体转动了一个角度，让使徒徽章暴露在对方的目光之下，下一刻，那两道目光就挪了开去，朝着下方的埃里希娅等人移去。

　　陈越心底微微惊喜，然而，就在此时，他感觉到，又有十数道冰冷至极的目光，朝着他望来。

　　“不好。”

　　浑身如坠冰窖般，陈越立即明白，那只八星使魔发现自己了，而且，它也认出了自己。

　　“吼。”

　　一声惊天动地的怒吼，突然间从八星使魔口中传了过来，蕴含着难以遏制的愤怒，紧接着，那只八星使魔竟然抛弃了大长老，朝着陈越猛扑了过来。

　　虽然有些摸不着头脑，但是大长老却第一时间飞到了八星使魔前方，狠狠发出一击，将它拦了下来。

　　整个战场，随着两人的移动，也大幅度的晃动起来，陈越和埃里希娅，几乎是同时，被卷进了大长老周身百里内那凝结成一体的杀伐能量中。

　　“轰。”

　　无边无际的杀伐能量，立即涌入了陈越身周的能量狂潮中，疯狂切割起来，没有因为陈越同源的能量而有丝毫的手下留情。

　　陈越的脸色，顿时变得惨白之极，毫不犹豫的，他撤走了杀伐能量，将寒流引入了体内，不断冰封着侵入的杀伐能量，身体表面更是笼罩上一层钻石冰晶，才勉强挡住了杀伐能量的疯狂切割。

　　这样的局面，比二层空中通道的九百米气流层还要恐怖，没有强大推动力，但是破坏力，却是远远超出，在这些杀伐能量的冲击下，陈越的身躯剧烈颤抖着，感受着身体被凌迟般的非人痛楚，死死的咬着牙关，坚持着。

　　跟这些痛楚比起来，那些穿透能量狂潮轰击在他身上的杀伐能量所造成的痛楚，就微不足道了。

　　刹那间，陈越的身体就全都是累累伤痕。

　　然而，能量狂潮的范围，却以肉眼可见的速度骤减了起来。

　　两百四十米，两百二十米，两百米……

　　梦寐以求的外界刺激，营造出远超出九百米气流层的环境，在陈越完全没有准备的情况下到来，但是效果却是好的出奇，不过付出的代价，却是令人疯狂的非人痛楚。

　　即便是陈越，都差点在这种痛楚下，心神崩溃。

　　最终，还是咬牙坚持了下来。

　　能量狂潮越缩越短，它所蕴含的力量也越来越强大，渐渐的，外界的杀伐能量已经传递不到陈越身上，在通过能量狂潮时，就被削弱殆尽。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　大长老和八星使魔之间的战斗，以一种极为奇怪的方式继续着，八星使魔左冲右突，千方百计的想要冲破大长老的封锁，就是不肯继续跟他正面交战，逼得他疲于奔命，不得不发出一道道攻击，挡在它前方。

　　不过，也只能延迟，并不能完全将八星使魔挡在原地，他们的方位，不断朝着陈越等人靠近。

　　越打下去，大长老心中的疑惑就越大。

　　他怎么也想不明白，这位打了几个月的对手，突然间竟然发狂了般，将他完全无视了。

　　久攻无果下，突然间，八星使魔停顿了下来，冰冷至极的十六只眼睛，一起盯在了大长老身上，彷如盯着死物一般。

　　“滚……滚……开。”

　　极为艰涩，又极为冰冷的声音，突然从八星使魔身上吐了出来。

　　“你会说话？”

　　大长老眼中流露出极为诧异的神色，没有料到，这只奇怪的八星使魔，竟然会口吐人言，极度震惊下，手下的动作不由停滞了刹那。

　　趁着这间隙，八星使魔如游鱼一般，从他身边穿梭了过去，朝着陈越飞去。

　　没有阻挠下，数十里的距离，只需要短短一瞬。

　　“虽然不知道为什么，但是，我不会让你伤害他的。”

　　望着对手刹那间远去的身影，大长老的声音，猛然间锵然有力的响起，彷如刀锋一般，切割着所有人的耳膜，同时，他的手掌猛然间合在了一起，紧接着，张了开来。

　　随着他的动作，漫天杀伐能量都被他凝聚在了手掌之间，形成了一道足有数十里宽度的巨型光柱，散发出恐怖之极的毁灭力量，朝着八星使魔轰了过去。

　　光柱周围，空间被彻底破坏掉，无穷尽的灰色从中翻涌了出来，虚空快速崩溃着。

　　“吼。”极为不甘的怒吼声，从八星使魔口中发了出来，面对着毁天灭地的一击，就连它，也根本不敢硬抗，它的庞大身躯猛然停顿，蓦然间扁平的身躯如水波一样荡漾起来，一面足有数十里宽的黑暗镜面出现在它面前。

　　黑暗镜面上，倒映着那道跨天而来的巨大光柱，紧接着，镜面一阵波动，猛然从里面冲出了同样一股大小的巨型光柱，和大长老发出的光柱轰击在一起。

　　与此同时，黑暗镜面分崩离析，八星使魔其中一道生命光环黯淡了下来，显然复制出这威力骇人之极的一击，花费了它极大的代价。

　　两道光柱瞬间纠缠在一起，激烈碰撞着，谁也奈何不了谁，在消耗了近半的力量后，两道同源的光柱竟然奇迹般的融合成了一股，朝着前方轰隆隆的轰击过去。

　　那里是。

　　“天壁。”

　　大长老，清醒过来的陈越，以及埃里希娅等人，同时惊呼了出来。

　　光柱轰击的前方，竟然是天壁。

　　这样的局面，谁也没有想到，哪怕是大长老，同样没有预料到，也没有谁能阻止，只能眼睁睁的看着超巨型光柱，眨眼间轰击在天壁上。

　　“轰。”

　　难以言喻的巨响声中，所有人都失去了听觉，就连视觉，也彻底失去了，眼睛中，只剩下耀眼之极的光芒。

　　唯一的例外，就是陈越。

　　他的眼眸深处，浮上了淡淡的银色来，将所有光芒过滤掉，亲眼目睹着这一切的发生。

　　陈越看到，那不知道有多么宽广，将近半大陆笼罩住的天壁，在这恐怖之极的攻击下，竟然被轰开了一个数十米宽的洞口，目光朝着洞口深深地望出去，不知道穿过了多么遥远的距离，陈越甚至看到了另一种淡淡的、有些温暖的光芒。

　　那是正常世界的阳光。

　　在这里，是看不到正常世界的阳光的。

　　也就是说，天壁在这一击之下，竟然被贯通了，陈越看到的，其余势力地盘的阳光。

　　眼中流露出震惊之极的神色，陈越被这一击所震慑住了。

　　需要两大势力联合，才能打破的天壁，竟然被这谁也预料不到的一击给贯通了。

　　狠狠的眨了眨眼，陈越眼中的骇色飞快褪去，取而代之的，是无任发生什么事都决不动摇的决然。

　　他手掌一翻，手心里顿时多出了一枚乌黑的晶球，将它朝着大长老弹去后，陈越毫不犹豫的朝着天壁那个洞口扑了过去。

　　这是唯一的生机。

　　陈越很清楚，八星使魔已经认出他了，这样的情况下，就算是大长老都不可能保住他，唯一的生机，就是通过天壁，离开两大势力的范围。

　　将晶球送到大长老手中，自己的任务就完成了，到时候战争就会安然结束，剩下的，就是战争之后的休养生息了，无任大东部分区还是大南部分区，都会力求在天壁撤除之前尽量恢复实力，不会轻启战端，这段时日，陈越在不在的意义并不大。

　　因此，他没有半点顾虑，速度更是快得惊人，电光火石间，等众人恢复了视力时，他已经飞到了天壁那处洞口，一头钻了进去。

　　眼睁睁的瞧见陈越从眼皮子底下溜走，八星使魔顿时发出了惊天怒吼，然而却也没有半点办法，那个洞口对它而言，实在太过渺小了。

　　而且，洞口在缩小。

　　这一击的威力之大，只是将天壁贯通，却并没有伤到天壁的基础，因此它很快就恢复了过来，等陈越穿过数十里的距离之时，它已经缩小成两人大小了，还在不停的收缩。

　　大长老手掌微翻，将陈越弹来的晶球收在手中，沉默了下来，没有了任何动作。

　　埃里希娅等人，却陷入了绝望之中，他们很清楚，陈越逃走后，无任是那位大长老还是八星使魔，说不定都会将怒火发泄在他们身上，以他们的实力，绝对没有幸理，更让他们难受的，是看到陈越眼睁睁的溜走。

　　他们很清楚，这一溜走，对陈越而言，就是海阔天空的结果，等天壁撤除，陈越归来时，说不定就已经是六阶了。

　　“不行，绝对不能让这样的情况发生，我们的计划，绝对不容失败。”脸色惨白的约诺喃喃说了起来，话语中，有着不顾一切的疯狂。

　　他的身体燃烧了起来，浓绿色的火焰出现在他身上，将他整个的包裹进去。

　　“燃烧生命之源，约诺，你疯了？”奇德亚大声惊呼了起来。

　　然而，约诺一句话都没有，随着生命之源的燃烧，他身上的力量越来越强大，强大到了一种难以形容的地步。

　　五阶强者燃烧生命，简直可怕到了极点，就连六阶使徒在此时的约诺面前，都不得不退避三尺。

　　“记住，一定要干掉他。”在埃里希娅和奇德亚耳边用尽全力说出最后一句话后，约诺猛地化成了一团绿色的光芒，将两人包裹在内，以一种超越一切的速度，朝着天壁不断缩小的洞口飞去。

　　等大长老和八星使魔反应过来时，天壁被破开洞口的最后一丝缝隙，悄然闭合。


第三百二十一章 无尽之海

　　使徒大陆，是一个无比广大的世界，从大陆最东端到最西端，或者从最南端到最北端，距离之远都要用亿亿里来丈量，普通的使徒，就算飞上数万年，都不可能横穿整个大陆，可见它的庞大程度。

　　不过，纵然如此广大，它终究不是无边无际的。

　　在使徒大陆周围，是漫无边际的无尽之海，将整个大陆包围起来，两者一体，再加上一些特殊的所在，才形成了这么一个完整的世界，和高高在上的灵界相互对应。

　　无尽之海。

　　靠近使徒大陆东南端的海面上，风平浪静，轻柔的海风不停地吹拂着，将蔚蓝色的海水吹出了一层层的涟漪，朝着四面八方荡漾开去。

　　海面上，一派平静祥和的景象。

　　一只外形凶猛的庞大海兽在天空快速飞翔着，凶厉的目光在海面上一遍遍的巡梭而过，突然间，一个急冲，仿佛急坠的轰炸机一般猛地扑入了海面，轰然巨响中，抓住了一条大鱼后，海兽破水而出，重新飞回了天空。

　　它的双爪一抛，就将这条半人大小的怪鱼丢入嘴中，“嘎巴嘎巴”撕咬声中，很快就将它吞入腹中。

　　吞食了一条大鱼后，这只足有房间般大小的海兽并没有吃饱，它的目光依旧在海面上扫视着，寻机而动。

　　这只海兽是这片海域的霸主，对它而言，附近的地盘中，根本没有多少能够跟它相提并论的生物，因此狩猎之时它并没有太多顾忌，但是也有一些地方，让它丝毫不敢靠近。

　　比如极为靠近大陆的海域，就是它的禁地。

　　这只海兽记得清清楚楚，一年多以前，一种极为庞大的力量突然降临到了靠近大陆数百里的这片海域上，当时的场景，仿佛整个天空都压塌下来一般，数百里内的生物都被挤压至死，不管是天空中，还是海底深处，所有的生物，刹那间全部被毁灭。

　　那样恐怖的场景，深深烙印在这只海兽的记忆中，它甚至还亲眼看到，数十只在那片海域内觅食的同类被瞬间泯灭，没有半点抵抗的余地。

　　从那以后，那片海域就成了它的禁地，哪怕是再饥饿，它也不敢有丝毫靠近，而且，那片海域中，数百米后就模糊不清、什么也看不见的怪异场景，也让它近乎本能的畏惧，远远离开。

　　不过今天，这只海兽却靠近了些，甚至还生出了瞧上几眼的强烈冲动，之所以会如此，是因为它听到了隐隐约约的雷鸣声，由远及近。

　　“怎么回事？”这只海兽简单的大脑中，转动着这样的念头，蓦然间高高飞了起来，远远飞了开去，离开了很远之后，才敢胆战心惊的回头往上了一眼。

　　雷鸣之声越来越大，越来越强劲，从那片禁地深处滚滚传出。

　　“轰。”

　　就在海兽回头瞧去的刹那，禁地深处突然间传出了如玻璃破碎般的灌耳震鸣，紧接着，一道足有数十米之宽的巨大光柱从禁地极高处猛地飞了出来，和这只海兽擦身而过。

　　虽然没有被击中，但是海兽还是被光柱上蕴含着的强大力量被波及，瞬间被汽化，光柱自极高的天空直接轰落，弹指间就撞入了海水中。

　　“嗤嗤嗤。”

　　无穷尽的海水在被触及的刹那，就被彻底汽化，没有一样东西，能够挡得住这道恐怖之极的光柱。

　　随着光柱的轰击，一个巨大的黑洞出现在海面之上，黑漆漆的看不到尽头，紧接着，光柱和海底的山脉正面撞在了一起，惊天动地的声响从黑洞深处猛然传出，爆发出恐怖之极的力量。

　　强烈至极的光芒从黑洞深处爆射出来，将整个天空都燃成了白茫茫的一片，随后，整个海面都被深处传来的巨大力量给掀了起来，飞上了数百米后才重重摔落下来。

　　片刻间，原本风平浪静的海域就变得波涛汹涌，如海啸一般，一层层巨浪冲天而起，彷如世界末日一般。

　　然而，任海面的巨浪是多么凶猛，却在撞上那片禁地时，轰然破碎，半步也前进不得，就像是一堵无形巨墙一般，挡在了前方。

　　这堵无形巨墙，就是天壁，那道将天壁击穿的巨大光柱，就是大长老和八星使魔合力发出的恐怖一击。

　　哪怕在击破天壁之后，这道光柱依然有数十米之宽，可见它所蕴含的力量强大程度。

　　天壁之上，光柱出来的那一处，破开了一个数十米宽的洞口，看上去触目惊心，不过在光柱离开后，那个洞口就开始收缩起来。

　　在它收缩到只有十米大小时，一道绿光突然间从洞口深处飞了出来，它没有丝毫停歇，离开洞口之后，依旧以一种超越一切的速度飞射出去，刹那间，就离开了成千上万里之远。

　　洞口没有受到任何影响，依旧以稳定的速度收缩着，等它只剩下三米大小时，一个浑身血迹的身影，才猛然间从里面飞了出来，这么一个急飞的动作，仿佛已经用尽了身影全部力气一般，身影晃了晃，就从空中掉落下来。

　　这个人，正是陈越。

　　“呼。”

　　勉强睁开了疲倦之极的眼睛，陈越定了定神，身子微微一晃，止住了下坠的身影，急促的呼吸了许久之后，才慢慢恢复了几分力气。

　　尽管浑身伤痕，力气更是几乎消耗殆尽，但是陈越的脸上，还是露出了极为轻松的笑容来。

　　终于通过天壁了。

　　陈越的眼底，还残留着几分惊悸之色，穿过天壁的过程，绝对没有想象中那么简单，反而是异常的辛苦，差一点，陈越就会永远的留在天壁之中，被那股绝大的力量挤压成碎末了。

　　然而，目光停留在身周只剩下三米宽的能量狂潮，陈越的心底，却是前所未有的轻松和兴奋。

　　这一次冒险，危险极大，差点就万劫不复，但是陈越得到的收获，却也不小。

　　能量狂潮的范围从两百四十米缩减到三米，陈越所用的时间，还不到十分钟，这样的成绩说出去，恐怕会吓掉任何一个人的下巴吧。

　　有些无力的扯了扯唇角，陈越轻轻笑了起来。

　　在大长老身周那凝结成一体的杀伐能量中，陈越遭到了凌迟一般的局面，能量狂潮被最大限度的削弱，等大长老和八星使魔轰出那一击时，他的能量狂潮，已经缩减到三十米的范围。

　　如果不是这样，他根本不可能穿过天壁，毕竟天壁被轰开的洞口只有数十米，以他之前两百多米的能量狂潮，完全没有跻身进去的可能。

　　从三十米到三米的急剧变化，是在天壁内完成的。

　　真正进入天壁之后，陈越才明白到，自己陷入了多么可怕的境况之中。

　　天壁在收缩，如果他不能够在天壁消失前通过的话，那么等待他的下场，就不言而喻了。

　　最为严峻的，还是天壁收缩的极为快速，超过了陈越通行的速度，在陈越飞过数十里的距离时，就开始碾压起他身周的能量狂潮。

　　就像是被一座看不到尽头的巨大山脉碾压一般，陈越差点崩溃过去，那种巨大的压力，就算是六阶使徒都无法抵挡，更不用说他了。

　　如果不是陈越身体的强大恢复能力，以及生死关头爆发出来的巨大潜力，陈越在刚开始被碾压之时，就会身受重伤，从而无力再前进，只能眼睁睁的等待天壁合拢，将他揉成碎片。

　　所幸，最终还是撑过来了。

　　“终于只剩下三米了。”悬浮在空气中，陈越没有向下方的混乱海面投上一眼，在天壁中消耗完所有气力的他，连半根手指都不想动弹。

　　三米的能量狂潮，距离将之完全收敛，继而击破五阶壁障，就只剩下最后一步了，不过陈越也清楚，这最后的三米，想要缩减并不是那么简单。

　　最重要的是。

　　“不可能安静的度过这段时间啊。”陈越微微叹气，脑袋吃力地抬起，望向了那道绿光消失的方向。

　　那道绿光里面，是埃里希娅和奇德亚。

　　燃烧了生命之源，爆发出最为强大力量的约诺，以生命为代价带着两人以超越想象的速度通过了天壁，比陈越还要快上一步。

　　当然，那时候的约诺已经彻底死亡，所以不可能对陈越做出不利的举动，他所剩下的，也就只有这一道绿光了，但是，等他的力量耗尽后，埃里希娅和奇德亚，却肯定会找上门来。

　　更进一步的陈越，在他们的感知中，就像一个太阳一般，前所未有的耀眼，陈越相信，埃里希娅他们一定会很快找上来，不会让他安然度过这一段时间的。

　　“看那道绿光的速度，应该能够飞出数十万里，也就是说，留给自己的时间，就是埃里希娅飞过那数十万里的时间了。”陈越沉吟不语。

　　以他现在的状态，实在太过脆弱，根本不可能乘坐天空战车进行空间跳跃，而且，就算身体恢复到了能够支撑跳跃的程度，陈越也不会那么做。

　　原因很简单，缩小到三米的能量狂潮，破坏力已经远超过之前，想要将天空战车取出来，恐怕还没等陈越将之冰封保护，就会被能量狂潮撕成碎片，同样的道理，这段时间内，陨晶也出不来。

　　“嗯？”

　　就在陈越思索间，突然间，一股强烈到了极点的倦意猛然涌了上来，仿佛火山爆发一般，瞬间席卷了陈越的脑海。

　　被推迟的第七次蜕变，终于还是到来了，就在陈越这最为脆弱的时刻。

　　几乎没有丝毫抵抗的余地，陈越就陷入了昏迷之中，他唯一所能做的一件事，就是将身体挪进了银色空间之中，紧接着，就昏迷了过去，开始蜕变。

　　天空中，陈越原先悬浮的地方，光脑显现出来，微微晃动了下，就“扑通”一声，掉入了下方的海水中，被巨大的浪花一卷，就消失的无影无影。

　　数天之后，这片海域上空，出现了埃里希娅和奇德亚的身影，陈越进入银色空间的刹那，就从他们的感知中消失了，两人循着最后感知到的地点飞了过来，想要查出陈越消失的缘由，搜寻了许久，没有找到半点痕迹后，两人才含恨离去。

　　随着滚滚而动的潮流，光脑朝着远离大陆的方向漂流而去，不知道过了多久，巨浪逐渐平息下来，海水中，突然冒出了一个黑影，猛地游了过来，将光脑吞入腹中。

　　吞食了光脑后，这只海兽朝着远方继续游去，数天之后，它被一只更为庞大的海兽给吞食，坚硬无比的光脑也随之落入了另一只海兽体内。

　　就这样，通过这种奇异的方式，数十天后，陈越离开大陆已经不知道多远。


第三百二十二章 休整

　　银色空间。

　　陈越陷入了最为深沉的休眠之中，失去了对外界一切事物的感知，整个人就像是毫无抵抗力的婴孩一般，悬浮在空间中。

　　这时候，如果有人在附近的话，就会发觉想要伤害到陈越变得轻而易举，此时的他，无疑正处于最脆弱的时刻。

　　然而，与脆弱相对应的，是陈越变得越来越强大的身体。

　　每一时刻，都能看到陈越的身体上，突然凹陷下去一小块，就像是枯萎了一般，那处肌肤血肉迅速干枯着，透出了浓郁的死亡气息，但是，在灰败的死亡气息达到顶点的时刻，总会从那一处喷涌出强盛之极的生命气息，随后，新生的、更为强大的血肉肌肤以肉眼可见的速度生长起来。

　　这些新生的肌肤血肉极为强大，即使只是从表面上看，都能瞧出里面蕴含着比之前更为澎湃的力量。

　　陨晶紧张地盯着银色空间中的陈越，宝石般的眼睛微微泛红，一眨都不眨的，已然开启了真视之瞳，全神贯注地察看着陈越身体的变化。

　　这样的场面，已经持续了数十天之久，第七次蜕变来的太过突然了，陈越在陷入昏迷前根本没时间做出妥善的安排，唯一能做的，也就只有进入绝对安全的银色空间，让陨晶来掌握他的变化了。

　　所幸，到现在为止，蜕变都进行的极为顺利。

　　陨晶仔细地看着陈越的身体，新生的肌肤仿佛玉石一般晶莹剔透，让她有些羡慕，在生成的刹那，肌肤上更是散发出淡淡的银白光芒来，充满了无比高贵的感觉，许久之后，才黯淡了下去，潜藏在表层之中。

　　数十天下来，陈越身体的绝大多数都已经经历过这样的变化，完成了蜕变，最后剩下的，就只有巴掌大的一小块，而且，也正在急剧变化中，很快就会完成。

　　等这一处的蜕变也完成之后，陈越的这次蜕变，就会结束，他很快就能苏醒过来。

　　“呼。”

　　陨晶终于松了口气，紧绷着的心弦稍稍放松了些。

　　目不转睛的，盯在了这处蜕变之上，陨晶等待着蜕变完成的那一刻。

　　在陨晶的注目下，那一处的肌肤血肉枯萎了下去，灰败的速度比之前还要快上不少，几乎是眨眼间就完成了，下一刻，澎湃的生命气息狂涌而出，彷如山洪暴发一般，不止是那一处肌肤，而是陈越的整个身体。

　　淡淡的银色光芒，在陈越身体各处亮了起来，像是被什么给触发了般，逐渐连接成一片，形成了一个完整的球体，覆盖住陈越全身。

　　就好像是一个银白色的大茧一般，将陈越笼罩住。

　　“怎么回事？”陨晶一下子愣住了，怔住了片刻后，她才猛地回头，朝银色空间另一边的冰冻兔望去。

　　这些银白光芒，就连真视之瞳也无法看透，陨晶就算再焦急，也只能眼睁睁的看着变化的发生，所幸，她很快发觉银色空间中的冰冻兔没有任何不妥的异状，才让她稍稍放下了忧心。

　　毕竟，以使魔和使徒的密切关系，尤其是陈越和冰冻兔之间的高契合度，如果陈越真的有什么不妥，冰冻兔绝对不会这么安静。

　　接下来的时间，在等待中度过。

　　银白光茧存在的时间并不长，十数分钟后就蓦然软化了下来，变得彷如水波一般，浸洗过陈越周身，完成了最后一次强化之后，才黯淡了下来。

　　“终于结束了。”

　　瞧见一切恢复了原样，陈越的身体如之前一般，安静的悬浮在空间中后，陨晶的小脸上顿时露出了开心的笑容，扑腾着飞上前去。

　　然而，刚刚飞过了半途，她的小小身躯就蓦然停顿了。

　　仿佛看到了什么最令人难以置信的情况一般，陨晶的小嘴慢慢张大，眼眸中透露出惊讶之极的神色来，死死地盯着陈越。

　　“这，这……”

　　她看的清清楚楚，陈越的手臂肌肤上，突然间变黄枯萎了，透出了淡淡的死亡气息。

　　“还要来一次？”望着这极为反常的一幕，陨晶呆楞了半晌后，才反应了过来。

　　看着的陈越的目光，是由衷的兴奋和喜悦。

　　她怎么也没有想到，一次蜕变不够，竟然紧接着又来了一次，当然，对陈越而言，这是梦寐以求的好事了。

　　“两次蜕变一起来，这样的情况以前从来没有出现过，怎么偏偏这次就有了？”陨晶支起了小脑袋，苦思冥想起来，很快，她的眼睛一亮：“难道说，是陈越先前支撑着迟迟不进入七次蜕变的缘故？”

　　她可是清楚记得，陈越为了不进入七次蜕变，付出了多么大的努力，正是凭借着他这种绝强意志，才勉强支撑了下来，将第七次蜕变拖延了。

　　没想到，蜕变推迟的效果，竟然是一下子引发两次蜕变，这就是陈越始料未及得了，当然，之所以能够两次蜕变一起来，想来也是因为陈越已经完成《养生诀》第八重的缘故，具备了第八次蜕变的基础。

　　很快，陨晶就将事情猜了个八九不离十，去掉了忧虑后，她很快就将注意力重新转回了陈越身上。

　　相差无几的蜕变，再一次上演。

　　更长的数十天后，第八次蜕变终于完成了，陈越睁开了眼睛，从昏迷中清醒了过来。

　　摇了摇还有些不清醒的脑袋，陈越脚踏实地，落在空间地面上。

　　清醒后，他做的第一件事，就是察看自身。

　　然而，随着心神透入体内，了解到身体的现状以及浑身洋溢着的澎湃到了极点的旺盛精力时，陈越的脸色顿时古怪起来。

　　“怎么会？”这一次蜕变的效果竟然好的出奇，远远超出了他原本的预计，顿时让陈越困惑不已。

　　“咯咯咯。”

　　一旁的陨晶发出了清脆的笑声，亲眼目睹陈越蜕变的她，当然清楚陈越的困惑来自何处，肆意的笑了一阵，让陈越都有些摸不着头脑时，她才叽叽喳喳的将发生在陈越身上的情况详细述说了一遍。

　　“两次蜕变？”

　　听到自己竟然一下子度过了两次蜕变，陈越顿时大吃一惊，仔细的推敲了一番后，他很快得出了跟陨晶一模一样的猜测。

　　也只有那种情况才能解释得了。

　　“终究是好事吧。”摇了摇头，陈越没有多想，他的注意力，很快就放到了另外的事情上。

　　心神微微一动，陈越就看到，远处的冰冻兔朝着这边飞了过来。

　　蜕变，还没有彻底完成。

　　第七、八次蜕变，让他的身体强度变得更强，但更多的改变，体现在大幅度提升了身体的潜力，让陈越的身体强度能够提升到更强的地步。

　　接下来要做的，就是吸收灵界能量了。

　　在冰冻兔的帮助下，陈越花费了数月的时间，吸收了大量灵界能量后，才将身体强度提升到了八次蜕变的极限，代价则是，银色空间中的灵界能量消失九成。

　　八次蜕变的身体强度，已经到达了极为变态的地步，按照陈越的预计，现在的他，就算正面承受普通的五阶攻击，顶多也只能伤害到肌肤表层而已，也就是说，普通五阶使徒的攻击，陈越已经可以无视了。

　　能够伤害到此时陈越的，就只有五阶强者的攻击了。

　　这样的进步，让陈越极为喜悦。

　　不过。

　　“头疼啊。”

　　望着银色空间中孤零零、唯一还剩下的银色光辉，悬浮在空间正中，放射出柔和的银色光芒来，陈越却感觉到无比头痛起来。

　　这团银色光辉，就是银色空间中此时硕果仅存的灵界能量了，而且还是陈越无法控制的能量。

　　不过，就算能够控制，陈越也不会将主意打到它身上去。

　　经过数年的不停扩张，银色空间的规模已经到达了骇人听闻的地步，放到外面，跟一座小型城市都相差无几了，而且，它还在持续扩张中，不过速度却慢了下来。

　　因为，维持着银色空间运转的灵界能量不足了。

　　如果不是银色光辉散发出的柔和光芒能够被银色空间自动吸收的话，恐怕这么大的一个空间，很快就会停止运转。

　　至于停止运转后，会发生什么变化，就不是陈越所能预料得到的了，不过，他绝对不希望看到这一幕的发生。

　　不说别的，光是银色空间内时间加倍的效果，就让陈越难以放弃，而且，以后身体的蜕变，还是需要灵界能量，甚至更多的灵界能量。

　　每多一次蜕变，所需的灵界能量就越多，要想完成后面的几次蜕变，陈越所需的灵界能量，绝对是一个天文数字。

　　“看来，要想办法补充灵界能量了。”揉了揉额角，陈越的目光移向了银色空间一角。

　　挑了挑手指，一点犹如活物般的红芒，顿时出现在陈越面前，这点红芒看上去就像是一根缩小了无数倍的羽毛，然而陈越却知道，这里面记载着虚火凤皇所在的那个试炼之地的坐标。

　　那里，也是陈越想到的，唯一能够补充灵界能量的地方。

　　灵界能量是高等能量，不会留存于普通空间中，除了灵界之外，也就只有直接连通灵界的神秘地带才有了。

　　陈越要想补充灵界能量，只能选择那里。

　　沉思了片刻，陈越并没有立即读取红芒中的信息，而是又挑了挑手指，随着他的动作，一枚足有两人大小的巨蛋突然出现在陈越面前。


第三百二十三章 虚火凤凰

　　“凤凰蛋？”

　　看到这枚被陈越挪移过来的巨蛋，陨晶不由大吃一惊，她并不知道陈越心中所想，但是一见到这枚凤凰蛋，立即就明白了：

　　“陈越，你打算去找那只六品元兽了？”

　　“嗯。”

　　陈越点了点头，也没有要隐瞒的意思，既然离开了天壁，短时间内无法再回去，那么接下来相当长的一段时间内，他都会朝着这一目标而努力。

　　增强自身的实力才是最重要的，陈越很清楚这一点。

　　想到这里，陈越就有些庆幸，离开天壁的范围，短时间内不知好坏，但是一个好处却是明显的，就是他通往试炼之地的阻碍被扫除了。

　　天壁之内虽然安全，基本上没有外敌入侵的危险，但是也隔阻了通往外界的通道，陈越要想前往位处虚空乱流的神秘之地，根本就不可能。

　　只有离开后，才能真正着手。

　　“按照当初跟虚火凤皇的交易，我要先帮它找到那只很多年前就脱离世界束缚的六品元兽，才能前往试炼之地，以及进入神秘地带获取灵界能量。”

　　陈越的目光停留在巨蛋之上，同时，脑海中闪过当初跟虚火凤皇交易的内容。

　　要想进入神秘地带，有两大困难摆在陈越面前。

　　第一，自然要找到那只六品元兽，第二，就是进入虚空乱流了。

　　虚空乱流极为危险，里面有着无数可以置人于死地的陷阱和毁灭能量，普通人连它的边都摸不到，就连五阶使徒，贸然进入虚空乱流中都是九死一生，也只有强如六阶使徒，才能在虚空乱流中自保无虞。

　　六阶，离陈越还很远。

　　不过，实力强大的五阶强者，尤其是埃里希娅这样极为接近六阶的五阶使徒，还是有资格进入虚空乱流的，当然，危险性极大。

　　以陈越现在的实力，进入虚空乱流的话自然非常危险，不过他很清楚，进入虚空乱流之前，他首先要做的，是找到那只六品元兽，要不然，就算找到了虚火凤皇也不顶用。

　　那只神秘的六品元兽，也不知道藏在哪个角落里，等陈越找到他的时候，说不定早就有了进入虚空乱流的资格。

　　因此，陈越并不担忧。

　　“从我掌握的信息来看，那只六品元兽并不在大东部分区和大南部分区，那么剩下来的可能，不是无尽之海，就是另外三个势力了。”陈越沉吟道。

　　“是啊。”陨晶抓了抓头发，头疼道。

　　世界那么大，想要找到对方并不容易，唯一值得庆幸的是，对方不是普通人，而是实力堪比六阶使徒的六品元兽，放在大陆上也是最为顶尖的人物，不可能是无名之辈，按照这个线索去找，就容易多了。

　　不过，同样身为元兽，虚火凤皇应该知道一些关于六品元兽的信息吧，要不然也不会让自己带着它女儿去找对方了，两者之间显然应该有着不为人知的联系。

　　陈越收回了心神，目光再次落在凤凰蛋上。

　　去找虚火凤皇不现实，而且对方真会说的话，早就在当初交易之时就交代了，陈越就算冒险进入虚空乱流找到它，也只是碰一鼻子灰罢了，那么陈越剩下的选择，就是直接问这只还在蛋壳中的虚火凤凰了。

　　虚火凤皇总会对女儿有所安排，不会将希望全部寄托在陈越身上。

　　“陨晶，你看一下，这只虚火凤凰什么时候才会孵化。”陈越转头对陨晶说道。

　　这么长时间来，凤凰蛋就一直是这幅模样，没有半点孵化的迹象，让陈越极为不解，不过以前是没工夫搭理它，现在却是必须解决这一问题了。

　　陨晶应了一声，真视之瞳立即开启，望向了凤凰蛋。

　　许久没有动静，陈越抬眼望去，甚至能看到她淡红的眼眸里，仿佛有着火焰在燃烧一般。

　　“看不透？”陈越微怔，不过很快就明白过来。

　　真视之瞳也不是万能的，很多东西陨晶也无法看透，比如元液、元晶之类，都是如此。

　　陨晶呜了一声，听陈越这么一说，小脸顿时垮了下来，放弃了尝试。

　　摇了摇头，陈越将目光转向了红芒，略略沉思了片刻，就伸出了两只，将那点红芒捏了起来。

　　如火焰羽毛般的红芒，并没有给陈越半点灼烧的感觉，反而通体冰凉凉，像浸入冷水中一般，同时，入手的刹那，庞杂如海的信息猛地灌入了脑海。

　　在试炼之地时，陈越曾经尝试过一次，不过很快就在里面所携带的庞大信息下败下阵来，再一次尝试，陈越却没有太多的不适感。

　　红芒中的信息，大部分是对虚空乱流的描述，将这些庞大的信息组合起来后，陈越脑海中顿时出现了一副极为辽阔的星空图，里面清晰的标注出了虚火凤皇所在那个试炼之地的位置。

　　这幅星空图极为重要，不过对此时的陈越来说，用处并不大，将它过滤掉后，陈越在剩余的零散信息中翻找了起来。

　　滤过了无数莫名其妙的信息，花费了大量时间后，陈越才找到了有用的。

　　“就这么简单？”再三确认信息中所描述的和目前的情况一模一样时，陈越才摆了摆手，从大量信息中退了出来。

　　他脸上的神情十分奇怪，有些好笑，也有些无奈。

　　“陈越，你找到凤凰蛋的信息了？”见到陈越古怪的模样，陨晶莫名其妙之余，也有些好奇。

　　陈越微微点头，右手伸了出来，似乎想要去摸凤凰蛋，然而，手举到了一半，似乎是下了什么决心般，突然间，陈越一拳轰在了凤凰蛋上。

　　“啊。”陨晶立即惊呼了起来，她可是清楚得很，八次蜕变后的陈越，哪怕不动用使魔的力量，举手投足间所造成的破坏力也不下于五阶攻击。

　　这样强度的攻击下，只有四品的凤凰蛋能承受？

　　陨晶的眼睛睁得大大的，眨也不眨地盯着凤凰蛋。

　　坚固无比的凤凰蛋，在陈越面前却仿佛纸糊的一般，被他一拳就轻易破开了一个足有脑袋大小的洞口，陈越的拳头，更是深深的陷了进去。

　　“果然如此。”一拳轰破了凤凰蛋，陈越的脸上并没有多余的神色，稍稍一顿后，就将拳头抽了回来。

　　“轰。”

　　就在陈越手掌撤出的刹那，凤凰蛋上的洞口深处红光闪耀着，仿佛在酝酿着什么一般，紧接着，汹涌的火焰从洞口喷薄而出，顿时将周围的一切化为火海。

　　温度呈直线上升，很快就超过了正常人忍受的极限。

　　陨晶低呼了一声，她见机的快，早就躲到了陈越不远处，而陈越，也同时将身周的能量狂潮属性调整为寒流，任周围的火焰再凶猛，也靠近不了分毫。

　　越来越多的火焰从凤凰蛋中喷出，仿佛没有穷尽一般，几分钟后，就将整个银色空间都化为一片火海。

　　陈越毫不在意火焰的肆虐，银色空间中容易被损坏的东西，都已经被他集中保护起来了，以这些火焰的烧伤能力，根本破坏不了他们。

　　至于他，对这些温度极高的火焰彷如未见，周身之内，没有丝毫火焰能够靠近，不仅是他，空间正中的银色光辉，也远不是这些火焰所能靠近的。

　　不过，火焰喷涌的势头，却没有因此而有丝毫停歇，越来越多的火焰出现在银色空间中，将温度提升的极高的同时，也缓慢改变着火焰的颜色。

　　等到火海的颜色变成了深红色时，凤凰蛋里火焰喷涌的势头才降了下来，很快消失，就像一下子喷发完了般，平静了下来。

　　陈越和陨晶的目光，顿时望向了凤凰蛋破开的洞口。

　　在两人注目下，一只缩小了无数倍的虚火凤凰艰难的爬了出来，先是用一根爪子勾住了蛋壳边缘，吃力的维持着身体，随后，另一根爪子也勾了上来，将身体固定住。

　　做完这一切，虚火凤凰才出现在两人眼前。

　　这只小虚火凤凰的外形跟虚火凤皇相差无几，同样的美丽高贵，背后飘扬着的七根尾羽更是散发着恐怖的波动，相比较起来，只是身体小上了太多。

　　“好漂亮。”看清楚这只虚火凤凰的瞬间，陨晶顿时惊呼起来，大眼睛中满是看到美好事物的喜悦。

　　“唔……”

　　似乎是听到了陨晶的声音，虚火凤凰抬起了脑袋，朝着两人望了过来，扫了一眼陈越和陨晶，眼睛中满是茫然。

　　不过很快，它就不感兴趣的移开了脑袋，扇动着翅膀就想飞起来，然而，刚刚飞开了三四米，就像是力气用尽了般，突然从空中摔落下来。

　　下方的火海中，出现了一朵火红的睡莲，将虚火凤凰接住。

　　“它怎么了？”看到虚火凤凰躺在火莲上，一动不动，陨晶顿时好奇起来。

　　“睡着了。”陈越面无表情地说道。

　　……

　　这只虚火凤凰，非常贪睡。

　　回想起从红芒中读取的信息，陈越的脸色就十分古怪。

　　这么长时间还没能孵化，不是它没成长好，而是躲在蛋壳中睡大觉，因此，只要敲破凤凰蛋，就能将它唤出来。

　　而要找到那只六品元兽，也很简单，在陌生的世界，元兽和元兽之间都有着莫名的感应，只要距离不是太远，就能感应到对方。

　　因此，只要陈越将虚火凤凰带在身边，在这个世界上随意走动，总有一天，那只六品元兽会自动找上门来。

　　不过，现在却是没办法带它出去。

　　“五阶，升到五阶，将能量狂潮完全收敛后，才能真正开始。”陈越沉思了起来。

　　以他现在的境界，距离五阶只有一步之遥，不过剩下的三米能量狂潮，想要将之收敛，就变得极为艰难了。

　　普通使徒可以在感悟空间中寻求突破，完成这一步，不过陈越已经离开了大东部分区，这一条路径就被堵死了，剩下的，也就只有跟先前一样，寻求外界环境的刺激了。

　　“也该出去看看了。”

　　算了下时间，陈越在银色空间中已经停留了半年之久，算成外界的时间，就是三个月，这么长的时间，想来埃里希娅等人早就摸不清楚他的位置了，毕竟，距离太过遥远的话，也是无法感知到他的位置。

　　沉思了片刻，陈越很快下定了决心。

　　望了望已经成为一片火海的银色空间，陈越微微皱眉，心念一动，将虚火凤凰送到了银色空间一角，这样的动作，也没能让这只元兽有半点反应，真不知道它是太过迷糊了还是太信任陈越的缘故。

　　做完这一切后，陈越离开了银色空间。


第三百二十四章 搭救

　　光芒一闪，陈越从银色空间脱离出来。

　　刚刚出现在外界，周围环境一变，陈越就感觉到铺天盖地的压力从四面八方传来，换作一名普通使徒，绝对会在这样的重压下被碾压至死，不过放在八次蜕变后的陈越身上，就完全不值一提了。

　　肩膀微微一晃，陈越眨眼间就适应了周围的庞大压力，转头四顾，发觉自己所在的地方，竟然是在不知多少深浅的海底。

　　“嗯？”

　　还没等陈越转过念来，就感觉到前方水波急速流动，紧接着，一个庞大如山的身影猛地朝着他冲了过来，哪怕是漆黑一片的深海，陈越都能清晰地看到，对方张开着的血盆大口，倒立着一根根锋利无比的尖牙。

　　“海兽？找死。”

　　冷笑了声，陈越毫不犹豫的一掌挥了出去，随着他的动作，整个海底都被搅动了，凶猛无匹的力量绞动间，那只气汹汹而来的海兽还没有反应过来，就被绞成了粉末，随后，无尽力量朝着上方狂冲而去。

　　陈越的身影，也随着这股力量急速上升，弹指间，就越过了数万米距离。

　　“轰。”

　　辽阔无边的海面上，突然间急速旋转起来，出现了一个巨大的漩涡，仿佛下方有着什么在搅动一般，紧接着，数里之内的海水突然间被一股力量撼动，整个的冲天而起，形成了极为壮观的一幕。

　　随着这道冲天水柱，陈越出现在海面上，微一动念，就从水柱中毫不费力的脱离，悬立在天空中。

　　陈越打量起周围的环境来。

　　“这是哪里？”

　　目光飞快的扫动了一圈，陈越竟然没有找到半点熟悉的感觉，而且朝着远处极目望去，也没有看到一星半点值得注意的地方，显然是到达了一个极为陌生的所在。

　　陈越微微怔神，要知道，无尽之海虽然广大，但是靠近大陆的千里范围之内，也还是各大势力的地盘，就大东部分区而言，对这部分地盘有着详尽的描述，陈越平日里虽然并不注重这方面，但由于景天帝国靠海的缘故，对这些地盘也有着简单的了解，不过现在看来，自己非但是远离了大陆，而且距离至少都在千里以上。

　　脑海中飞快闪过昏迷前，天壁下方那波涛汹涌的一幕，陈越很快明白过来，知道自己是怎么离开的了。

　　“还好，这次真是侥幸了。”猜测出自己蜕变期间，光脑是怎么移动后，陈越顿时捏了把汗。

　　光脑是陈越最大秘密之一，没有必要的话，他绝对不会向任何人提起，这一次进入银色空间中，实在是万不得已的举动，所幸，事态并没有朝着恶劣的方向发展。

　　银色空间是一个独立的空间，连灵界能量都能储存，可见它的坚固程度，选择在里面进行蜕变或者修炼本来是最好的选择，不过那是在普通情况下。

　　陈越现在的状态太过耀眼，时刻都受到不少人的关注，如果贸然间进入银色空间，自身气息从那些人的感知中消失的话，那么任谁都会知道他的秘密了，只要稍加查探，光脑就会暴露出来，毕竟他身在银色空间中，不能控制光脑的动向，那是最为恶劣的情况。

　　如果有选择的话，陈越绝对不会在没有安排的情况下进入银色空间，因为埃里希娅等人察觉到他消失后，肯定会立即赶过来，那时候，光脑还停留在原处，在他们地毯式的搜查下，绝对隐瞒不过去，那样一来，摆在陈越面前的就是死路一条了。

　　陈越心中生出侥幸的感觉来。

　　出来后既然没有碰到埃里希娅等人，说明在他们赶到前，光脑就已经远离了，所以才没有被搜寻出来，毕竟，他们就算再强，也不可能遍搜无尽之海的每一处。

　　三个月的时间，在找不到自己的情况下，他们想必已经远远离了开去，离开了可以感知到自己的范围。

　　短时间内，不用担心再被找到，趁着这难得的时机，只要突破到五阶，就不会再这么被动了。

　　“先看看，这里到底是哪里吧。”放下了心思，陈越定了定神，选择了一个远离大陆的方向后，很快离去。

　　数日后，不间断飞行的陈越终于停了下来，目光朝着前方望去。

　　此时，蔚蓝的天空中满是层层叠叠的乌云，天色也阴沉了下来，海面上更是波涛汹涌，不断起伏着，预兆着一场即将到来的暴雨。

　　这样的天灾，陈越当然不在乎，不过有能力在暴风雨中行走的人，却没有多少，风雨中混乱的环境也会影响到视力，基本上不可能找到人。

　　目光朝着远处的一座光秃秃小岛望去，陈越犹豫了下，就飞到了小岛上，等待暴风雨过去。

　　几天搜寻下来，不知道是不是方向选择不对，陈越没有遇到半个人影，到现在为止也不清楚身处在无尽之海的哪一处所在，让他较为头疼。

　　毕竟，陈越的目的就是为了寻找能够刺激到能量狂潮的地方，让他尽早突破到五阶，以他现在的状态，普通环境根本没有半点效果，能够比拟感悟空间的地方，实在是太罕见了，要想依靠自己茫然无序的寻找，千百年也未必能够找到。

　　这样的情况，也十足说明了，此地距离大陆的遥远程度，已经远远超出了正常人的活动范围，光就一路上碰到的海岛，其中适合人类生存的不在少数，但陈越却没有在上面发现半点人迹就可以看出来。

　　沉思间，暴风雨从远方海面席卷而来。

　　收回了心神，陈越的目光随意的望向了云层深处。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　密密云层中，炸雷一般响起雷霆之声，绵绵不绝，仿佛没有尽头一般，更有无数电蛇，在云层中来回穿梭，将整个天空都撕扯成了无数碎片。

　　天与海之间，暴雨连绵，狂风席卷，海浪滔天，渐渐的，将两者间的界限模糊掉了，瞧上去再也分不出彼此来。

　　目光不经意的望着云层，偶尔扫过那些电蛇，大概过了十多分钟后，雷霆之声依旧没有停歇，陈越的眼神，才逐渐专注了起来。

　　“这些雷霆，有些古怪。”

　　默默瞧了半晌后，陈越终于察觉到反常的地方，神情慢慢凝重，脑海中更是回想起一路飞行过来，所发现的异状。

　　这次的暴风雨，是陈越数日来碰到的第四十八次，虽说海上风雨多，但是频繁到了这种程度，还是让陈越生出了惊讶的感觉。

　　回想起来，这些暴风雨的强劲程度，竟然是逐次增强的，云层中蕴含的雷霆之力，原本还引不起陈越的注意，但是将最先碰上的暴风雨和眼前这一次比起来，就可以明显的感觉到两者间的巨大差异了。

　　“难道说，前面有专门产生这些雷霆的地方，而且随着时间和距离的延长，这些雷霆会慢慢散去，所以才会逐次削减？它们的数量也才会这么多？”

　　想起最先碰到的暴风雨，云层中的雷霆之力虽然要小上许多，但依然是连绵不绝，直至它离开陈越的所在，朝着大陆卷去，陈越也没有感到雷霆之力被完全消耗掉的情况出现。

　　按照这样的情况看来，等它最终到达了大陆，雷霆之力消耗的七七八八，才是普通意义上的暴风雨了。

　　两相一比较，根据这个标准以及这几天内飞过的距离，陈越默默推算了一番，顿时得出了距离大陆至少数千万里的惊人结果。

　　“竟然有这么远。”陈越的眼角微微一跳，没有想到，三个月的时间，光脑就离开了这么遥远的距离。

　　正寻思间，陈越双眉陡然一肃，做出了倾听的姿态。

　　风雨中，竟然隐约传来了呼救声。

　　“有人？”

　　察觉到声音的来源，陈越先是一怔，随即惊喜起来，没有丝毫犹豫的，他腾空而起，朝着声音来处极速飞去。

　　漫天风雨雷霆打在他身上，连能量狂潮都无法穿透，更不用说伤到陈越身体了，不过靠近云层时，里面充溢着的雷霆之力，还是让陈越的身体产生了微微发麻的感觉。

　　眉毛猛地一挑，然而很快陈越就恢复了原样，这些雷霆之力还是太弱了，无法刺激到身周的能量狂潮。

　　转念间，陈越就来到了声音传来的地方，风雨巨浪丝毫不能阻碍他的视线，陈越的目光，在到达的刹那，就如利剑一般朝着下方投了过去。

　　汹涌的海浪中，有一艘千米之长的巨轮，随着海浪上下起伏着，在暴风雨中挣扎。

　　陈越清晰地看到，这艘巨轮外，竟然有着一层淡淡的光罩，将轮船全部笼罩住，无数巨浪、风雨和雷霆击打在上面，顿时让它不停的泛起涟漪，隐隐间，有着即将破碎的感觉。

　　“防御体系？”目光落在那层光罩上，陈越一眼就认了出来，正是使徒协会的防御体系。

　　不过这层防御体系显然极为薄弱，别说跟大东部分区总部的防御体系相比了，就连景天帝国使徒协会的防御体系也大大不如，陈越只要一个手指头，就能将之轻易戳破，所以才会在这种程度的暴风雨中左支右绌。

　　顷刻间，巨轮上的防御体系终于支撑不住，迅速黯淡了下来，虽然还没有破碎，但谁都看得出来，它已经失去防护作用了。

　　看到这一幕，巨轮上的人顿时发出了绝望的声音。

　　也就在此时，陈越悍然出手，他猛地飞入了云层之中，突然间，一拳轰了出去。

　　随着这一拳，漫天风雨都被绞动，带着强大的力量轰入了云层中，瞬间破开了一个千米之宽的巨大缺口，大量雷霆之力顿时被击溃，顺着这个缺口宣泄出去，再也形成不了规模。

　　暴风雨就是由雷霆之力催动的，被陈越一拳击溃后，风雨顿时慢慢变小，变成了普通的暴风雨，已经造不成致命的威胁了。

　　随后，陈越身体猛然下沉，落在了那艘巨轮上。


第三百二十五章 雷霆之地（上）

　　强烈的暴风骤雨中，陈越彷如天神下凡一般，一拳轰破了云层，随后，落在了巨轮之上，身体微微虚浮着，冷冷望着甲板上的人群。

　　由于暴风雨的缘故，甲板上聚集了不少人，他们中的大多数，在防御体系黯淡下来后都已经绝望，准备承受那足以将他们身体撕裂的风雨，哪知道，陈越却突然出现，将他们从悬崖口一把拉了回来。

　　心情大起大落下，不少承受能力差的人当场流出了欢喜的眼泪，他们望向陈越的目光，也是充满了感激，也有不少人，神色始终没有太多变化，显然见过大风大浪，望向陈越的目光中，也是敬畏多于感激。

　　不过，却没有人上来询问陈越的来意。

　　陈越带给他们的感觉，太过强大了，就像是高高在上的神灵一般，距离他们太过遥远，反而有种不真实的感觉，让这些人一时间不知道该用什么态度来面对他。

　　当他们的目光，落在陈越距离甲板还有数十厘米的双脚，以及感觉到他身上内敛到了极点的庞大压力时，所有人的脸色都变了，全都不由自主的后退了几步，眼神中，满是敬畏之色。

　　良久之后，一名看上去地位最高的中年男子终于站了出来，他忐忑不安地朝着陈越行了一礼，神态恭敬到了极点，不敢有丝毫僭越：

　　“我是这艘船的船长，多谢大人的救命之恩，敢问大人是雷霆之地的使徒吗？”

　　“雷霆之地？”

　　听到这个陌生的名字，陈越神情微愕，不过他脸上的神态却没有表露出来，淡淡道：“不是，不过我正准备去那里。”

　　中年男子没有丝毫怀疑，也不敢怀疑，在听到陈越准备前往雷霆之地时，他脸上就出现了惊喜交加的神情，突然间，似乎是下了什么决心般，他猛地抬起头，问道：“我们的船也是朝着雷霆之地去的，既然大人的目的地也是，请问能不能随我们一路同行？”

　　鼓足勇气问出了这句话后，中年男子顿时像是用尽了所有力气一般，胸膛瘪了下来，然而眼神中的期待之色却是前所未有的浓烈，就连甲板上其余人也都是如此，眼中满是期待。

　　目光在这些人脸上一扫，陈越将他们的神情全部收入眼底，心中顿时微微一动，这艘巨轮上的人全都是普通人，没有一个使徒，不过陈越却亲眼看到他们拥有使徒协会才有的防御体系，这让他大惑不解。

　　要知道，大东部分区虽然也对普通人开放道具兑换，但只限于极为常见、用途狭隘的道具，像防御体系这样的防御道具，只会出现在使徒之中，根本不可能流落在普通人当中，但是，这所巨轮上的情况，无疑颠覆了陈越的认知。

　　仅凭这一点，就能看出来无尽之海以及那个雷霆之地的情况和大陆各大势力有着巨大的区别。

　　在没有收集到足够多资料、判断出那个雷霆之地是不是值得去之前，陈越不会轻易做出决定，这艘巨轮上没有使徒，看他们的样子，对雷霆之地应该也有所了解，正好可以通过同行的这段时间了解到那处所在。

　　到时候，再决定去留。

　　想到这里，陈越顿时点了点头，答应了下来。

　　周围的人群顿时发出了欢呼声，每个人脸上都流露惊喜若狂的神色来，神情极为真挚。

　　陈越的脸上露出几分奇异之色，这些人的表现让他想起了自己还不是使徒时，所遇到的那支商队。

　　能够接待一名高高在上的使徒，对这些普通人而言，想必也有莫大的光荣和好处的吧。

　　“就这么定了，你安排一下吧。”

　　摇了摇头，陈越将心底生出的缅怀抛了开去，对着中年男子点了点头，说道。

　　中年男子大喜过望，当即忙不迭地跑开去安排陈越的住所了，很快，甲板上的人群也散了开去，各忙各的去了。

　　毕竟，暴风雨还没有完全过去，巨轮的航行需要大量人手掌控，要不然随时都会有颠覆的危险。

　　陈越跟着一名水手，来到了巨轮的顶层。

　　“到了，大人，这里的房间是船上最尊贵的人才能居住的？”那名水手浑身僵硬着说道，他身上早就湿透，也不知道是雨水还是汗水，不过，站在陈越身边，让他感觉到了莫大的压力，呼吸都极不通畅，虽然只是走了一小段路，却已经让他大汗淋漓了。

　　陈越不置可否的点了点头，顿了一顿，脚步轻移，朝着这间房屋飘了过去。

　　“大人，门，门……”看到陈越的举动，水手吓了一跳，慌忙提醒陈越房间的门没有开。

　　不过陈越就像没有听见一般，身子丝毫未停，眨眼间，就靠近了这间房屋。

　　无声无息的，面向陈越这边的墙壁突然间破开了一个足有三米宽的大洞，让陈越穿行进去。

　　这间房间并不小，但是陈越前进的路上，凡是靠近他的一切，刹那间全都灰飞湮灭，等陈越虚浮在房间中央时，这间华贵之极的房屋早就破败不堪，再也看不出半点富贵的气息来。

　　“啊……啊……啊。”那名水手张大着嘴，看着眼前这一切的发生，眼珠子都差点瞪出来。

　　这时候，他才终于明白，为什么陈越会一直保持着飞行，身周更是不让人靠近了，而在目睹这一切后，他看向陈越身周那片无形之地的神情，就像是见鬼了一般，再也说不出半句话来。

　　陈越没有搭理他，没有转身的吩咐了一句：“把你们船长叫来。”

　　水手如蒙大赦，立即连滚带爬的离开，连头也不敢回上一次。

　　片刻后，中年男子闻讯而来。

　　看清楚房间中狼藉一片时，他的眼角也剧烈抽搐起来，不是愤怒，而是恐惧，甚至还有些狂喜。

　　不过，跟那名水手相比，中年男子显然见多识广，深吸了几口气口，心情很快就平静下来，恭恭敬敬的走入了房间内，等到这时侯，对被陈越破坏的一切，他就像是完全没有看到一般，眉头都不皱一下了。

　　“嗯？”

　　陈越清晰的捕捉到中年男子眼中的神色，顿时微微一怔，显然想不明白他的狂喜神情是怎么来的。

　　房间中，有些安静，陈越思索着，怎么才能从对方口中套到雷霆之地的准确消息来。

　　“敢问大人，是找到自己道路的四阶使徒吗？”安静了片刻后，还是中年男子率先开口了，不知道是否过于期待的缘故，他的声音都有些颤抖。

　　“你怎么知道？”陈越身躯猛地一震，眼中刹那间透出强烈无比的锐芒来，落在了中年男子身上。

　　“噗通。”

　　仿佛被万箭穿心，又仿佛被一座重山压住一般，中年男子惨呼了一声，全身骨骼都响动了起来，身子更是支撑不住，直接跪伏在地。

　　陈越的确是震惊之极，他没有想到，一个普通人也能看出自己的境界来。

　　虽说他现在的境界由于能量狂潮的缘故，在高阶使徒眼中一目了然，但也只限于同样找到道路以及更高阶的五六阶使徒，其余的人，就算是普通的低阶使徒，也只能感觉到来自他的庞大压力，却不清楚具体的境界，更不用说对此一无无知的普通人了。

　　大东部分区的使徒徽章，早在脱离银色空间时，就被陈越留在了里面，在陌生的无尽之海，能够不表露身份才是正确的。

　　没想到，还是被人一口叫破了四阶的等阶来，还是一个普通人。

　　“说吧，你是怎么看出来，我是找到道路的四阶使徒的。”见到中年男子的狼狈模样，陈越顿时收回了目光，心神也再次变得古井无波起来。

　　他已经猜出来了，中年男子莫名其妙的见识，显然跟那个雷霆之地有关，再加上巨轮上的防御体系，也只有这种可能才能解释。

　　“雷霆之地，到底是怎样的所在，在无尽之海的地位又是如何？”陈越淡淡说道，他的目光，平静的落在艰难爬起的中年男子身上，同时，对这个独立于使徒大陆五大势力之外的所在，生出了极为强烈的好奇心。

　　如果说之前，陈越还对能够从中年男子口中打探出雷霆之地的信息来抱有怀疑态度的话，那么此刻，由于中年男子的表现，这些疑惑早就消失的一干二净，取而代之的，是浓郁的兴趣和期待。


第三百二十六章 雷霆之地（下）

　　中年男子满身大汗的从地上爬了起来，来自陈越的压力被移走后，他顿时只感觉到双腿绵软之极，连站立都有些困难，他毕竟只是一名普通人，就算有一些见识，但本身的实力却完全不值一提。

　　幸好陈越收回了目光，要不然再维持那么几秒，他也就不用再爬起来了。

　　“这就是高阶使徒之威啊。”中年男子心有余悸的喃喃说道，死里逃生后，他的心神有些恍惚，没有立即回答陈越的问题。

　　陈越也不心急，只是静静地看着他，等待他开口。

　　片刻之后，中年男子终于回过神来，有些惶恐地望了陈越一眼，他也不敢贸然开口，见陈越没有催促的意思后，才逐渐平静下来，低头沉思组织起语言来。

　　他很清楚，如果自己的回答不能让眼前这位高阶使徒满意的话，那么等待他的，说不定就是船毁人亡的下场，就算对方不是嗜杀之辈，一怒之下拂袖而去的话，也不是中年男子愿意看到的。

　　因此，寻思了许久，将要说的话在肚子里来回翻腾了好几遍，确认没有问题之后，中年男子才开口讲述了起来。

　　“大人，其实我知道的并不多，只是一些流传很广的基础信息，更重要的信息是不可能让我们这些普通人知道的。”在开始之前，中年男子先将自己撇清开去，有些忐忑的说完这句话后，他偷眼去瞧陈越，发觉陈越没有露出不豫的神情时，才松了口气。

　　“说。”

　　陈越沉声喝道，他当然不会指望一个普通人能够将一切隐秘统统说出来，因此脸上也没有多余的神色。

　　然而，随着越来越多关于雷霆之地的信息从中年男子口中吐露出来时，陈越的脸上，也禁不住露出了难以相信的神色来。

　　这个雷霆之地，竟然是不弱于大陆五大势力的超级势力。

　　不仅如此，它还独霸了无尽之海这一大片海域，在这个范围内，没有任何人和其余势力能够跟他们抗衡，这一点，跟使徒大陆上五大势力分庭抗礼的局面完全不同。

　　中年男子只是普通人，这辈子也就生活在雷霆之地掌控的海域中，从来没有远离过，他并不清楚这个世界上还有一块巨大无比的陆地，也不知道还有不弱于雷霆之地的五大势力存在，在他们这些人眼中，雷霆之地就是唯一，这片海域就是他们的一切。

　　不过，听在陈越耳中就不同了，两相一比较，就得出了这么一个惊人的结果来。

　　“能够跟五大势力相提并论，这种实力，真的是恐怖之极了。”陈越感慨了一句，至少对个人而言，雷霆之地就是巨无霸的存在。

　　对一个大势力来说，衡量它强大与否的标准，看的是高端力量，至于低阶使徒，就算数量再多，也没有半点用途。

　　陈越之所以会认为雷霆之地不弱于五大势力，就是看的高层力量。

　　他们的数量之多，连陈越都感觉到惊骇莫名。

　　以中年男子的见识，当然无法分辨得出谁是五阶使徒，谁是六阶使徒，不过他也比较聪明，描述那些强大无比的使徒时，是根据和陈越的对比来说的。

　　虽然，他也无法揣测的出陈越的真实实力，在描述时肯定会有所误差，但是终究是一个判断的依据，足够陈越得出大致的结论来。

　　按照中年男子所说，像陈越这样，会让旁人感觉到庞大压力的使徒，他碰到过的就有七个之多，加上从朋友口中听说过的，加起来，竟然足有十五六人，这还不包括他接触不到以及没有听说过的使徒。

　　“十五六个，甚至更多的，找到道路的四阶使徒？”刚听到这点时，陈越也被吓了一跳，再三逼问下，发觉中年男子说的没有半句虚假时，陈越才相信了，不过纵然如此，这样的消息，也让他感到不可思议。

　　根据中年男子的接触面来判断，雷霆之地找到道路的四阶使徒的数量，至少也要翻上三四番才比较接近真实的数据，也就是说，雷霆之地找到道路的四阶使徒，至少也在四十以上。

　　陈越怔住了，这是何等概念。

　　要知道，大东部分区和大南部分区两大势力加起来，找到道路的四阶使徒总共也才十六七人，勉强跟雷霆之地持平，如果算上推测出来的真实人数的话，恐怕五大势力中，找到道路的四阶使徒全部加起来，才能够跟雷霆之地相比？

　　“太不可思议了。”

　　如果不是确认中年男子不敢欺骗自己的话，陈越绝对不会相信这样的猜测。

　　中年男子自然不知道陈越心中的震骇，在没有可对比目标时，这是非常正常的情况，因此也没有任何心理负担，顿了顿就继续说了下去。

　　“那些四阶使徒大人，并不是地位最高贵的，我就亲眼见过，一名找到道路的四阶使徒大人对另一名使徒大人躬身行礼。”中年男子满脸困惑地说道，他的确感觉很奇怪，因为那名地位更高的使徒，并没有带给他丝毫压力。

　　“那是五阶使徒。”陈越微微点头，雷霆之地的制度比较奇怪，并没有大陆五大势力那般等级森严，实力强大的使徒和普通人是混居在一起的，彼此间并没有那么森严的鸿沟，而且，雷霆之地并没有使徒徽章，要想判断出对方的等阶并不容易，当然，也可能是中年男子不清楚。

　　“那种让找到道路的四阶使徒行礼的使徒，你见过几位？”陈越问道。

　　“大概有三四十人。”中年男子想了想，答道。

　　“三四十人？”陈越的眼睛微微眯了起来，他根本就不相信中年男子的判断。

　　五阶使徒和四阶使徒不同，他们的实力极为强大，很难在争斗中死去，又由于晋升到六阶的可能性微乎其微，大多数人都停留在这一等阶，因此长年累月的积累下来数量极多，反倒是找到道路的四阶使徒，由于只是过度阶段，每个时期都会冒出一批来，因此数量极少，不过他们却是衡量五阶使徒数量，最为重要的标准。

　　雷霆之地既然有那么多找到道路的四阶使徒，这些人中总有一部分会成功突破到五阶，按照大陆五大势力五阶使徒和找到道路的四阶使徒之间的数量对比，雷霆之地的五阶使徒数量，至少在上千左右，这还是较为保守的估计。

　　中年男子不清楚，只是因为五阶使徒那种层次的人物，不是他所能轻易接触到罢了。

　　“上千人啊。”想起这个推算出来的数字，陈越只感觉头皮隐隐发麻。

　　要知道，大东部分区的五阶使徒，数量还不超过两百啊。

　　光论五阶使徒的数量，雷霆之地就能横扫大陆任何一个势力了，这样强大的实力，足以让任何一个刚听闻的人都为之颤抖。

　　照道理说，雷霆之地应该凌驾于五大势力之上了，不过陈越给它的评价，却只是不弱于，甚至严格来说，还有着不如的倾向。

　　这自然是因为最为重要的六阶使徒人数了。

　　当陈越问起，有没有比五阶使徒地位更高的使徒时，中年男子一反常态，回答的异常干脆。

　　有，而且数量也是确认无误的，只有两个。

　　最让陈越感到不解的是，雷霆之地有着自己的制度，并不沿用门徒、执事这样的地位划分，但是在最高层次上，却还是沿用了使徒大陆的长老。

　　雷霆之地只有两名六阶长老。

　　正是因为如此，陈越才会做出那样的判断，六阶长老才是衡量一个势力强弱的最大标准，雷霆之地的五阶使徒固然极多，但六阶使徒却只有两个，这就决定了它的实力要稍弱于大陆五大势力。

　　“奇怪，只有两位六阶使徒，为什么还能保住雷霆之地的安宁，难道大陆五大势力就真的没有发现并想征服这里？”陈越有些不解。

　　雷霆之地和使徒大陆的距离虽然遥远，但要说永远不被人发现，显然也不可能，一旦被发现的话，受到强行攻击的雷霆之地未必能够抵挡得住，如果最终被收编的话，无疑将极大的增强任何一个势力的实力，使之一跃成为最大势力，哪怕要想办到这点必须付出极大的代价，五大势力都会抢破了头的来做。

　　不过事实却是，两者之间泾渭分明，井水不犯河水，雷霆之地始终存在着。

　　很显然，其中疑点重重。

　　当然，最让陈越不解的，还是五阶使徒和找到道路的四阶使徒的人数，委实庞大的可怕。

　　不过，陈越还是皱了皱眉。

　　雷霆之地就算再强大，对现在的他而言，也没有半点吸引力，他目前最为迫切的，是希望找到合适的外界环境，以便在最快的时间里突破到五阶。

　　从中年男子口中，陈越并没有听到有类似的地方，对雷霆之地的兴趣，自然相应的大为减弱。

　　中年男子一直在观察着陈越的神情，见到陈越皱眉，顿时慌了手脚，他害怕陈越会选择离去，当下忍不住大声说道：

　　“大人，请你务必前往雷霆之地，那里绝对不会让你失望的。”

　　“哦？”

　　陈越饶有兴致的望了他一眼，中年男子这么急迫，显然雷霆之地有类似的制度，对他们极为有利，他才会不惜一切的挽留。

　　陈越也想听听，他能够说出什么吸引自己的理由来。

　　在陈越的目光注视下，中年男子有些手足无措，他脸上流露出挣扎的神情来，似乎在犹豫着什么，好半晌后，他才下定了决心一般，猛地点了一下头。

　　随后，他抬起头来，眼神无比真挚，直直地望着陈越。

　　“大人，不瞒你说，我有一个秘密，也许对你有用。”中年男子犹豫了会儿，最终还是支支唔唔的说了出来：“我曾经结识过一名四阶使徒，我们的关系极好，他也对我推心置腹……”

　　“说重点。”陈越不耐烦的打断道。

　　中年男子怔了怔，目光有些躲闪：“有一天，这名四阶使徒极为高兴，他告诉我说，很快他就要去一个地方，在那里，他有很大的机会找到自己的道路，从此进入高阶使徒之列……”

　　“什么？”陈越闻言猛地一震，眼中流露出强烈的震惊之色，一眼不眨地死盯着中年男子，冷冷说道：“你是说，雷霆之地有一处地方，能够帮助四阶使徒找到自己的道路？”

　　中年男子早就被陈越身上散发出来的强大气势再一次压到了船板上，全身疼痛欲死根本动弹不得，只能拼命的眨着眼睛。

　　“呼。”

　　陈越缓缓吐出一口气，将心神猛地镇了下来，似乎将所有的情绪波动都一股脑儿的排除出来了般，这口气也强的可怕。

　　“嗤。”

　　尖锐的破空声中，巨轮的顶舱顿时被轰出了一个大洞，紧接着，一抹浅白的气流破空而出，转瞬间就没入了风雨中消失不见。

　　外面的甲板上，顿时起了一阵骚动，不过却没有人敢上前来察看。

　　中年男子目瞪口呆的望着顶舱的洞口，一时间都忘了站起来，这时候他才隐隐发觉，陈越这名找到道路的四阶使徒，好像要远比他见过的同层次使徒强大的多。

　　陈越镇静下来，只是目光闪烁着，心中并不平静。

　　如果他猜得没错的话，中年男子所说的那处地方，应该就是类似于感悟空间的所在了，也只有在那种地方，才能让一名四阶使徒找到自己的道路，从而踏上冲击五阶的道路，成为真正的强者。

　　被中年男子这么一提醒，很多疑惑也立即得到解答，陈越也明白过来，为什么雷霆之地能够拥有那么多找到道路的四阶使徒和五阶使徒了。

　　那处神秘的所在，有极大的可能，效果还要远远超出五大势力的感悟空间，也只有这样，才可能诞生出这么多的高阶使徒来。

　　对陈越而言，就更是最为难得的所在了，至于中年男子是怎么得到这秘密的，不外乎贿赂、巧合等手段，对此陈越并不关心，以他的实力，也并不惧怕中年男子欺骗与他。

　　哗啦啦的雨水从顶舱的洞口飘落进来，不一会儿就将中年男子浑身都浸的湿透，他有些羡慕的望着陈越。

　　这些雨水在靠近陈越之时，就像掉进了深渊一般消失不见，连朵浪花都漂不起来，陈越的神情，更是没有半点异样。

　　然而，他却快被冻得发抖了，浑身上下就像掉入了冰窖一般，冰寒彻骨，不过，这一切却在听到陈越突然响起的一句话时，奇迹般的消失不见，颤抖的身体里更是猛地迸发出一股热流来，让他精神备至。

　　“雷霆之地，我去。”

　　陈越微笑着，缓缓说道。


第三百二十七章 捕猎海兽

　　失去了雷霆之力的催动，暴风雨只是持续了大半天就停歇了下来，巨轮经过简单的修整之后，就朝着雷霆之地的方向快速驶去。

　　雷霆之地的方向，就在使徒大陆东北侧。

　　陈越悬浮在巨轮最为前端的甲板上，双脚虚浮着，凝视着前方一成不变的蓝天大海，脸上的神情，却没有多少放松的神色。

　　激烈的海风迎面吹来，但是在进入陈越三米范围内时，就被什么吞噬掉了一般，消失不见，连陈越的一片衣角都没有吹起。

　　偶尔有些水手从甲板上露出，在望见陈越时，都会投来敬畏交加的目光，他们很清楚，陈越看似是站立在轮船上前进，但是实际上，他是悬浮着的，身体没有一个部分和这艘轮船有半点接触，他前进的力量，来自于自己，是靠着自己在飞行。

　　但是神奇的是，至始至终，陈越都停留在巨轮上同一个位置，没有半点前进也没有半分后退，任巨轮的速度和方向是如何改变，海风的吹力是强是弱，也丝毫改变不了，就像是在巨轮上生根了一般，纹丝不动。

　　然而，谁都知道，陈越和巨轮之间没有任何接触。

　　如此神奇精妙的控制能力，别说是普通的水手和乘客了，就连见多识广，见闻远远超出普通人，就连一些低阶使徒都比不上的中年男子，也是叹为观止，对陈越的认识更是加深了许多。

　　而陈越，也被所有人下意识的划入绝对不能得罪的人物之中。

　　“呼。”

　　陈越轻轻吐出了一口长气，这一口浅白色的气息刚刚离口，就化成了箭矢般的笔直一条，朝着前方飞速延伸过去，然而末端却停留在陈越前端几厘米处，像是被无形大手牢牢拽住一般，丝毫不动，随着前端急速延伸，这口气息越拉越长，由初始的手指般粗细很快变成了细线一般，足足延伸出去数百米之远，却依然坚韧异常，没有丝毫断折的趋势。

　　如刀锋一般的海风吹拂在上面，也丝毫撼动不了。

　　陈越微微一笑，口、唇微微一张，这道被拉伸到极致的气息就猛地弹射出去，如箭矢一般笔直射入了海中，深深扎了进去。

　　片刻后，海面上浮起了一缕缕殷红的鲜血，与此同时，射入海水中的浅白气息猛地缩回，从海水中飞快退了回来，和初始不同的是，出来时，浅白气息上竟然挂着一只成年人大小的海兽。

　　“哗啦。”

　　微微一用力，这只拼命挣扎的海兽顿时飞了起来，落在了甲板之上，早就有准备已久的水手扑了上来，三拳两脚的将之砸昏后，将它拖了下来。

　　那根浅白气息早就在甩出海兽时就被陈越收了回去，饶是如此，扑上来的水手也没有感到半点困难，这些海兽被钓上来后，被洞穿的部分全都冰封住了，甚至将之拉下去的水手之后都会发觉，海兽浑身僵硬，就连鲜血都凝固起来，像被冻住了一般，温度低到了极点。

　　要不是如此，只是普通人的他们也不可能那么轻易制服一只凶猛的海兽了，在处理时，唯一的麻烦，就是极为冰冷，往往在处理了一只海兽后，动手的水手都会感觉到手脚僵硬，浑身不由自主的发抖着，就算是在阳光之下，也感觉不到半点温暖。

　　不过很快，就有一批水手站了出来，替换下了前一批，等待着陈越再弄上一头海兽来。

　　换作平常人，见到这种不可思议的场景，恐怕早就尖叫出声，就算昏迷过去也不为过。

　　事实上，在刚开始时，的确也有承受力差的水手吓昏过去，不过同样的事情发生了无数次后，就算再难以理解的事情，也会被适应。

　　这些水手甚至都认为，经历了这样的事情之后，以后再也不会为任何事情而感到吃惊了。

　　陈越的目光，没有朝着后方瞧上哪怕一眼，他的心神依旧放在那根浅白气息上，依样画葫芦的再次钓上来数十只海兽后，这根浅白气息“啪”的一声断裂开来，随即化成了极寒冰流，朝着四周散逸开去，周围的温度顿时急速下降，后面的甲板上，立即结上了一层厚厚的冰层，下方的海面更是直接凝固起来，巨轮驶动间，都像是在破开冰层一般，艰难之极。

　　放眼望去，海面上全都是缓慢的冰流。

　　陈越挑了挑眉，没有继续吐出这么一股气息，而是停歇了下来，等待着这极为冰冷的环境恢复过来。

　　“八次蜕变后，果然强大。”陈越眼眸中闪动着几分兴奋之色。

　　站在甲板上，吐气成线、成剑，捕猎海兽，并不是陈越闲着无聊，而是他对自己身体的一种适应和锻炼。

　　第七次蜕变和第八次蜕变同时到来，好处固然不少，但是坏处也是极大。

　　越强大的身体，就越难操纵，对身体的控制力减弱后，想要操纵使魔的能量发挥出更强呃作用，难度当然也相应的增加，而陈越由于一下子蜕变了两次的缘故，身体强度的跨越太大，更是让适应的过程大大加长。

　　他自然不愿意看到这样情况的发生，尤其是雷霆之地这样陌生的所在，更是要求陈越保持着最为巅峰的实力。

　　本来，按照《养生诀》的锻炼也是一种极快的适应过程，不过陈越在前段时间偶然间吐气成流，将顶舱都击破之后，心中顿时生出了灵感，从而找出了这么一种锻炼的方式来，让身体和使魔能量的适应性变的更强。

　　慢慢的锻炼下来，陈越也逐渐发觉到，八次蜕变后自身身体的可怕。

　　仅是能够容纳的能量之多，就远远超出了以往，别看那一口气息并不起眼，里面蕴含着的寒流，如果不经半点损耗就爆发开来的话，足以将数十里方圆的地域瞬间冰封，至少抵得上以往身体最高能够容纳的特性能量的三分之一，完全可以当作强力的攻击方式。

　　这样的气息，陈越在不继续调用冰冻兔寒流的情况下，都能够一口气吐出十余股来，可见蜕变前后的差距。

　　至于捕猎海兽，只是顺手为之罢了。

　　陈越已经打听清楚了，雷霆之地跟大陆五大势力都不相同，没有智能系统，也没有积分系统，更没有货币，里面流通的物品，就是海兽的晶核，不过中年男子也隐约提起，还有更高级的货币，至于到底是哪一种，就不是他所能获知的了。

　　时间飞快流逝。

　　陈越并没有休息的意思，等巨轮驶到寻常的海水中时，又一波猎杀开始了。

　　只有在夜晚水手休息时，他才没有继续下去，不过陈越也没有返回自己的房间，以他现在的状态，根本不适合住在普通房间内，反而停留在外面是最佳的选择。

　　数十天时间，就在这样不断的重复中，悄然飞逝。

　　中年男子是半年前出海的，半年时间里，除了必要的修整和猎杀海兽外，一直没有停止航行，因此距离雷霆之地极为遥远，要想抵达外围，至少要不停行驶上数个月之久。

　　这也是雷霆之地众多海船的正常行程，他们信奉的原则，都是不出来则已，要出来就至少过上一年半载，甚至数年之后，收获极丰时才会返回，如果不是碰上陈越的话，他们也不会这么快返回了。

　　“又有暴风雨了。”

　　这一日，照常的捕猎之后，陈越突然抬起头，望向了极远处的天空，入目所见，全都是阴沉沉的一片，朝着这边飞速而来。

　　雷霆之地范围内的暴风雨出乎意料的多，一路行来，不知道碰上多少次了，而且暴风雨的强度也一次比一次强，让陈越都感觉到了压力。

　　为什么会有这么多暴风雨，中年男子也说不出所以然来，只知道这是雷霆之地最为常见的气象。

　　望着那片越来越近的连绵云层，陈越的神色也逐渐凝重起来，这一次的暴风雨，竟然前所未有的强大，甚至站在极远处的自己，都能感觉到强盛的雷霆之力扑面而来，身体都微微发麻起来。

　　陈越脸色微微变化。

　　更让他吃惊的是，从遥远的海平面上，竟然飞速驶来了两艘比陈越所在的海轮、大上数倍的巨轮，而它们的目标，竟然就是那片急速飞来的暴风雨。


第三百二十八章 五级风暴

　　辽阔的海面上，突然间变得波涛汹涌，空气中，满是令人酥麻的细碎雷霆。

　　“那是什么，暴风雨？”

　　暴风雨的速度极快，没过多久就进入了巨轮上众多水手的视线，顿时让他们惊呼了出来，尤其看到遥远的天际那看不到尽头的阴沉云层，以及若隐若现的风暴之时，这些人的脸色更是刹那间苍白如纸。

　　更有甚者，身体都因为恐惧而剧烈颤抖起来。

　　“是五级风暴，天哪。”不知何时，中年男子来到了陈越附近，瞧见远处的云层时，他顿时惨叫了一声，声音中满是彷徨恐惧。

　　“五级风暴？”

　　陈越的目光，从那两艘突然出现的海轮上收了回来，落在了浑身发软的中年男子身上，眼中多出了几分疑惑之色。

　　又是一个陌生的词语。

　　不过陈越已经习惯了，对他而言，雷霆之地就是一个完全陌生的所在，充满了新鲜感，不熟悉的东西实在是太多了。

　　他还是第一次听说，有将暴风雨分级的情况。

　　听到陈越平静的声音，中年男子眼睛一亮，想起陈越那般恐怖的实力，身体里顿时生出了一股力量来，信心立即大增，身子也站直起来。

　　他拼命的点着头，望着陈越的目光，就像是抓住了救命稻草一般。

　　此时此刻，他连半点违抗陈越的念头都没有，因此陈越一问，就立即竹筒倒豆子般一股脑儿的，将自己所知道的说了出来。

　　“大人有所不知，雷霆之地的风暴，很多很多，非常的多。”一连用了好几个很多，似乎觉得这样才能形容准确的数量一般，中年男子咽了口唾沫，接着说道：

　　“为什么会有这么多风暴，我们并不清楚，不过那些使徒大人应该是明白的，对风暴的分级制度，就是从他们那里传出来的。”

　　陈越点了点头，一路上碰到的暴风雨数量之多，根本就不用中年男子来提醒，光亲眼目睹的，就是一个庞大的数字了，由此可知，雷霆之地的名字绝对是货真价实。

　　他没有打断的意图，任由中年男子继续说下去。

　　“这些风暴共有七级，从低到高，最弱的是一级风暴……”

　　陈越的思维飞快转动起来，略一比较，他就明白过来，中年男子口中最弱的一级风暴跟大陆沿海出现的寻常暴风雨相差无几，也就是说，是雷霆之力被层层削弱到了极点的那一种，一级风暴并没有多大的危险，遇上后，连巨轮那层不堪一击的防御体系都不需动用。

　　当然，一级风暴是极为罕见的，在雷霆之地的范围内，绝大多数风暴都是一级以上，中年男子等人一辈子也没有见过几次一级风暴。

　　二级风暴，要比一级风暴强上许多，它们也是雷霆之地数量最多的风暴，足足占据了七成以上，是最为常见的。

　　遇上二级风暴的话，巨轮就有倾覆的危险，需要安装最低级的防御体系才能撑过去，中年男子的巨轮就是如此。

　　至于三级风暴。

　　“……那天我们遇上的就是。”中年男子回忆道，他指的是陈越出手救援那次所遇到的暴风雨。

　　陈越微微点头，心中立即明白了三级风暴是怎么一种规模。

　　“对我们来说，出海就是赌命，如果不幸碰上二级以上风暴的话，绝对是凶多吉少，不过为了生活，却也是无可奈何。”中年男子苦笑着说道，他异常感激地望向了陈越。

　　遇上二级以上风暴的几率并不大，但终究是有可能的，那一次如果不是陈越出手的话，他们早就葬身大海了。

　　中年男子一生中所遇到过的风暴，最强的也就是遇见陈越的那一次，三级以上他并没有见过，也从来不想遇见，不过如何判断风暴的等级，却并不难，当然，他所能判断的，到顶也就只有五级风暴，至于更高级的六七级风暴，就属于真正的传说了。

　　“四级风暴，就算是找到道路的四阶使徒大人，贸然进入也会有生命危险，至于五级风暴，这些四阶使徒大人也无法抵挡，结果跟我们普通人没有两样，大人，这次竟然遇上了五级风暴，我们要完了吗？”说出了这两种风暴的可怕后，中年男子的眼中顿时重新充满了恐惧之色。

　　他没有想到，会撞上这样的罕见大彩，就连找到道路的四阶使徒在五级风暴中都无法幸免，他们又怎么可能有存活的希望。

　　在回忆起传说中五级风暴的可怕后，中年男子身子一软，就欲摔倒在地，他想起来了，陈越也不过是四阶使徒，又怎么可能庇佑得了他们。

　　想到这里，原先的信心再也不复存在，更为浓烈的恐惧从心底涌了上来，占据了整个心灵。

　　中年男子没有想逃跑的念头，风暴等级越高，笼罩的范围就越广，五级风暴面前，他们根本就来不及逃走。

　　陈越没有理会魂不附体的中年男子，他的目光，随即再次投向了那急速靠近的五级风暴，沉思了起来。

　　按照中年男子的说法，五级风暴应该是针对五阶使徒而言的，就连五阶使徒在里面都有危险，那些还不是五阶的四阶使徒当然更不用说了。

　　“也就是说，那两艘海轮上有五阶使徒？”

　　稍稍停顿了一会，陈越又看向那两艘海轮，它们既然敢靠近，那么里面至少拥有一名五阶使徒吧，毕竟，没有人会闲活的太长的。

　　“不过，就算有五阶使徒，又何必冒着危险进入暴风雨中呢？”陈越看的清清楚楚，那两艘海轮的目标就是暴风雨，如果不是五阶使徒失心疯的话，那么暴风雨中一定有值得他们冒险的东西。

　　就在陈越的目光落在那两艘海轮上时，突然间，从海轮上各自飞起了三四条人影，闪电般冲入了暴风雨的边缘，至于那两艘海轮，在几条人影离开后，则是立即打开了防御体系，落后一步冲入了暴风雨中。

　　那七八个人影，全都是五阶使徒。

　　“那层防御体系，咦，不对。”隔着极远的距离，陈越仍然清晰地看到，那两艘海轮行驶在五级风暴之中，虽然异常艰难，但是狂暴之极的风暴也无法摧毁外围的防御体系。

　　很显然，这两艘海轮的防御体系要远远高出中年男子这艘巨轮的，甚至比起大东部分区总部的层层防御体系，都差不了多少。

　　“有古怪。”

　　陈越的双眉紧紧皱了起来，寻思了极短的时间后，他做出了决定。

　　以他的实力，虽然没有生命危险，但要想保住这艘巨轮，却无疑是妄想，唯一的转机，就是进入五级风暴中，看看里面到底有什么玄机。

　　想到这里，陈越没有丝毫犹豫，抛下了一句宽慰的话后，他立即腾身而起，朝着暴风雨卷来的方向急速飞去。

　　眨眼间，陈越就越过了近百里的距离，到达了风暴边缘，紧接着，一头扎了进去。

　　呼，呼，呼。

　　刚刚进入，如刀锋一般的狂风，就从四面八方铺天盖地的席卷而来，想要将陈越撕成碎片。

　　狂风中夹杂着的雨滴，更是滴滴重如岩石，砸在地面上就是一个个深坑，里面的环境，更是混乱到了极点，海与天的界限早就模糊不清，放眼望去，全都是蓝盈盈的一片，层层巨浪被狂风掀起，足足飞去成百上千米高才重重砸落下来，激起了更多浪花，形成了一个混乱无比的世界。

　　换作普通找到道路的四阶使徒，在里面根本支撑不了几分钟就会立即被撕扯成碎片，然而放在陈越身上，就行不通了。

　　那些恐怖的狂风、雨滴和巨浪，在靠近陈越时，就被他周身的能量狂潮摧毁殆尽，只有极少的一部分穿透过来，打在陈越身上，结果连他表层的肌肤都割不破。

　　陈越没有半点不适的感觉，这个混乱的世界，在他眼中就是纯粹无害的平地，没有丝毫威胁性。

　　唯一让陈越感觉有些头疼的，是遍布在每一个角落的雷霆之力。

　　和上次遇到的三级风暴完全不同，五级风暴所蕴含的雷霆之力，已经强大到了一个令陈越都有些心惊的地步。

　　能量狂潮对雷霆之力的削减作用并不大，只是付出了少量的代价，这些雷霆之力就穿过了能量狂潮，击打在陈越身上。

　　“滋滋滋。”

　　仿佛被无数高压电正面击中一般，陈越体表的肌肤顿时变得焦黑起来，还有不少当场破裂开来，他的身体，更是微微发麻，在被击中的瞬间，手脚都有些失控。

　　“呼。”

　　深深几个呼吸之后，陈越的身体顿时恢复了原样，乌黑破裂的肌肤褪去，重新生出了晶莹如玉的皮肤来。

　　虽然没有大碍，然而陈越的眉头，还是皱了起来。

　　以他八次蜕变的身体强度，能够击破他的肌肤表层，已经算得上较强的五阶攻击了，这不算什么，以陈越的估计，五级风暴拥有这样的破坏力完全在可理解的范围内。

　　让他不解的，是那七八名五阶使徒。

　　虽然只是匆匆一瞥，但以陈越的眼力，还是判断出来，他们只是普通的五阶使徒。

　　按道理，在这个陈越都感觉到吃力的五级风暴内，那些普通五阶使徒根本就支撑不下去，但是陈越却看得很清楚，那些五阶使徒虽然也有些吃力，但完全没有不支的迹象，在风浪雷霆之中左冲右突，目标极为明确。

　　陈越甚至感觉到，这些五阶使徒体表，有着跟雷霆之力极为相近的波动，正是这些奇异的波动，让他们避开了大部分雷霆之力的攻击。

　　“奇怪，难道这就是雷霆之地的五阶使徒？”

　　陈越心中泛起了浓浓疑惑，不过他的速度丝毫不慢，远远地跟在了那几名五阶使徒身后，朝着风暴深处快速飞去。


第三百二十九章 风暴之眼

　　“轰隆隆。”

　　震耳欲聋的混乱巨响中，一行人在暴风雨中飞快穿梭着，用不了多久，就进入了五级风暴的深处。

　　陈越牢牢的跟在那七八名五阶使徒的身后，虽然在暴风雨中飞行的速度并不快，混乱的环境中可视度极差，无处不在的雷霆之力更是严重影响到他的速度，但陈越还是没有被他们拉下多远，一直保持着不近不远的距离。

　　让陈越有些奇怪的是，那七八名五阶使徒竟然完全没有察觉到他的存在，一路飞行下去，没有一个人回头，朝着他所在的方向看上一眼。

　　要知道，陈越由于境界的关系，在五阶使徒的感知中跟太阳一般耀眼，想要看不到都是难事，更不用说距离这么近了，哪怕不刻意地去感知，都能察觉到他的存在。

　　明明只有五阶使徒才能进入的五级风暴，却突然间进来了一个还不到五阶的使徒，而且这么长的时间都没有生命危险，这些五阶使徒，难道就不会疑惑吗？

　　还是，根本就没有发现？

　　“雷霆之地的五阶使徒，果然有些奇怪，和大陆的五阶使徒并不相同。”联系到这些五阶使徒身周的奇异波动，陈越心中顿时有了底，也明白过来，不能用同样的眼光来看待雷霆之地的五阶使徒。

　　“轰，轰。”

　　转念间，下方汹涌起伏的海浪中，突然间钻出了两个庞大的影子，朝着前方的五阶使徒快速跟了上去。

　　“是那两艘海轮。”

　　陈越微微一怔，立即认出了这两个影子来。

　　没想到，它们竟然紧跟了进来，而且速度丝毫不慢，在这场危险之极的暴风雨中，也没有倾覆的危险，看上去简直比那些五阶使徒还要轻松。

　　陈越疑惑的目光投了下去，他很快发现，这两艘庞大无比的海轮上，除了坚固之极的防御体系外，整艘船体居然也透出了一种奇异的波动。

　　这种波动，跟那些五阶使徒身上散发出来的一模一样，但是在数量和精纯的程度上，却要远远超出。

　　五级风暴中，最为可怕的就是无处不在的雷霆之力，但是海轮上洋溢着的奇异波动，却将大部分的雷霆之地都隔绝了开去，除此之外，其余狂风巨浪和雨滴造成的威胁，就不怎么大了。

　　要不然的话，这两艘海轮也不可能在暴风雨中支撑那么久，毕竟防御体系再坚固也有一个限度。

　　“这些船跟进来干什么？”

　　瞧了一会儿，没有看出海轮的作用，陈越顿时奇怪起来，就算承受能力极强，但也实在没有进入暴风雨的必要，如果说风暴中有什么东西在吸引着那些五阶使徒的话，那么光凭他们就够了，这些海轮只会成为负担。

　　不过很快，陈越就知道这些海轮冒险闯进来的目的了。

　　十几分钟后，那七八名五阶使徒中，有一人似乎是到了极限一般，身体波动变得微弱起来，他立即停了下来，身子猛然下沉，进入了其中一艘海轮中。

　　片刻后，他重新飞了出来，这时候，他身周的波动，已经恢复了正常，同时，在陈越的感知中，那艘海轮散发出来的波动，比之前弱上了一点点。

　　“原来如此。”

　　察觉到这一幕，陈越立即明白了过来，目光闪动了下，不过他并没有做出任何动作，只是将身体藏在风浪之中，继续闷声不响的跟在这些五阶使徒身后。

　　既然他们无法感知到他，陈越也就没有了顾虑，在这样混乱无比的环境中，除了他外，还有多少人能够仅凭眼睛就找到对方，再加上对方的心思不在这里，因此根本不怕被发现。

　　半晌之后，陈越跟着这些五阶使徒后面，已经深入了暴风雨上百里的距离，逐渐接近了风暴的中心。

　　期间，前面带路的五阶使徒都已经落入下方的海轮中补充过那种奇异的波动，有的人补充的次数较多，有的人则较少，完全视个人实力而定。

　　他们各自的实力，也随着补充次数的多少，清晰的展露在陈越眼前。

　　两批人马总共七名五阶使徒，一方有三人，另一方四人，彼此间的关系并不团结，反而有着竞争的关系。

　　这一点，从他们泾渭分明的飞行途径上就能看出来，来自同一艘海轮的使徒都抱成一团，同心协力的前进，两者之间似乎在相互较劲一般，你追我赶，谁都不愿意落在后方。

　　不过，虽然可以看得出来，他们对暴风雨中的某些东西势在必得，但是并没有恶意对对方下手，显然是来自一个势力的使徒，就算竞争也不会轻易将事情做绝。

　　左侧的三名五阶使徒，为首的是一名冷艳的黑衣女子，她的实力最为强劲，至始至终都没有进入海轮中补充，至于她的同伴，则至少补充了三四次之多。

　　另一边的四名五阶使徒，为首的是一名面容冷漠的青年男子，他的实力比冷眼女子稍弱，不过也只补充了一次，另外三人则也有三四次之多。

　　“嗯，基本上明白他们的实力了。”

　　陈越心中微动，对这几人的实力有了大致的判断。

　　这七人全都是普通的五阶使徒，并没有五阶强者，其中实力最强的就是那名黑衣女子，给陈越的感觉，甚至比奥德里还要强上一些，已经极为接近五阶强者了，至于那名冷漠男子，则跟奥德里相差无几，也是极为出色的人物，除了这两人外，其余的五阶使徒就比较普通了，并没有让陈越花费心思在他们身上。

　　又飞行了一段时间，一行人终于到达了风暴的核心。

　　两拨人马没有继续前进，似乎是打算在行动之前先做好最后的休整，一声令下，所有人全都进入了下方赶来的海轮上，这一次，连那名黑衣女子都没有例外。

　　依然没有人发现陈越的身影，只是那名黑衣女子似乎是察觉到了什么般，在进入海轮前，身体猛然停顿了一下，有些疑惑的朝陈越所在的位置瞧了过来。

　　在她目光瞧过来前，陈越就已经察觉，身体倏然暴退，藏入了滔天巨浪之中。

　　“安琳，怎么了？”已经进入海轮的同伴奇怪地问道。

　　黑衣女子没有回答，目光继续搜索了一会，确认没有发觉任何异常之后，才疑惑的摇了摇头，进入了海轮之中。

　　陈越潜藏在巨浪之中，目光在那两艘海轮上停了一会儿后，就倏然上移，朝着风暴核心望去。

　　“那是什么？”

　　看清楚风暴核心深处的情况时，陈越顿时大吃一惊，眼中流露出奇异的神色来，目光眨都不眨地盯在了上面。

　　和先前见识过的二三级风暴完全不同，五级风暴的核心是一个极为特异的所在。

　　陈越清晰地看到，风暴核心并没有半点云层，而是漂浮着一枚拳头大小的奇异晶体，呈现出椭圆的形状来，这枚晶体通体银白，如钻石一般晶莹剔透，在它中心位置，有着一点瞳孔般的乌黑，占据了整个晶体十分之一的大小，看上去，就像是一只被放大的眼睛一般，极为怪异。

　　最让陈越吃惊的，是那枚眼睛一般的奇异晶体时刻都在朝着外面喷吐着浩大的雷霆之力，散步到整个空间当中，在它附近，更是形成了五大圈层，一层层的围绕在晶体外面，将它牢牢包围了起来。

　　任是谁想要碰触到那枚晶体，首先都必须通过那五大充满雷霆之力的圈层。

　　“如果不出意料的话，这东西应该就是他们的目标了。”陈越缓缓吐出一口气，心神平定了下来。

　　这还是他第一次见识到类似的东西，很显然，整个风暴范围内的可怕雷霆之力，都是从这里产生的。

　　就在陈越思虑间，那两艘海轮上的五阶使徒已然有了动作。

　　七名补充完毕的五阶使徒先后飞了起来，朝着那枚晶体飞了过去，不过在到达最外一圈雷霆之力时，他们都停了下来，没有继续前进。

　　看清楚那枚晶体时，几人的脸色都有些变化，不过他们的目光，却是前所未有的炽热，死死地盯在了晶体上。

　　“没想到这一次的风暴之眼竟然这么大，我还从来没有见到过，单凭我们的话，希望太小，除非是联手，要不然根本不可能取到，安琳，你的意思呢？”冰冷的声音从冷漠青年口中传了出来，远远传了出去。

　　他的目光，好不容易从那枚晶体上移了开去，落在了黑衣女子身上，犹豫了下后，提出了一个建议。

　　显然，对那枚晶体周围的雷霆圈层，他没有信心独立突破。

　　要知道，这五大圈层可不同于外面的雷霆之力，由于靠近核心的缘故，强度要比外面的雷霆之力强上许多，越靠近那枚晶体，雷霆之力就越是强大，甚至要超出外面的雷霆之力许多倍，这些五阶使徒虽然能够在外围的环境中来去自如，但不代表他们在核心处也能安然无恙。

　　“风暴之眼？”远处的陈越心中一动，将这个名词记了下来。

　　“滚。”

　　面对冷漠男子的提议，黑衣女子的回答异常干脆，粗暴的拒绝了对方后，她带着自己这边的五阶使徒飞开了一段距离。

　　冷漠男子脸上青气一闪而过，不过面对实力明显比他强出一截的黑衣女子，却也不敢多说什么，冷哼了一声后，带着自己的人也飞了开去。

　　两方人马分隔开来，互相间满怀敌意地打量着，显然都不放心对方。

　　僵持了一会儿后，冷漠男子率先开始尝试。

　　他的同伴，每个人伸出一只手来，搭在了冷漠男子身上，紧接着，在陈越奇异的目光下，四个人的波动慢慢的形成了一致，互相融合了起来，等几人分开之后，那三名五阶使徒身上的波动还不到原先的三分之一，然而冷漠男子身上的波动，却在这一刻前所未有的强大。

　　仰头发出了一声长啸，震得周围的雷霆之力都震颤破碎后，冷漠男子开始了闯关。

　　他猛地冲入了最外一层雷霆圈层。

　　“滋滋滋。”

　　在他闯入的刹那，身周顿时亮起了无数火花，无数强大许多的雷霆之力轰击在他身上，即使隔着远远的，陈越都能听到激烈的摩擦声，可见碰撞的强大程度。

　　到了这里，这些前番频频立功的奇异波动的作用也大为减弱，不过还是有着极大的作用，要不然的话，以他的实力，光这最外层的雷霆圈层，就足以让他身受重伤，而不是像现在这般生龙活虎了。

　　眨眼间，冷漠男子闯过了最外一层，削弱了大量奇异波动后，进入了第二层中。

　　更加剧烈的轰击，在他身上爆发开来，将他的身体击打得连连倒退。

　　好不容易，冷漠男子闯过了第二层，马上引来了第三层雷霆之力的轰击。

　　“轰轰轰。”

　　冷漠男子的身体剧烈颤抖着，硬是前进不得半步，眨眼间，身周的奇异波动就被消耗的超过了半数。

　　他的脸色立即大变，慌忙朝后退去，头也不敢回的退出了第三层，紧接着是第二层，第一层。

　　在第二层时，他身周的奇异波动就已经完全消失，强大的雷霆之力直接轰击在了他身上。

　　接连吐出了数大口鲜血，冷漠男子浑身焦黑的飞了出来，脸色淡白如纸，显然已经受了重伤。

　　他的同伴赶紧飞了过来，一人一个将手掌贴在了他身上，将那种波动传递过去后，冷漠男子的脸色才好看了些。

　　黑衣女子不屑的冷笑了声，连看都没看四人一眼，她转头对同伴说道：“轮到我们了。”

　　那两名五阶使徒点了点头，满脸凝重的将手掌搭在了黑衣女子身上，强大的波动瞬间传递到了对方身上。

　　不知道他们采用了何种方式，等那两人推开后，他们身上剩下的奇异波动已经不足十分之一，绝大多数都传到了黑衣女子身上，她身上的波动之强大，更是超过了冷漠男子数倍之多。

　　“轰轰轰。”

　　丝毫没有停滞的，黑衣女子一口气闯过了前三层，一直到第四层后，才感觉到了巨大的压力，比前三层加起来还要强大的雷霆之力疯狂轰击在黑衣女子身上，让她的脸色也剧烈变化起来。

　　等她突破了第四层，进入第五层时，身上的波动已然消耗了一半，但是第五层的雷霆之力却还要在前四层之上。

　　挣扎了片刻后，黑衣女子也只能无奈的选择后退，满脸不甘的退了出来。

　　虽然失败了，但这两方人马似乎没有放弃的意思，他们先后进入了下方的海轮中，打算休息片刻之后再次尝试。

　　不过，陈越却等不得了。

　　他的眉头紧皱了起来。

　　进入风暴之中已经不少时间，再继续等待下去的话，中年男子的那艘巨轮很快就会被波及，到时候，就算他本事再大也救援不得。

　　沉默了片刻后，陈越很快有了决定。

　　他的目光陡然间变得锐利起来，一眼不眨的望着风暴之眼，陈越很清楚，风暴的关键就是这个风暴之眼，只要将它去除，剩下的再也构不成威胁。

　　强大的寒流通过能量通道涌到了陈越体内，填充到他身体的每一个角落中，在陈越的操作下，更是汇聚起来。

　　八次蜕变的身体，除了强度之外，身体能够容纳的能量也增加了数倍，陈越此刻调动的寒流数量，足有以前的三倍之多，汇聚起来后，其强大程度，已经接近五阶强者的一击。

　　陈越的身体轻微颤动着，寒流所汇聚的地方，更是崩裂了开来。

　　“呼。”

　　张开口，陈越长长的吐出了一口白色气息。

　　这一口白色气息，蕴含了陈越身体内的全部能量，也强大到了极致。

　　在它出现的刹那，周围的环境顿时极速下降，眨眼间，一切都被冰封住了，层层叠叠的冰层，布满了视眼可见的所有海面，将这个混乱的世界一下子变成了冰封之地，无数冲天而起的巨浪化成了一个个粗壮的冰柱，从海面上耸立起来，就连无形的狂风，都被冰封住，和雨滴一起自空中掉落下来，呯呯直响。

　　“嘭，嘭。”

　　那两艘海轮也被冰封住了，骤逢巨变的七名使徒大惊失色的破开了冰层，飞到了空中，朝着能量波动极其剧烈的所在望去，正好看到一条极其绵长的白色气息自陈越口中喷了出来，如利剑一般，射向了风暴之眼所在的位置。

　　“轰轰轰轰轰。”

　　势如破竹般，五大雷霆圈层眨眼间就尽数被轰破，白色气息势不可挡的直冲了进去，在黑衣女子等人惊骇欲绝的目光中，前端陡然间变成了一只模糊的手掌，将风暴之眼一把抓住。


第三百三十章 安琳的邀请

　　“嘭嘭嘭。”

　　被白色气息一把抓住的风暴之眼仿佛有生命一般被激怒了，它猛地剧烈挣扎起来，中心的黑色瞳孔突然间张了开来，爆发出了狂暴之极的雷霆之力，拼命轰击着，想要挣开白色气息的束缚。

　　五大圈层全体颤动了起来，发出了响亮的裂鸣，似乎在声援风暴之眼。

　　暴怒下的风暴之眼，所爆发出来的力量极为强大，哪怕是普通的五阶使徒被这股力量正面轰中，都会在眨眼间灰飞湮灭，可是，看上去柔柔弱弱、不堪一击的白色气息，却浑然没有半点不支的迹象。

　　一举轰破了五大雷霆圈层，只是让白色气息消耗掉了极小的一部分，它剩下所蕴含的能量，依然在五阶强者的层次，稳稳压制着风暴之眼。

　　无穷无尽的雷霆之力从风暴之眼上狂冲出来，然而它们才刚刚涌现，还来不及对白色气息造成半点伤害，就被极寒的能量给冰封住了，一层层如钻石般璀璨的冰晶涌现在风暴之眼的外围，将它层层包裹住，半点都动弹不得。

　　虽然，每一秒都有数层冰晶被轰破，但更多的冰晶却马上在它体表生成，让风暴之眼的努力变成了徒劳。

　　等到这枚拳头大小的晶体被彻底冰封住，连形体都看不见后，它终于安静了下来，紧接着，白色气息开始收缩，拉着它移动了起来。

　　看上去微不足道的风暴之眼，却有着超出想象的重量，给陈越的感觉，就像是在拉着高不可测的山峰一般，付出了足以撼动这片海域的力量之后，才将它从原地挪开了一点点。

　　“轰轰轰。”

　　外围的五大雷霆圈层，随着风暴之眼的移动，更加剧烈地晃动了起来，给人的感觉就像是维持着它们的地基被撼动，随时都会崩坍一般。

　　事实上，它们的确崩塌了。

　　当陈越将风暴之眼移出了一小段距离之后，外围的雷霆圈层在可怕的断裂声响中，分崩离析，化为狂暴之极的雷霆之力朝着四面八方冲击了出去。

　　也就在此时，风暴之眼的重量突然间全部消失，被陈越转念间，收到了自己身前。

　　下一刻，狂暴之极的雷霆之力冲击了过来。

　　陈越的眼神一凝，嘴唇猛地翕动了一下，随着他的动作，那条强大之极的白色气息猛地剧烈震颤起来，突然化为了无数道冰冷至极的寒流，和狂冲过来的雷霆之力撞击在一起。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　掩盖住一切声响的爆炸声，在这个五级风暴之中，轰然炸响起来。

　　即便是五阶使徒，在这两股强大力量的对撞下，也只有自保之力。

　　一时间，整个世界都在爆炸。

　　“不好，大家小心。”

　　包括黑衣女子在内的七名五阶使徒，目瞪口呆的看着一切的发生，眼睁睁的看到暴风雨化为冰雪世界，看着他们用尽全力也无法穿过的雷霆圈层被轻易穿破，看着风暴之眼被拖动，一直到最后，看到雷霆之力暴走。

　　直到这时候，他们才回过神来，收拾起心底那说不出的强烈震骇，全力应付起这场突如其来的大爆炸来。

　　冰雪世界在这场遍及全境的大爆炸中轰然破碎，无数冰层被轰成破碎，自空中掉落下来，强大的力量波及到海底，顿时使如镜面一般光滑平整的海面破裂开来，汹涌的海水从缝隙中涌现，将无数坚冰分割开，让这片海域重新恢复流动。

　　很快，暴风雨所在的区域内恢复了原样，不过和原先混乱的环境比起来，现在的暴风雨虽然依旧全在，但在危险程度上，却已经连三级风暴都不如了。

　　摧毁了冰雪世界后，大爆炸的力量也被消耗殆尽，残留下来的雷霆之力，已经伤不到任何人了。

　　等到一切都平静下来之后，黑衣女子等人狼狈之极的从各个角落飞了出来，每个人都受了轻重不一的创伤，狼狈到了极点。

　　唯一让他们感到庆幸的，是那两艘海轮尽管被大爆炸的力量从海面上掀起百米之高，接着再狠狠坠落下来，但在坚固之极的防御体系保护下，最终还是保留了完整，没有当场被分解，当然最为代价，它们的防御体系，已经没有任何防御的价值了。

　　和各自的同伴会合后，黑衣女子等人的目光先是落在了海轮上，发觉它们安然无恙后，顿时松了口气，脸上露出明显如释重负的神情来。

　　做完这一切，两方人马才像是想起了什么般，目光不约而同的朝着白色气息射出的方向投了过去，也看到了陈越的身影。

　　陈越的抗打击能力，要比这七人强大太多了，这场足以重伤普通五阶使徒的大爆炸，最大的成果，也只是伤到了他的肌肤表层而已，几个呼吸间，就已经恢复如初，就像是先前的那场大爆炸重来没有出现过一般，神情淡然。

　　然而，看在黑衣女子等人眼中，就是恐惧了。

　　“五，五阶强者？”冷漠男子的咽喉蠕动了下，有些艰难地说道。

　　所有人一起色变。

　　能够办到他们联合众人之力都没有成功的事，无疑只有五阶强者，才有这种可能了。

　　当他们隔着数百米的距离，看清楚陈越陌生的面容时，这些人的脸色又变化起来。

　　很显然，陈越是陌生的，没有人见过，他们也能够确认，雷霆之地没有这么一号人物。

　　发现这一点后，两方人马的表现立即大相径庭。

　　“是外来者。”

　　冷漠男子冷哼了一声，以他为首的四名五阶使徒，在惴惴不安的情绪中，不约而同的带上了厌恶和担忧的神色。

　　然而黑衣女子等人，虽然同样有着不安，但和冷漠男子等人比起来，却多了几分亲切的神情。

　　“嗯？”

　　将两方人的神情尽数收入眼底的陈越，心底立即浮现浓浓疑惑来。

　　不过，在对雷霆之地所知极少的情况下，陈越没有说话，也没有任何会引起误会的动作来，只是静静的悬浮在空中，目光在七人脸上扫了一圈后，就落在了能量狂潮外的风暴之眼上。

　　陈越的举动，很快让浑身紧绷着的七人放松了下来，他们脸上的不安也淡去了不少。

　　毕竟，面对这么一个实力明显强于他们，甚至还要比他们联合起来都要强大的陌生外来者，没有多少人会有镇定自若的表现。

　　沉默了片刻后，黑衣女子猛地一咬银牙，眼中出现坚决的神色来，身体猛地一闪，朝着陈越的方向飞了过去。

　　为了避免引起误会，她的飞行速度极为缓慢，一双动人的眼眸更是直直盯在了陈越脸上，观察着他的举动。

　　她的两名同伴愣了愣，互相对视了一眼后，紧跟着飞了上去。

　　“不好，这个臭娘们是在打风暴之眼的主意，我们也过去。”冷漠男子苍白的脸颊变了变，犹豫了下，也只能带着同伴飞了过去。

　　他很清楚，陈越是外来者，未必知道风暴之眼的价值，如果对方没有恶意的话，只要付出一定的代价，说不定就能安然无恙的从对方手中换来。

　　黑衣女子显然是想到了这点，才率先采取了行动，不过冷漠男子怎么可能坐视那枚让他眼馋不已的风暴之眼落在黑衣女子手中。

　　很快，他们和陈越的距离，就只剩下百米，还在不断靠近。

　　“这位朋友，不知道……”黑衣女子望着那枚风暴之眼，目光闪烁了一下，突然娇声问道。

　　然而，这句话还没有问完，她就好像遭到了什么重击一般，整个人都呆滞住了，眼中流露出难以置信的神色，死死地盯住了陈越身前。

　　后面的六人，一直关注着黑衣女子的变化，此刻全都是一惊，立即做出了不同的动作。

　　冷漠男子等人的速度马上降了下来，看他们的模样，随时都有可能抽身飞逃，他们脸上没有半点不安，毕竟在一名五阶强者面前逃跑，并不是一件丢脸的事。

　　另外两人，反而速度加快，飞到了黑衣女子身旁，然而和黑衣女子一样，到达了那个距离之后，他们也像是被施放了定身法一般，呆滞住了。

　　六道目光，全都汇聚在陈越身前。

　　“能量狂潮，这，这怎么可能……”

　　终于，黑衣女子如梦呓一般，惊呼出声，从她口中下意识般说出的话，同时，也传到了犹豫着要不要就此离去的冷漠男子等人耳中。

　　他们的脸上，同样露出了难以置信之色，紧接着，再没有半点犹豫，四人飞快进入了百米范围，随后，他们跟黑衣女子等人一样，被这个惊人的事实被吓住了。

　　还不到五阶，却发挥出了不下于五阶强者的实力，这是什么概念？

　　以这七人的见识，显然想不出来，但是很明显的，黑衣女子三人的目光，逐渐闪亮起来，望着陈越的目光炽热无比。

　　这一刻，就连风暴之眼都被他们抛在了脑后，他们的注意力，全都放在了陈越身上。

　　“一百米，他们能够感知的范围，只有一百米吗？”看到他们的表现，陈越心里念头转了转，顿时明白过来。

　　虽然还是有着不少困惑，但陈越此时的注意力却已经不在这点上了，他的目光，也从完全安静下来的风暴之眼上移开，落在了黑衣女子等人身上。

　　“雷霆之地欢迎任何一位外来者，我是安琳，不知道阁下愿不愿意加入雷霆之地，我愿意做你的引荐者。”

　　在陈越灼灼目光下，黑衣女子鼓足了勇气，陡然间朝着前方虚空大步跨出了数步，身躯挺得笔直，用一种极为迫切和期待的语气，对陈越发出了邀请。


第三百三十一章 外来者和土著

　　“加入雷霆之地？”

　　看到安琳和她的两个同伴眼中全都流露出极为期待的神色，陈越顿时一怔，有些不解。

　　要说这样的神色出现在中年男子这样的普通人眼中，还是可以理解的，但是出现在身为五阶使徒的黑衣女子等人身上，就耐人寻味了。

　　陈越的目光微微一转，落在了另一边的冷漠男子等人身上，不出他所料，这些人表现出来的，又是截然不同的另一种态度。

　　远远没有安琳等人的期待，反而隐隐透出了几分敌意。

　　陈越心中一动，将目光收回来后，并没有立即回答黑衣女子的问题，反而流露出踌躇的神情来。

　　为了避免被埃里希娅等人发现，当然越早突破到五阶越好，陈越此行的目的，就是雷霆之地那处跟感悟空间类似的所在。

　　不过，对于那个神秘所在以及雷霆之地，陈越所知道的，都是从中年男子口中得来的，以中年男子的身份，就算知道一些隐秘，但跟真实的情况比起来，肯定有极大的偏差。

　　世界上没有免费的午餐，想要进入那个神秘所在，肯定会付出一定的代价，如果有必要的话，陈越不会拒绝并不过分的条件，心里也早就有了准备。

　　但是，听到安琳的邀请时，陈越还是吃了一惊。

　　在获知更多的情况前，他不会轻易做出决定。

　　略略沉吟了会，陈越淡淡说道：“我从来没听说过雷霆之地……”

　　“啊？”安琳等人闻言一怔，脸上露出狐疑之色，不过这名黑衣女子很快就轻拍了拍额角，恍然大悟：“原来阁下是无意中闯到这里来的，那就难怪了。”

　　既然连雷霆之地都没听过，自然对它一无所知，所谓的加不加入当然也无从说起了。

　　脸上的疑色虽然淡去，不过知道陈越只是无意中经过后，安琳脸上的神色，顿时变得患得患失起来。

　　陈越心中微动，安琳的表现，无疑非常希望他能够加入雷霆之地。

　　“奇怪，自己加不加入雷霆之地，跟他们又是什么关系？”重重疑惑在陈越脑海中翻腾着，大致的情况，他已经掌握的八九不离十，不过由于缺少雷霆之地情况的缘故，并不能将之完整的联系起来。

　　不过，陈越也没有让安琳立即失望的打算，他随口编了一个身份出来，简略的提了几句自己编撰出来的情况。

　　紧接着，他随口说道：“我并没有加入任何一个势力，这次出来走动，是想早日突破到五阶……”

　　陈越注意到，自己在说那莫须有的身份时，安琳虽然仔细倾听着，但却没有半点感兴趣的模样，显然对他这个身份的真实与否一点兴趣都没有。

　　然而，当陈越说出最后一句话时，她原本已经灰败下去的眼睛，却陡然间亮了起来。

　　就像是暗夜里亮起的星辰一般，耀眼之极。

　　“原来你的目的是突破到五阶，既然如此，那你一定要进入雷霆之地了。”安琳双目褶褶生光，哪里还有半点对待冷漠男子等人时的冰冷无情，微微笑道：“放眼整个无尽之海，也就只有我们雷霆之地，才能帮助你突破到五阶了。”

　　想要突破到五阶，类似感悟空间的所在是极为重要的，尤其在快要将能量狂潮完全收敛的最后时刻，更是起着至关重要的作用。没有那种特殊环境刺激的话，想要突破到五阶，就需要极大的机缘和时间了，就算在最后一步等上成百上千年也很寻常。

　　陈越心知肚明，不过脸上却适时的露出了狐疑之色。

　　以他所扮演的闲散角色，是不知道感悟空间的存在的，知道的人，除了雷霆之地外，就只有大陆五大势力了，普通势力和个人，连听都没有听说过。

　　在不知道雷霆之地对大陆五大势力的态度之前，陈越并不敢冒险。

　　对陈越的疑惑，安琳笑着，却没有半点解释的意思，显然那处神秘所在，是绝对不可能轻易泄露出去。

　　只要想到感悟空间在大东部分区的位置和重要性，就能明白过来安琳的态度了，在陈越真正答应加入雷霆之地前，她根本不可能透露一星半点。

　　不过陈越也不是全然没有收获，至少那处神秘所在已经是确定存在了，那么他此行也就有了意义。

　　至于要不要加入雷霆之地，陈越并没有多大的心理障碍，虽说他是大东部分区的人，但是在这远离大陆的海外，却是完全自由的身份，根本没有必要固执原先的身份而放弃良机。

　　因此，在安琳邀请他同行后，陈越毫不犹豫的答应了下来。

　　和几名五阶使徒同行，能够获得的信息，显然会远大于从中年男子身上得到的，陈越也可以趁着这段时间，好好的了解一番雷霆之地。

　　以安琳等人目前较为迫切的态度看来，对他的问题，只要不触及机密，想来都会详细解答。

　　双方之间的气氛，也在这种趋势下，有原先的互相警惕转为现在的和谐融洽。

　　眼看着陈越已经有七八成的把握会加入雷霆之地，那名冷漠男子的脸色却阴沉的能够刮下霜来。

　　“该死的外来者。”不甘的低声怒骂了句，冷漠男子的目光从陈越身上抽了来去，落在了差点被忽略掉的风暴之眼上。

　　他张了张嘴，想要说些什么，不过看到安琳冷笑着扫过来的目光时，他心头升起的想法顿时烟消云散，悻悻的冷哼了声后，冷漠男子带领着三名同伴头也不回的落入了下方的海轮中。

　　片刻之后，海轮发出了一阵轰鸣，竟然在几人的眼皮子底下，直接扬长而去，连声招呼都没有打。

　　两者间的矛盾，在陈越面前暴露无遗。

　　安琳的唇角，一直挂着不屑的冷笑，等到冷漠男子等人离开后，脸色才稍稍缓和了些。

　　“安琳，你们之间的关系并不好，怎么，他不是雷霆之地的人？”陈越很随意地问起道。

　　听到陈越提起冷漠男子，安琳脸上顿时闪过厌恶之色。

　　“这四个废物，跟我们一样，也是雷霆之地的人。”嫌恶的皱了皱双眉，安琳冷笑着说道：“不过，他们是自视甚高的土著，极度仇视外来者。”

　　“外来者和土著，原来如此。”

　　陈越闻言，眼睛中目光猛然一闪。

　　安琳绝对想不到，这苦大仇深的一句话，其中透露出来的信息之多，足以让陈越把握到雷霆之地的大致势力，先前的种种疑惑，也逐渐被解开。

　　“土著，外来者，如果不出意料的话，应该就是雷霆之地最为重要的两大势力了，他们之间的关系，应该是互相敌视。”陈越心底寻思着。

　　他记得清清楚楚，安琳一开始就说过，雷霆之地欢迎一切外来者，安琳更是一见面就邀请他加入。

　　这就说明雷霆之地对外来者的态度，绝对是欢迎积极的，要不然的话，冷漠男子也就不会眼睁睁的看着陈越加入而没有出声阻止了。

　　有了这种政策，雷霆之地的外来者自然会越来越多，等他们的实力逐渐强大起来后，当然会跟本土势力发生冲突，彼此敌视，这几乎是无法避免的。

　　而且，本土势力的实力，应该占据着上风。

　　陈越也明白过来，安琳为什么会这么迫切的邀请他加入了，以他所表现出来的实力和潜力，一旦成长到五阶，绝对是五阶强者的程度，对外来者势力的增强，有着极大的作用。

　　如果安琳知道，只是自己无意中的一句话，就让陈越推测出这么多的话，那么接下来和陈越的相处中，必然会小心翼翼，唯恐泄露任何一点机密了。

　　“看来，这个独立与海外的大势力，也不是安宁之地啊。”揉了揉额角，陈越如此想到。

　　不过，他眼中却没有半点畏惧之色，更不会有丝毫退缩。

　　跟在安琳等人身后，陈越落在了下方唯一的海轮之上。

　　风暴之眼被陈越取到手后，这片海域的风暴已经不足为惧，海轮上的防御体系早就收了起来，让陈越毫无阻碍的通了过去。

　　“安琳大人，得到风暴之眼了吗？”

　　一行人刚刚落在甲板上，就听到急促的撞击声从船舱内传来，紧接着，一名面容平凡的男子从船舱里面飞了出来。

　　“咦？”

　　对这名男子，陈越并没有在意，目光淡淡扫视了下就移了开去，然而，就在他们靠近到一个距离时，陈越却突然间猛地一震，身子如闪电般旋转过来，目光如利剑一般，落在了这人身上。


第三百三十二章 抵达

　　陈越感觉到，当这名男子接近到近百米的范围内时，他的感知中，竟然突如其来的出现了一团耀眼如日的光芒来，散发出逼人的气势。

　　那种刺眼的光芒，陈越实在是太熟悉了。

　　正是将五阶壁障完全显现，身周出现能量狂潮的四阶使徒才拥有的光芒。

　　他就处在这一境界。

　　这名男子竟然跟陈越一样，也已经将五阶壁障完全显现了出来，而且身周的能量狂潮涌动着，更是只剩下了薄薄的一米。

　　换句话说，这名其貌不扬的男子，竟然比陈越还要接近五阶。

　　不过，这并不是重点。

　　雷霆之地有那么多找到道路的四阶使徒，偶尔遇上一个虽然有些意外，但还不足以让陈越如此失态。

　　让他感到震惊的是，在这名男子接近到一定距离前，自己竟然完全没有感知到他身上的能量波动。

　　要知道，陈越的感知能力虽然不如埃里希娅这样的五阶强者，隔着数十万里都能感觉得到，不过和普通的五阶使徒比起来，却丝毫不差，像这名男子所在的境界，别说是数百米的距离了，就算是数百里之外，他都能够清晰的感知到，彷如亲见一般。

　　然而，现在的事实却是，直到这名男子靠近他百米的距离，他才感觉到力量波动，之前那么长的时间内，都像是被蒙蔽了般，完全没有察觉。

　　“蒙蔽？”

　　陈越的双眉，紧紧皱了起来。

　　原先他还奇怪，安琳等人竟然一直没能够发现他，直到接近百米时才反应过来，陈越以为是雷霆之地的五阶使徒不同于大陆的五阶使徒的缘故。

　　不过现在看来，事实并非如此了。

　　“你是谁？”陈越有些激烈的动作，顿时下了众人一跳，尤其那名被注视的男子，更是感觉到浑身如被利剑攒刺一般，脸色立即大变。

　　他猛地踏前了几步，在察觉到陈越身周涌动的能量狂潮时，神色顿时轻松了不少，冷冷地注视着陈越。

　　“鲁修，不许无礼，退下。”看到那名男子下意识的举动，安琳皱了皱眉，低声沉喝道。

　　在这艘海轮上，安琳具有极大的威信，那名名叫鲁修的男子闻言顿时收敛起自己的敌意来，退到了一旁。

　　这时候，他才有空观察陈越，等发现安琳等人都对这名境界还不如自己的青年男子神态尊敬时，他脸上顿时露出了极为惊讶的神情来。

　　很显然，他就算是想破了脑袋，也不明白为什么安琳等人会如此礼遇陈越。

　　四阶和五阶，那根本就不是同一个等级的人物啊。

　　安琳没有理会一旁疑神疑鬼的鲁修，在注意到陈越脸上的困惑之色时，她笑了笑，解释道：“陈越你有所不知，雷霆之地的情况比较特殊，因为暴风雨非常频繁的缘故，天地间时刻分布着大量的雷霆之力，极大地影响到我们的感知，只要是在雷霆之地的范围，就都是如此。”

　　“你的意思是，这里已经是雷霆之地的范围了？”陈越微微一怔。

　　安琳毫不犹豫地点头，接着，又补充了一句：“是外围。”

　　陈越点了点头，了解到雷霆之地又一特殊的情况后，他心中一直悬挂着的巨石终于落下地来。

　　要知道，从银色空间中离开后，虽然距离使徒大陆已经有数千万里之远，但陈越的心情，却一直没有放松过。

　　埃里希娅和奇德亚，就是悬在他头顶的利剑，不知道什么时候会找上门来，毕竟，他们能够隔着数十万里感知到陈越，但是陈越却无法察觉到对方。

　　也许，等他们真正出现时，陈越才能发现，不过那时候却已经晚了。

　　虽然嘴上没说，但陈越心底却很清楚，他们不会轻易放过自己的，现在的他，正好处于最为不利的状态中，一旦被他们找到，想要脱身就没那么容易了。

　　不过，雷霆之地的特殊情况，却无疑将这个威胁给去掉了。

　　茫茫大海中，感知能力被大幅度削弱的情况下，他们想要再次找到自己，就千难万难了。

　　想到这里，他的神情顿时彻底轻松了起来。

　　将中年男子的情况说了一遍后，陈越就跟着这艘海轮驶向了雷霆之地。

　　深恐陈越临时改变主意的艾琳，连陈越想要通知中年男子的事情都代劳了，她丝毫也不敢怠慢，在接到陈越后，就直接驶向了雷霆之地，至于此行原先的目的，早就被她抛在了脑后。

　　陈越从安琳口中得知，也明白过来，为什么中年男子会那么期待与他同行了。

　　猎杀海兽只是顺手之劳，中年男子最大的目的，是因为雷霆之地对外来者的奖励政策。

　　只要他能够将陈越带入雷霆之地，那么他就能得到极为优厚的回报，从此过上优越的生活，再也不需要出海冒险。

　　听到安琳的解释后，陈越只是笑了笑，并没有在意。

　　他根本就不会去怪责中年男子，如果不是碰上他们的话，自己恐怕也找不到雷霆之地，毕竟这里的特殊情况，除非是早就知道它存在的人，要不然很少会有人深入这片暴风雨频繁的海域多远。

　　而且，陈越原本选择的方向，就不是雷霆之地所在的位置，没碰上中年男子等人的话，绝对会与这里失之交臂。

　　因此，该是中年男子等人得到的奖励，陈越并没有剥夺的意思，至于安琳等人，更加不会将这些奖励放在眼里，所以都答应了下来，等回到雷霆之地后，就将相应的奖励发布下来。

　　就在陈越进入雷霆之地外围的刹那，数十万里外的海域上，两道急速飞行的身影陡然间停顿了下来。

　　强大的力量从他们身上散发了出来，将下方的海水掀起了层层巨浪。

　　“混蛋，消失了。”咬牙切齿的，是一名身穿金袍的女子，正是埃里希娅。

　　她身边的，当然就是奇德亚了，他有些犹豫地说道：“也不知道是不是他。”

　　两人脸上的神情，说不出的懊恼和愤怒。

　　将陈越追丢已经数个月之久，这段时间一来，他们丝毫也没有放松，在无尽之海广阔的海域内搜寻着陈越的踪迹。

　　凭借着数十万里依然能够感知到对方的优势，两人的搜寻速度极快，哪怕无尽之海的确是广阔无边，在两人不间断的努力下，也被搜寻了小半之多。

　　就在几天前，埃里希娅突然感觉到了一团极为耀眼的光芒，突然出现在感知中。

　　这一发现，顿时让他们欣喜若狂，朝着那团光芒所在的位置急速飞去。

　　等他们找到了那名使徒时，却发现对方并不是陈越，而是一名普通的找到道路的四阶使徒。

　　大失所望下，这名倒霉的使徒当即被埃里希娅挥手干掉。

　　随后的几天里，他们又依稀感知到两团耀眼的光芒，不过却没有一人是陈越。

　　也正是因为这样的情况，他们并没有把握肯定，那个刚刚出现又消失的使徒，是不是陈越。

　　虽然失望之极，但是如此频繁出现的找到道路的四阶使徒，还是引起了两人的注意。

　　严刑逼迫下，两人也终于知道了这么一处所在。

　　雷霆之地。

　　“埃里希娅，如果再往前的话，就是雷霆之地的范围了，我们怎么办？”奇德亚沉声问道。

　　雷霆之地就不能用老办法搜寻了，这几天来，他们一直没有真正进入雷霆之地，就是因为里面特殊的环境难以搜寻的缘故。

　　“进去。”埃里希娅微微抬头，脸上露出极为自信的神情来：“那个陈越消失了这么久，说不定就藏在里面，哼，干掉了他后就离开，谁敢拦我们。”

　　奇德亚点了点头，在外面守株待兔的效率太低了，等陈越出现时，恐怕已经突破到了五阶，与其如此，还不如冒险进去，看看能不能找到对方。

　　商量已定，两人毅然闯入了雷霆之地的范围。

　　陈越自然不知道那两个煞星已经跟了上来，乘坐在安琳等人的海轮上，一边不停锻炼着自己，一边打听着雷霆之地的情况，收获极多。

　　日子过得飞快，转眼间，两个月的时间就过去了，而陈越等人所在的海轮，也终于抵达了雷霆之地。


第三百三十三章 暂居外岛

　　“陈越，前面就是雷霆之地了。”

　　安琳站在海轮的甲板上，纤指指点着前方，微微笑道。

　　在她身旁不远处，就是双脚悬空的陈越。

　　另外两名五阶使徒和鲁修，都在忙着各自的事情，识趣的没有上前来打扰，作为一方大势力，当然没有那么容易的想进就进，为了安全考虑，从雷霆之地外围归来的海轮都必须经过严格的审查确认安全之后，才能进入。

　　更不用说，安琳等人还带了陈越这个外来者回来，审查的难度，当然也成倍增加。

　　毕竟，在正式加入雷霆之地前，陈越还是一个不确定的陌生人，当然无法和安琳这样的雷霆之地正式成员相比。

　　此时，海轮就已经停了下来，距离雷霆之地还有极远的距离，等待进入的审查。

　　这段空闲的间隙，对陈越极为重视的安琳为了不让他生出被冷落的感觉，干脆拉着陈越到了甲板上，对着雷霆之地指指点点，当面介绍。

　　陈越微笑着点了点头，目光朝着前方望去。

　　目前的距离，远远望去，正好看清楚雷霆之地的全貌。

　　不过，陈越放眼望去，却并没有看到想象中的庞大海岛或是大陆，只看到一团辽阔无边的深蓝色云雾，挡在了前方。

　　除了这团难以分辨的云雾外，还有一些数量不菲的小岛，不过陈越扫了一圈，就发觉这些小岛上面没有多少人类活动的迹象，显然不可能是雷霆之地。

　　陈越的目光，随即落在了云雾上。

　　这团云雾庞大的令人难以想象，隔着老远的距离，都只能看到它正面极小的一部分，更多的云雾朝着两旁延伸了开去，无法尽数收入眼底。

　　稍微判断了下，陈越就得出了它的大致范围，竟然丝毫不比大东部分区总部小，可见它的庞大程度。

　　而且，云雾的颜色和海水极为接近，翻腾之间更是闪耀出点点水光来，竟然给人一种像是波澜起伏的海面般的奇异感觉，如果隔着老远或者从天空飞过去的话，一个不注意就会忽略过去，将这里当成普通的海面，从而失之交臂。

　　“这团云雾，就是雷霆之地？”陈越的目光闪动了下：“不对，连普通人都能在里面居住，雷霆之地不可能是这幅模样，应该是它外围的保护手段。”

　　陈越很快就明白过来。

　　真正的雷霆之地，应该就藏在这团云雾之中。

　　看到陈越专注地盯在那团云雾上，安琳忍不住赞叹了声，为陈越近乎直觉般的洞察力而折服。

　　她以前也带过几位外来者进入雷霆之地，其中也有过类似的经历，不过他们都会左右四顾，隔了许久之后才能发现这团云雾的特殊，更有甚者，要她亲自指出，才会发觉到不同，能够一眼就发现异常的，无一不是目光敏锐的精英人物。

　　等待的时间没有多长。

　　就在陈越认出雷霆之地的位置后不久，前方的云雾中就裂开一个小口来，随后一艘巨大的海轮从中驶了出来，目标正是他们。

　　“安琳。”

　　领头负责审查的，是一名五阶使徒，看上去跟安琳等人的关系较为不错，想来也应该是外来者势力中的一员，和安琳打过招呼后，他就开始了例行的审查。

　　这艘海轮上有三名五阶使徒，一名找到道路的四阶，跟普通的海轮比起来，地位要高出许多，因此对他们的审查一向并不严格。

　　不过，这一次却显然有所不同。

　　审查的严密程度，竟然远远超过了以往，简直将他们当成普通人一般对待了，非但所有人都被召集到了甲板上，更是一个个的全都事无巨细的盘查过去。

　　往常只需要几分钟就能完成的例行审查，这一次却足足花费了数十分钟之久，还没有完成。

　　安琳的脸色，顿时阴沉了下来。

　　那名领头的五阶使徒苦笑着走了过来，看到了安琳极为不善的目光，他觉得有必要解释一下。

　　“抱歉了，安琳，这是上面的命令，我也没有办法，这段时间里，别说是盘查变严格了，还有更严重的，那些普通人已经不允许出海了，就连五阶以下的使徒，都在被禁止之列。”五阶使徒低声说道。

　　“什么？”安琳俏脸微变，她记得很清楚，这样严重的命令，只会在雷霆之地遭遇巨大变故或者强大外敌的时候才会出现，而且历史上总共也没有出现过几次，哪知道，这一次竟然出现了。

　　她也明白过来，为什么雷霆之地外面会一反往常的热闹，只有零散几艘海轮往来了。

　　“发生了什么事？”安琳忍不住问道。

　　五阶使徒摇了摇头，道：“不清楚，目前只有那几位才知道详情，还没有公布出来。”

　　两人都沉默起来。

　　就连地位尊崇的五阶使徒都不清楚发生了什么事，可见事态绝对不简单。

　　难道说，雷霆之地会有大事发生吗？

　　两人对视了一眼，都能从彼此眼中瞧出不安之色。

　　“安琳，他是谁？”干咳了几声，这名五阶使徒将不安的心绪压了回去，毕竟现在可不是表现恐慌的时候，借着询问的机会，他的目光落在了陈越身上。

　　他早就注意到了陈越，毕竟雷霆之地中，有陈越这个境界的四阶使徒并不多，而陈越一看就知道是陌生人。

　　“他是陈越……”脑海中念头飞快转了转，安琳将陈越编造的假身份和来历说了一遍，不过出于某种顾虑，在陈越的实力问题上，她并没有实话实说，而是选择含糊了过去。

　　所幸，那名五阶使徒也绝对想不到陈越拥有可媲美五阶强者的实力，因此也没有在意。

　　“还好，只是四阶，如果是五阶就麻烦了。”五阶使徒松了口气，说道。

　　安琳能够理解他的意思，在如今的非常关头，雷霆之地既然杜绝了五阶以下的人外出，那么在外来者方面，肯定也会严加审查，严格程度绝对会超过之前数倍之多，说不定就会拒绝五阶使徒入内。

　　非常时期非常政策，安琳并不感到意外。

　　她就担心，这些人不知轻重，一旦惹怒了陈越，让他一怒之下拂袖而去，那对他们外来者势力而言，就是莫大的损失了。

　　只是四阶的话，尺度无疑会放宽许多。

　　两人说话的声音极为细小，根本不虞别人听到，不过谁也没有注意到，远处的陈越，突然皱了皱眉。

　　不出安琳所料，在知道陈越只是四阶之后，这些人对他的审查并没有太过严苛，至少陈越并没有当场翻脸，让安琳松了口气。

　　等这些人结束审查并离开后，已经是两个小时之后了。

　　紧跟在审查的海轮后面，陈越等人所在的海轮驶进了云雾之中。

　　周围的一切，全都是深蓝色的云雾，看不到远处的事物，哪怕穷尽目力，也只能依稀看到前方领头的海轮。

　　陈越的眼睛微微眯了起来，打量着四周的深蓝色云雾。

　　在这些云雾中，陈越感觉到了极为庞大的雷霆之力，隐藏在云雾的极深处，那些雷霆之力给他的感觉，甚至比路上碰到的五级风暴还要强大，让他都微微色变。

　　可想而知，如果不是雷霆之地的人，都会遭到攻击，就算外人发现了这里，贸然闯入或者想要攻打这里，最大的可能都是撞在这些雷霆之力上，被轰成焦炭吧。

　　最为可怕的，就是这些感应中强大之极的雷霆之力并不是固定在原地不动，而是时刻都在移动变化着，让人琢磨不透它们的运行轨迹。

　　这样的变化，让陈越打消了暗中记路的想法。

　　一股庞大的雷霆之力，突然间从不远处飘了过去。

　　“嗯。”

　　海轮上的人似乎是见怪不怪了，都没有在意，事实上，这些雷霆之力都仿佛用灵性一般，会主动避开进出的海轮，隔着无数深蓝色的云雾他们也看不清楚，不过陈越却看清楚了。

　　他看到，那股雷霆之力的中央，竟然是一枚颇为眼熟的晶体。

　　“竟然是风暴之眼。”

　　陈越的唇角抽动了下，眼中露出意外之色。

　　他没有想到，这些雷霆之力的来源竟然是一枚枚风暴之眼。

　　当然，这些风暴之眼的状态，跟五级风暴中的风暴之眼以及被陈越冰封住后的风暴之眼都有所不同。

　　给陈越的感觉，它们的威力下降了，但是灵性却增长了，看上去极为神妙。

　　“难怪安琳他们会冒险进入五级风暴，想方设法的要得到风暴之眼了。”看到这一幕，陈越顿时有些明白过来。

　　风暴之眼的作用，应该极为重要才对，不过一路上安琳却守口如瓶，一直不肯透露，想来要等他正式加入后才能了解。

　　陈越得到的那枚，体型要比刚才飞过的那枚风暴之眼大上一倍还多，可见价值会更加重要。

　　摇了摇头，陈越将这些思量暂时抛了开去，不再去想。

　　又行驶了一会，眼前的云雾终于变薄起来，紧接着，眼前一亮，海轮已经离开了云雾的范围，真正的进入了雷霆之地。

　　陈越立即抬头，朝着四周望去。

　　真正的雷霆之地，并不是一块完整的大陆，而是庞大的海岛群。

　　在里面，密密麻麻不知道分布着多少小岛，有些岛屿足有超级都市一般庞大，有些则只有千米方圆，有些岛屿上森林茂密，人来人往，有些却荒凉不堪，连半点生命迹象都没有。

　　入目所见，全都是各种各样的海岛。

　　“这里是外岛，居住的主要是普通人和低阶使徒，当然，也有一些性情孤僻的高阶使徒会选择在这里定居。”安琳指着周围的海岛解释道。

　　“至于内岛，就是高阶使徒居住的地方了，当然，两个地方的界限并不明显，除了一些特殊所在外，外岛的人也能前往内岛游玩。”

　　说到这里，安琳微微一笑，道：“我们要去的地方，就是内岛，到了那里，你可以选择一座海岛定居。”

　　陈越不置可否的点了点头，他在意的只是能够让自己突破到五阶的地方，不过短时间内，应该很难办到。

　　“嗯，怎么了？”正介绍间，安琳突然一怔，目光瞧向了前方。

　　在前面领头的那艘海轮突然被一艘更大的海轮截了下来，似乎有什么人登上了海轮，片刻之后，那名负责审查的五阶使徒飞到了陈越等人所在的海轮。

　　“安琳，有麻烦了。”这名五阶使徒一张脸涨得通红，脸上还残留着愤怒恼火的神色：“卡麦林大人说了，现在雷霆之地严格管制，外来者在被正式承认前都必须居住在外岛，不许踏入内岛半步，不管四阶五阶，全都是一样。”

　　“什么？”安琳闻言顿时气的俏脸通红，咬牙切齿道：“这个该死的土著混蛋，五阶强者就能肆意妄为吗？他怎么敢这么做，这么不信任外来者，长此以往，还有谁愿意加入雷霆之地，再说陈越他可不是普通的四阶使徒。”

　　“啊？”那名五阶使徒困惑的张了张嘴：“你说他不是普通的四阶使徒？”

　　“我……”安琳气息一滞，顿时说不出话来了。

　　如果她说出来，陈越甚至比得上五阶强者的话，恐怕结果会更加糟糕，说不定对方会借题发挥，将陈越就此赶出来，那就彻底无法挽回了。

　　张了张嘴，她愣在了原地，一时间，竟然不知该怎么办才好。

　　“我就先住在外岛好了。”陈越淡淡的声音传了过来。

　　“那就先这样吧。”听到陈越主动要求，那名五阶使徒顿时松了口气，感激地看了陈越一眼，随后，赶紧拉了拉安琳的衣角，让她趁机下台。

　　“你不懂的。”狠狠地盯了同伴一眼，安琳脸上闪过一丝羞恼愧疚之色，却又无话可说。

　　无可奈何下，她也只能同意这样的处理。

　　“陈越，你放心，我发誓一定会竭尽所能，尽快让你进入内岛。”咬了咬牙，安琳无奈道。

　　在内岛定居，陈越才有进入那处神秘所在的机会。

　　安琳知道陈越的目的，知道他就是因为那处所在，想要突破五阶才愿意加入雷霆之地的，当然不会让他失望，无奈的做出妥协后，她就立即下定了决心，一定要竭尽所能，在尽量短的时间内解决这一难题。

　　随意的摆了摆手，陈越没有多说什么，知道雷霆之地正处于特殊时期后，他当然不会因此而怪罪安琳。

　　脚尖微微一动，陈越的身体顿时飞了起来，朝着外岛的方向快速飞去，眨眼间消失不见。


第三百三十四章 微型荒岛

　　“陈越，等一下。”

　　就在陈越飞行在外岛的天空，目光巡梭着下方的众多岛屿，想要选择一个暂时居住下来时，一个熟悉的声音突然从后方传了过来。

　　“是鲁修。”

　　声音传入耳中的刹那，就被陈越认了出来。

　　心中略略一动，陈越的身影猛地停顿下来，悬浮在虚空中，随后，陈越转过头去，望向了后面追赶上来的鲁修。

　　“陈越，你是第一次来雷霆之地，对这里并不熟悉，还是我来带路，帮你找一座适合定居的岛屿吧。”光芒一闪，鲁修很快飞到了陈越面前，笑吟吟着说道。

　　外岛的岛屿数量极多，星罗棋布的分布在外围海域中，上面居住的人更是复杂，初来咋到的话根本就无法分辨出来，一个处理不好说不定就会惹上不必要的麻烦，不过有鲁修这个地头蛇带路，就没有这方面的顾虑了。

　　点了点头，陈越欣然答应了下来。

　　陈越和鲁修的关系，虽然达不到无话不谈的地步，但是也还算得上朋友。

　　他们之间的交情，是由一场战斗开始的。

　　初见的时候，鲁修对陈越的印象并不好，更是有着隐隐的敌意，不过由于安琳等五阶使徒都对陈越极为客气的缘故，他不敢轻举妄动，就算有所不满也只会放在心里。

　　明明只是同样的四阶，为什么安琳等人会对他这么客气？

　　无任怎么想，鲁修都想不明白，也极为不服，毕竟陈越的境界还不如他，在这样的心态促使下，航行途中，他用切磋的名义，向陈越主动发起挑战。

　　在他想来，陈越就算有些特殊，但限于境界，实力也不可能太过离谱，两人之间就算有差距也不会太远，然而，事实却超乎了他的想象。

　　在陈越面前，他竟然没有半点还手之力。

　　彻底压倒性的实力差距，让他在陈越手下甚至走不过两招。

　　鲁修很清楚，如果是真正战斗的话，他已经不知道死了多少次了。

　　正是那一场战斗，让鲁修认识到了陈越的实力，输得心服口服的同时，也将陈越划入了怪物的行列，并视为永远都不愿意得罪的天才人物。

　　真切认识到两者差距之后，鲁修很理智的立即摆正了自己的位置，看好陈越未来和前途的同时，也刻意交好起他来，两个月的相处下来，已经有了一定的交情。

　　陈越和鲁修一前一后，朝着外岛的众多岛屿飞去，一边飞行，鲁修将雷霆之地及外岛的情况大致介绍了一遍。

　　正如安琳先前所说，外岛的大部分适合人类居住的岛屿上，居住的都是普通人和低阶使徒，他们的数量极为庞大，是雷霆之地的基础。

　　不过，除了这八成以上的岛屿外，也有一些岛屿，居住的是高阶使徒，这些高阶使徒中，不仅仅有找到道路的四阶使徒，还有几位实力强大的五阶使徒。

　　让陈越没有想到的是，鲁修这位高阶使徒居住的地方，竟然也是鱼龙混杂的外岛，而不是环境条件更为优越舒适的内岛。

　　“是我主动要求搬出来的，对我而言，外岛的环境更加适合一些，不过等我突破到五阶后，就会搬回内岛了。”对这个问题，鲁修并没有隐瞒的意思，很爽快地说了出来：“其实不止是我，还有六位差不多境界的四阶使徒，也选择留在外岛。”

　　“噢？难道外岛还有什么好处吗？”陈越大感兴趣。

　　他很清楚，如果只是鲁修一人的话，还可以用兴趣和性格来解释，不过数量一旦上升到七人，任谁都看得出来，里面肯定有原因了。

　　鲁修嘿嘿笑着，竟然买起了关子，没有立即回答，只是说道：“到了你就知道了。”

　　陈越微微一笑，也不在意，跟在鲁修身后，朝着前方快速飞去。

　　下方有着众多适合居住的岛屿，不过鲁修却连半点停下来的意思都没有，直接飞行而过，陈越心中疑惑，不过却也没有多问，毫无疑问，鲁修那一番话的确引起了他的兴趣。

　　外岛中适合居住的岛屿虽然多，但是大多分布在靠近内岛的那一片区域，但是陈越和鲁修却很快就将这片区域抛在了身后。

　　许久之后，就连外围的一些适合居住的岛屿都已经飞过，前面出现的岛屿开始变成荒凉不堪，没有多少生机的荒岛，然而鲁修飞行的速度，依然没有降低。

　　一直飞到了雷霆之地的外围，已经能够看到那团庞大的深蓝色云雾时，鲁修才停了下来，笑道：“到了。”

　　他指着下方的一座小岛，道：“那里就是我居住的地方了。”

　　陈越顺着他指点的方向望去，顿时发现下方有着一座只有方圆千米的小岛，矗立在海面之上。

　　这座小岛，和一路经过的那些岛屿相比，真的只能用微型来形容，更为不堪的是，上面荒凉无比，寸草不生，除了一间房屋之外，再也没有任何建筑物。

　　陈越的眼中，顿时露出了诧异之色。

　　要知道，这么简陋荒凉的住所，别说是鲁修这样的高阶使徒了，就连普通人都不会选择，也只有用来囚禁那些犯罪的人还能勉强说的过去，又或者生性怪癖的人，也能说得通。

　　不过很显然，鲁修并不是两者中的任何一种。

　　他还是会选择在这里，就耐人寻味了。

　　陈越的目光，在鲁修居住的岛屿上停顿了一下，就移了开去，在附近的海域上飞快扫了一圈，以陈越的眼力，顿时很快发现在远处的两座微型岛屿上，也有着相差无几的房屋，想来是另外两名找到道路的四阶使徒居住的地方。

　　这么一来，就已经见到三人了。

　　其余四人，想来居住在更为遥远的所在，如果说他们有什么共同点的话，那就是同样寸草不生的荒岛，同样位于雷霆之地的边缘，而且，距离深蓝色的云雾极近。

　　当然，在距离上也有着细微的差别。

　　这三座微型岛屿，距离深蓝色云雾最远的，足有两公里之远，最近的鲁修，却还不到五百米，可见差距之大。

　　“这种差距，难道说，是因为深蓝色云雾的缘故？”陈越脑海中灵光一闪，将种种线索结合起来后，顿时有了一个模糊的猜测。

　　不过，却无法肯定。

　　就在陈越困惑的刹那，突然间，前方深蓝色云雾中，一股极为庞大的雷霆之力由远及近，迅速出现在边缘。

　　“嗯？”

　　陈越猛地一震，立即抬起头来，朝着雷霆之力飞来的方向望去，目光透过重重深蓝色云雾，正好看到一枚掌心大小的风暴之眼漂移到了云雾的边缘。

　　随着这枚风暴之眼的接近，庞大的雷霆之力立即从它身上涌了出来，如洪流一般，朝着内侧的海面席卷而来。

　　“轰轰轰。”

　　无数海水被直接蒸发，更有数不尽的巨浪被层层掀起，飞到数十米高空后才重重落下，一路上，所有碰到的障碍物，都在这股强大的雷霆之力下被灰飞湮灭。

　　不过，雷霆之力的破坏力固然强大，但是被削弱的却更加快，冲出百米后，它的威势就直接降低了一般，等它冲到了鲁修居住的那座小岛时，已经完全无法将之摧毁了。

　　虽然那座不知由什么材质构成的房屋哗啦啦的直响，却丝毫没有破碎的迹象，而是完好无损的保存了下来。

　　“我明白了。”

　　看到这一幕，陈越哪里还能不清楚是怎么回事。

　　“原来如此，没想到这些风暴之眼还有这些用途，你们就是靠着它来刺激能量狂潮的吧？”陈越微笑着，指着距离深蓝色云雾足有两公里的那座小岛道：“那个人，只是刚刚将五阶壁障显现出来吧？”

　　“果然瞒不过你。”看到陈越这么快就反应过来，鲁修有些失望，道：“先前进来的时候，想来你也感觉到了，这些云雾中藏着不少风暴之眼，是雷霆之地最外一层，也是最强的防御。风暴之眼每时每刻都在移动着，它们的轨迹千变万化，根本就无法捉摸，不过却有一个共同点，那就是每隔一段时间，都会飞到边缘来，将过多的雷霆之力释放出来，这个时候，就是我们修炼的好时候了。”

　　鲁修满脸兴奋，不过陈越却有些失望。

　　这些雷霆之力，对鲁修等人来说，是足够修炼了，甚至他们还不敢靠得太近，就是怕雷霆之力过于强大，无法在里面支撑下来。

　　不过对陈越而言，效果就没有那么大了。

　　风暴之眼所蕴含的雷霆之力，也许能够让他将能量狂潮的范围再缩减一两米，但是想要完全收敛，却还差了不少。

　　要想彻底突破，还得寻求雷霆之地那类似于感悟空间的所在。

　　不过，鲁修的好意，陈越却十分心领，毕竟在短时间内，这处的环境，他还用得上。

　　他更加知道，鲁修完全没有必要带他前来此处，只要在前面的那些岛屿中随便选择一处就可以了，更不用说，鲁修还将风暴之眼的部分秘密说了出来。

　　这番行为，就算还不是推心置腹，但也绝对称得上信任有加了。

　　再加上安琳的袒护行为，陈越对雷霆之地两大势力的态度，直接倾向了外来者势力，对处处为难的本地势力，却是半点好感都欠奉。

　　对着鲁修谢过了一声后，陈越朝着前方飞了过去。

　　鲁修先是大吃一惊，不过随即想到陈越的惊人实力后，很快就释然了，他的眼中露出了羡慕之色。

　　也只有陈越这样的实力，才敢如此靠近那些经常出现的风暴之眼吧。

　　最终，陈越选择了一处距离深蓝色云雾只有百米的微型荒岛，定居了下来。


第三百三十五章 困境

　　“轰。”

　　一枚半个拳头大小的风暴之眼出现在深紫色云雾边缘，紧接着，排山倒海般的雷霆之力从云雾中爆发开来，朝着内侧的海面狂涌而至。

　　刹那间，靠近深紫色云雾的数百米海域，全都笼罩在这股庞大雷霆之中。

　　每当这一刻，这片海域就是绝对的禁地，实力不足的人一旦贸然进入，顷刻就是灰飞湮灭的结局，哪怕是距离五阶只有一步之遥的四阶使徒，也只敢在雷霆之力大为削弱的四五百米外活动，而且，就算是强大的五阶使徒，在面对这股雷霆之力时，都要暂避其锋，考校一番要不要冒险接近。

　　由此可见，这些只会诞生于五级以上包括五级风暴的风暴之眼是何等的可怕。

　　然而，此刻有人在远处朝着这个方向望过来的话，就会看到一个人影，突然间从海底浮了上来，暴露在雷霆风暴之中。

　　这个人，正是陈越，而他距离深紫色云雾的距离，更是只有区区百米。

　　强大的雷霆之力疯狂涌动着，朝着陈越轰击了过来，然而还没等它们碰到陈越的身体，就被他身周的能量狂潮削减了大半，剩下的，轰击在陈越身上，顶多只能造成肌肤裂开而已。

　　仅仅一个呼吸间，焦黑的表皮褪去，新生的晶莹肌肤生长出来，完全看不出有半点被轰击的痕迹。

　　陈越的脸上，没有半点表情，在原地停留了一会，似乎在适应着雷霆之力的麻痹效果，片刻之后，他开始朝着前方走去。

　　一步一步，陈越凌空行走在海面之上，稳步前进着。

　　每一步踏出，都稳如泰山一般，巍峨不动，任狂暴的雷霆之力是如何强大，都无法撼动他的身体分毫，每一个步伐，都像是踏在心灵上一般，让看到这一幕的人心灵震动，生出无法抗拒的感觉。

　　慢慢的，陈越走到了距离风暴之眼只有三十米的地方，才感觉到了强大的压力。

　　他的速度也开始降了下来，身躯也开始承受不住强大的麻痹效果，轻微的颤抖起来。

　　雷霆之力的破坏力，对八次蜕变后的陈越造成的破坏力并不强大，还在可承受的范围内，不过附带的麻痹效果，才是最为麻烦的，就算是他，也根本无法豁免。

　　一旦被全身麻痹，控制不住身体，立即会被轰击出去。

　　陈越的脸色，变得凝重起来，他的速度越来越慢，每前进一步，都会相隔极长的时间，等到身体完全适应，彻底掌握之后，才会迈出第二步。

　　靠着这样的方式，陈越再次前进了十米，到达了距离风暴之眼二十米的海面。

　　然而，就在陈越想要继续前进时，这枚风暴之眼却旋转着，朝着云雾深处移了开去，随着它的消失，那股充天斥地的雷霆之力也是立即烟消云散。

　　“呼。”

　　陈越缓缓吐出了一口长气，心神放松下来。

　　从风暴之眼出现到消失，虽然持续的时间并不长，但是对陈越而言，想要在雷霆之力的强大麻痹效果下控制住身体，半步都不后退，心神却一直都是紧绷着，损耗极大。

　　只是片刻工夫，就让陈越产生了疲惫的感觉。

　　不过，收获也是极大的。

　　距离进入雷霆之地已经过去一周，这段时间里，陈越坚持不断的磨练着自身，既然无法立即进入类似感悟空间的所在，那么退而求其次，雷霆之力的洗涤环境，陈越当然不会放过。

　　从刚开始的百米距离，到现在的二十米距离，陈越只用了一周的时间，进度之快，足以让鲁修之流瞠目结舌。

　　能量狂潮的范围，也不是止步不前，一周的磨练下来，三米的范围已经缩短到了两米五，虽然幅度极小，不过考虑到陈越此时的境界，就能发现，这已经是极为了不起的成就了。

　　“呼。”

　　同样深深的吐气声，从远处旁观的鲁修口中吐出。

　　他的脸上，满是复杂羡慕之色，望着陈越的目光，说不出的惊羡。

　　这次雷霆之力爆发，他也进入了这片海域之中，不过和陈越不同的是，他只敢徘徊在四百多余的距离，无法继续逼近。

　　不是他不想，而是身体的强度远远不如陈越，一旦靠得太近，很容易受到重伤，更不用说，那些强大的令陈越都头疼的麻痹效果了。

　　“这个怪物。”鲁修面露苦笑。

　　看着陈越的进步，对他而言是极为震撼的经历，虽然在过去的一周里已经看过了许多次，但是每一次看到，依然有着被震撼的强烈感觉。

　　“安琳大人。”

　　喘息了口气，正想回居住的小岛休整一番时，鲁修却突然间一怔，感觉到有人朝着这边飞了过来，急忙放眼望去，看到了安琳的身影。

　　他犹豫了下，先是朝着陈越的方向瞧了一眼，发现陈越已经如往常一般潜入了深海时，鲁修顿时迎着安琳飞了过去。

　　“陈越他还好吧？有没有对我们产生不满？”和鲁修碰面后，安琳立即问道。

　　七天来，这是她第一次前来，将陈越扔在这边长达七天之久，安琳自然担心他生出不满，因此第一个问题就是陈越的态度。

　　“不会，陈越是一个很大度的人。”鲁修下意识的为陈越辩护了一句，紧接着，就将这些日子来的情况详细述说了一遍，最后小心翼翼的问道：“安琳大人，你要和陈越见面吗？”

　　“算了。”安琳的脸色陡然阴沉了下来，摆了摆手，否决了鲁修的建议。

　　她阴沉难看的脸色，顿时让鲁修吃了一惊，毫无疑问，安琳在让陈越进入内岛、得到承认的问题上陷入了困境，所以她才会迟迟不来，也才会不想且羞于面对陈越。

　　犹豫了下，鲁修迟疑着说道：“按照陈越的进度，顶多一个月，这里的磨练就会派不上用场，到时候，要想更进一步，就只能进入那里了，安琳大人，如果到时候陈越还是无法被承认的话，那么他一怒之下，很有可能会选择离开……”

　　“这点我知道。”安琳捏了捏眉心，愁眉不展：“不过在这个问题上，我也做不了主，而且，由于一些变故，大家对外来者的警惕心已经达到了最高，别说那些土著反对了，就连我们这边，也有几位大人不同意。”

　　鲁修脸上立即露出了震惊和困惑之色。

　　“算了，禁令已经解除，大部分五阶使徒都已经知道了，说起来，还有一项任务要你去做，你也有知情的资格。”想了想，安琳沉声说道。

　　说完这句话，安琳带着惴惴不安的鲁修上升了数千米，确认不会有人听到后，才缓缓述说了起来。

　　他们当然不会知道，海底深处的陈越已经竖起了耳朵，将他们的对话尽数听在耳中。

　　数千米的距离，对正常人包括五阶使徒，都不可能听得清清楚楚，不过放在八次蜕变后身体素质到达前所未有境地的陈越而言，却没有多少困难。

　　“……两个多月前，有人专门袭杀雷霆之地的四阶使徒？而且已经确认，这两个敌人实力强大无比，连雷霆之地派出去搜寻的几名五阶使徒都被斩杀了，至少都是五阶强者的程度？”

　　听着安琳口中吐露的惊人消息，陈越心底的惊异也越来越浓烈。

　　专门袭杀出现能量狂潮的四阶使徒，五阶强者的实力，人数更是两人……

　　随着这一条条信息传入陈越耳中，倒映在心底，渐渐的，这两个人的姓名几乎呼之欲出。

　　“埃里希娅……”陈越有八成的把握，那两人就是埃里希娅和另一名五阶强者。

　　毕竟，偌大的无尽之海中，五阶强者的数量并不多，既是五阶强者，又是敢于跟雷霆之地作对的，根本就找不出多少来。

　　“他们果然找过来了。”陈越的目光闪动着，前所未有的危机感自心底涌现出来。

　　他很清楚，埃里希娅等人的目标，是他。

　　“事情就是这样，正是出了这样的强敌，所以现在那些大人对外来者的不信任已经到达了极点，而陈越是在两个月前和我们碰面的，正好是在我们的人被袭杀之后。”安琳冷冷说道：“所以，那些土著就有足够的理由，拒绝陈越加入，如果不是我们这边的大人反对，他们早就对陈越动手了。”

　　鲁修闻言顿时吓了一跳，眼中露出惊骇欲绝的光芒来，对安琳的话，他并不怀疑。

　　雷霆之地的使徒和其余势力不同，他们有着特殊的手段，能够反映所属高阶使徒的生死，因此才能将那些高阶使徒的死亡时间把握的分毫不差。

　　在这样的情况下，对陈越的怀疑，也就自然而然了。

　　安琳更是清楚，就连自己这边的五阶强者中，怀疑陈越的也大有人在，毕竟时间上太过巧合，如此一来，那些本土势力的人又怎么可能不跳出来。

　　“所以说，现在的情况对陈越很不利。”安琳苦笑着说道：“我要你做的，就是在剩下的时间里监视陈越，注意他的一举一动。”

　　“什么？”鲁修大吃一惊，下意识的就想反对，不过被安琳冰冷的目光一瞧，反对的话顿时缩了回去。

　　“我并不是不信任他，而是无奈下的选择，与其让那些土著派人前来监视陈越，还不如让你监视，顶多做个样子就可以了。”安琳慢慢说道：“毕竟，那些不知深浅的混蛋铁定会触怒陈越，那时候就是不可收拾的局面。”

　　“换作你，就没有问题了，记住，我们并不是真的要监视他，而是做样子给那些土著瞧的，那些脑子僵化的混蛋会怀疑陈越，我们这些跟他相处了两个多月的人难道还会信不过他吗？”

　　顿了顿，安琳又继续说道：“监视的时间，不需要太久，根据最新情报，那两个人正在朝着这里而来，想来已经打听到了我们的存在，过不了多久就会到来，虽然不知道他们有什么目的，不过杀了我们这么多人，他们必死无疑。”

　　森冷的光芒从安琳眼中一闪而过，显然对那两名敌人，她痛恨之极。

　　“等解决了那两人，陈越的问题就不是问题了。”安琳道。

　　鲁修重重点了点头，听了安琳这番话，他紧绷着的心才放松了下来。

　　如果只是做做样子，他自信还做得到。

　　又仔细交代了一番后，安琳很快离去，鲁修则落了下来，心情复杂的望着陈越消失的海面，不知道在想什么。

　　半天后，鲁修惊讶的发觉，这片海域突然间多了几名五阶使徒。

　　望着这几名明显是本土势力的五阶使徒，鲁修顿时怒从心起。

　　很显然，本土势力的人并不放心，竟然还是派了人前来，除了监视陈越之外，恐怕还有监视他的目的在内。

　　说起来，本土势力要比外来者势力强大许多，在占据了道理的前提下，他们的举动根本就无法阻挡。

　　唯一值得庆幸的是，这些五阶使徒并没有对陈越采取任何行动，分布的距离也极为广泛，最近的那位五阶使徒距离两人都有数里之遥。

　　鲁修心头愤怒，不过这些五阶使徒无任实力还是地位都要比他高不少，就算再有不满，也只能憋在心里。

　　一切一切的变化，都收在陈越的眼底。

　　“是该增强自己实力的时候了。”

　　海底深处，陈越突然叹了口气，脑海中，想起了那两枚一直没有动用的元晶来。


第三百三十六章 吸收元晶（上）

　　“我要闭关。”

　　海面上，突然间波涛汹涌，陈越一步步自海底走了上来，没有半点海水能够侵入到他身周。

　　凌空踏立在波澜起伏的海面上，陈越淡淡说道。

　　闭关，就是闭关。

　　陈越看得很清楚，此时的他，已经陷入了困境之中。

　　埃里希娅等人的目标是他，只要看他们半年来紧追不舍，就能瞧出他们想要斩杀他的意志之坚决，绝对不会动摇。

　　留在雷霆之地，危险万分。

　　以这两人尤其是埃里希娅的实力，雷霆之地除非那两位长老亲自出手，要不然根本不可能有人是他们的对手。

　　强行攻打一个跟大陆五大势力同一级数的雷霆之地，当然是无稽之谈，就算埃里希娅再强上几倍，也没有成功的可能，不过如果他们的目标只是潜入且斩杀某一个特定的人物的话，那么可以毫不犹豫地说，可能性在八成以上。

　　陈越可并不认为，雷霆之地会全力以赴的站在他这一边。

　　更何况，困境的另一个方面，就来自于雷霆之地，确切地说，是实力占据绝对上风的本土势力。

　　出于对外来者的敌视，再加上埃里希娅这两人的强大威胁，他们会对陈越心生怀疑并且敌视，完全是合理之极。

　　正如安琳所说，他们不直接出手，对付陈越这个潜在的隐患，恐怕还是外来者势力从中周旋的缘故。

　　到时候，就不用指望他们会拼命维护了。

　　陈越能够牢牢把握的，还是只有自己而已。

　　关于自身的实力，除非陈越马上突破到五阶，要不然根本不可能有显著的提高，而这一点，又是陈越短时间内无法办到的。

　　排除了这一选择，剩下能够用来增强实力的选择中，陈越自然而然的，就想到了双生使魔的第二能力——空间操纵术。

　　闭关之举，势在必行。

　　“闭关？也好。”听到陈越的要求，鲁修神情一喜，露出了如释重负的神情来。

　　站在他的角度，无疑是绝对赞成陈越此举的。

　　只要陈越一闭关，那么他也就用不着违心去做自己不想做的事了。

　　不过。

　　犹豫了下，鲁修的目光朝着那几名监视的五阶使徒望了过去。

　　他很清楚，这几个家伙过来之后，无任陈越要想有什么举动，都必须经过他们的同意。

　　陈越那一句话，并没有可以压低声音，因此鲁修明白，这几人，应该也听在耳中。

　　现在等的，就是这几人的态度。

　　如果他们不出声或者反对的话，那么鲁修就会同意陈越的打算，给他打开方便之门。

　　片刻沉默之后，一个硬邦邦的声音，终于从这几名到来后就没有开过口的五阶使徒中冒了出来：

　　“闭关可以，但是必须在这片海域内，不许离开一步。”

　　虽然是用着肯定的语气，但是这个声音中，却充满着居高临下的命令味道，其中颐指气使的意味，听起来极为刺耳。

　　鲁修闻言脸色顿时微变，他知道，这些本土势力的五阶使徒一向自高自大惯了，对外来者势力的人，尤其是实力不如他们的四阶使徒，根本没有什么好态度。

　　不过，陈越可不是普通的四阶使徒啊。

　　想到这里，他急忙朝着陈越望去，却发现陈越面无表情，仿佛没有听到对方的话一般，并没有当场发作，顿时松了口气。

　　然而，没等他完全放松下来，那名为首的五阶使徒见两人没有马上回答，心头微怒下寒声又送过来一句话：“如果不满意，就给我滚出雷霆之地。”

　　“嘶。”

　　鲁修倒吸一口凉气，这一刻，就连心脏都差点停止了跳动。

　　“轰。”

　　然而，就在鲁修以为陈越会被触怒的刹那，一枚风暴之眼突然间出现在深蓝色云雾边缘，这一枚风暴之眼，足足有碗口般大小，远要比之前出现过的风暴之眼强大的多。

　　紧接着，远超出之前任何一次的雷霆之力，以风暴的形态狂轰而出，将陈越和那名数里之外，距离深蓝色云雾同样只有百米的五阶使徒席卷了进去。

　　“不好，是出自五级风暴的风暴之眼中，最强大的一种。”

　　认出了那枚风暴之眼的来历后，鲁修脸色大变，想也不想的，就慌忙朝着后方狂飞而去，不过他飞退的速度哪有雷霆风暴轰击的速度快，刚刚退出了百米就被雷霆风暴追上了。

　　惨叫声中，鲁修被这股澎湃的雷霆风暴直接轰飞到千米之外，半空中，鲜血就狂涌而出，显然这一下，就让他受到了不小的伤害。

　　同样如此做的，是其余几名五阶使徒，这种强度的雷霆风暴，就连他们都无法轻易抗下来，所幸他们的位置只是在风暴边缘，因为很容易就脱身开去。

　　不过，那名为首的五阶使徒，就没有那么好受了。

　　他和风暴之眼的距离，太近了，近的他连反应的机会都没有。

　　“嘭。”

　　在被雷霆风暴卷入的刹那，强劲的雷霆之力就将他充满布下的防御轰的七零八落，毫无悬念的将他全身麻痹住，动弹不得分毫。

　　紧接着，仿佛被一座山峰正面撞中一般，这名五阶使徒胸膛上直接塌陷了下来，全身骨骼立即断了五六成，身体焦黑成一片。

　　如此重击下，这名五阶使徒立即昏迷了过去，身体如断线风筝一般，被猛地甩起，翻腾着在空中漂移了千米距离后，才轰然落进了水中。

　　“队长。”

　　另外几名五阶使徒一个个脸色剧变，失声惊呼起来，距离最近的一名五阶使徒，更是立即潜入了海水中，将那名昏迷过去的队长救了出来。

　　“天哪，你们快看。”

　　就在这几名五阶使徒惊怔莫名时，其中一人突然难以置信的叫了起来。

　　其余人全都是一怔，下意识的朝着那人所指的方向望去，正好看到陈越巍然不动的身影。

　　庞大的雷霆风暴之中，陈越稳稳站立在海面上，任再强大的风暴自前方吹来，身体也没有丝毫动摇。

　　陈越此刻所处的位置，距离原先站立的地点，足有百米之远，可见在这场雷霆风暴之中，他也并不是全然不动，不过他的表现，显然远远超过了那名为首的五阶使徒。

　　顶着破坏力极为恐怖的雷霆风暴，竟然只是退出了百米，就稳住了身影，浑身上下，更是没有明显的伤痕，显得轻松随意。

　　这些人的目光，顿时发直了起来。

　　要知道，那枚碗口大小的风暴之眼，在出自五级风暴的所有风暴之眼中，可是最为强大的那种，就连五阶强者在猝不及防下，也要身受创伤，哪知道，在陈越面前，却像是失去了所有威势一般。

　　雷霆风暴很快退去，这些五阶使徒也回到了原来的位置，不过那名身受重伤的队长已经被送了回去，他的位置，则被其余人顶上。

　　暂时，监视陈越的五阶使徒少去了两人，但是他们的空缺很快就会被新派来的人所补上，纵然如此，也无法让他们生出半点安心的感觉来。

　　亲眼目睹陈越的强大后，他们才知道，自己面对的到底是怎样一个人物。

　　已经没有人敢再对陈越口出不敬了，哪怕心底有多么敌视，这些人也不敢表露出来，接下来，只要陈越所作所为，没有逾越他们忍受的界限，他们都不会有胆子去管。

　　扯了扯唇角，陈越知道，短时间内，可能会影响自己的障碍已经消除了。

　　“我需要闭关六七天左右，这段时间内，希望没有人打搅我。”陈越对着脸色发白着飞来的鲁修点了点头，慢慢说道。

　　这一句话，与其说是说给鲁修听的，还不如说是说给那些监视的五阶使徒听。

　　如果换在那场变故之前，陈越的这句话当然没人会在意，甚至还会引来这些五阶使徒的漫骂，不过结合之前的表现后，就自然而然的生成了强大的信服力。

　　这些人心底都是抽搐了下，不过很一致的是，没有人出声反对。

　　微微一笑，陈越对着鲁修打了个招呼，随后，面容一肃，身体潜入了海面，转眼间就消失不见。

　　雷霆之地内部，和外围又有所不同。

　　在外围，由于遍布雷霆之力的缘故，只有接近到百米之内，才能感知到陈越这样境界的耀眼光芒，但是在雷霆之地内部，不管是外岛还是内岛，雷霆之力的含量都要少于外围的庞大海域。

　　不过，和正常的环境下比起来，又有着区别。

　　以陈越为例，只要在十公里的范围内，都能感知到他的存在，因此，这些监视的五阶使徒才敢分布的较为宽泛，就算距离数里，也不在意。

　　在他们的感知中，代表陈越的耀眼光芒，随着陈越的下潜，变得逐渐模糊起来，说明陈越并没有停止，而是在不断下潜着。

　　光芒越来越微弱，越来越模糊，十数分钟后，更是直接从他们的感知中消失了。

　　这些五阶使徒面面相觑，陈越会选择十公里外的距离闭关并不出他们的预料，毕竟闭关的话肯定是不想受到人打扰的，不过他们却肩负着监视的重任。

　　犹豫了下，这些人很快做了调整，用一种特殊的方式将众人的力量联合起来，布下了监控圈后，他们才放松了下来。

　　这个监控圈，距离陈越在十公里之外，不会影响到他，但是陈越一旦想要从深海处悄悄离开，就不可避免的会出现在他们的感知中，被监控到。

　　有了这一布置，这些五阶使徒才敢放任陈越在感知范围之外闭关。

　　……

　　在极深的海底等待了许久，确认这些五阶使徒不敢贸然靠近后，陈越心神一动，进入了银色空间。

　　毕竟，陈越没有把握将元晶无损的带出来，因此要想使用它们，就不得不进入银色空间了，这也是他先前大费周章的原因，即便没有那场雷霆风暴，陈越都会想办法达到同样的目的，而且，在银色空间中闭关要安全许多。


第三百三十七章 吸收元晶（下）

　　银色空间。

　　和飞过来的陨晶交谈了几句，大略了解了天空战车的改造后，陈越弹了弹手指，将两颗元晶移到了自己身前。

　　两颗绿色的珠子，在空中滴溜溜滚动着，仿佛有灵性一般，从它们上面，散逸出极为浓厚的生命气息，散逸到空气中，让人闻上一闻，就感觉到疲乏消解，浑身上下充满勃勃生机。

　　没有立即行动，陈越先是回想了下，自己所了解到的，如何使用元晶的过程，将之在脑海中像放电影一般一一过了一遍，确认没有半点疏漏后，陈越才面色凝重的点了点头。

　　“流光，暗影。”

　　随着陈越的呼唤，双生使魔化为两道光芒，自亚空间中飞了出来，一左一右的出现在陈越面前。

　　“去吧。”陈越抬了抬下巴。

　　在陈越的命令下，流光和暗影各自飞到了一颗元晶旁。

　　陈越可以感觉到，从双生使魔那里，传来了极其强烈的情绪波动，可见它们也认识到了，元晶对它们的作用。

　　“开始了。”陈越缓缓说道。

　　话音刚落，流光体表的光芒突然大放光明，刹那间变得耀眼之极，紧接着，它的身体像是融化了般，变成了一团不停流动的光芒，慢慢的，将元晶围了起来。

　　它的光芒，更是彷如实质一般，朝着圈内的元晶延伸了过去。

　　仿佛掉进了胶水中一般，滴溜溜滚动的元晶速度突然间变得缓慢下来，就像是担上了许多负重似的，到了最后，更是完全停止了转动，静静的悬浮在光芒包围中。

　　流光的光芒，坚定无比的延伸到元晶上。

　　另一边，暗影的变化和流光一模一样，只不过它却是变成了一团黑暗，同样吸附到了元晶上。

　　两者的动作，没有先后之分，在同一时刻，完成同样的动作，流光和暗影之间，就像是放了一面镜子一般，动作完全一致。

　　陈越的呼吸，顿时急促了起来，一眼不眨的瞧着这一切。

　　能不能顺利吸收元晶，就在这一刻。

　　仿佛一秒，又好像过了一个世纪，终于，两颗元晶发生了变化。

　　它们体表的绿色开始褪去，显现出晶莹剔透、由无数晶片叠加而成的身体来。

　　“嚓。”一声清脆的裂响声中，元晶最上层的一片晶片突然间从本体上分裂开来，分别飞入了光芒和黑暗之中，消失不见。

　　随后，是下一片。

　　在陈越眼前，就像是艺术一般，随着一声裂响，两颗元晶上的晶片同时分裂，以同样的速度同时飞入双生使魔体内，完美一致。

　　看到这一幕，陈越才松了口气，脸上露出了笑容。

　　元晶的吸收，至少成功了一半。

　　要知道，吸收元晶可并不简单。

　　元晶是有灵性的，吸收的过程中，成功和失败的可能参半，并不是说，只要将它吞噬下去，就能达到吸收的目的。

　　一旦失败，元晶会立即爆炸，即便将它的碎片吸收起来，也没有半点用途。

　　唯有像现在这样片片分裂的状况，才是成功的。

　　晶片分裂的过程极快，用不了多久，这两颗元晶就化为无数晶片分别融入了双生使魔之中，完成了吸收的第一步。

　　第二步，很快上演。

　　将元晶完全吸收后，流光和暗影突然间化为两道光芒，闪电般飞入了陈越体内。

　　陈越立即感觉到，身体被分成了两个完全对称的部分。

　　双生使魔，各自占据了陈越一半的身体，随后，同时和陈越融合起来。

　　和以前使用双生使魔的能力时不同的是，这一次，陈越产生了血肉相融的强烈感觉，双生使魔就像是自己身体的部分一般，再也不分彼此。

　　“契合度开始变了。”

　　一直关注着陈越变化的陨晶突然叫了起来，惊喜地看到代表着双生使魔的光幕上，久久没有变化的契合度终于开始了跳动。

　　79.0，79.1，79.2……

　　眨眼间，双生使魔的契合度就从79跳到了80，达到了“亲密”的程度。

　　更让陨晶惊奇的是，到达80之后，契合度的增长并没有停顿下来，依旧在跳动着，不过增长的速度，却开始慢了下来。

　　80.0，80.5，81.0……82.2，84.0。

　　突然间，已经开始停止增长的契合度来了一个大幅度的跳动，跳到了84，随后，又开始了缓慢的增长。

　　陨晶大吃一惊，急忙朝着陈越望去，发觉不知何时，各自占据了陈越身体一半的双生使魔，已经彻底融合在了一起。

　　随着契合度的数值越来越高，陨晶目瞪口呆之余，感觉到口舌无比干涩起来。

　　一直跳到了87.0，双生使魔的契合度才最终停止了增长，任时间如何推移，最后的数字也没有再次变化的迹象。

　　“87.0……”

　　看着这个几乎难以想象的数字，陨晶愣了片刻之后，才像是回过神来一般，小脸上满是开心之极的笑容。

　　……

　　陈越并没有留意到契合度的惊人变化，在双生使魔的契合度跳到80时，他的心神就猛地一震，出现在源空间中。

　　同样的变化，已经在数年前经历过一次，因此陈越没有半点惊慌的情绪，反而兴奋起来。

　　无任如何，自己的目的达到了，和双生使魔的契合度达到“亲密”之后，就能无损动用空间操纵术了。

　　源空间内，惊人的变化正在发生着。

　　和数年前，陈越将冰冻兔的生命之源纳入的过程一模一样，源空间内，突然多出了两颗比冰冻兔的冰冷月亮小上了一圈的光暗双子星，出现在生命之源的另一面。

　　这两颗光暗双子星，先是两个虚体，等到它们成为真正的实体后，立即引起了源空间的大暴动。

　　无任是如太阳一般的生命之源，还是冰冷月亮，全都暴动起来。

　　绿焰、白色光华和黑白交织的光芒朝着四面八方疯狂冲去，想要冲到源空间外的无穷黑暗之中。

　　然而，挡在它们前面的，是坚韧无比的五阶壁障。

　　再强大的能量，撞击在五阶壁障上，都像是撞在铜墙铁壁上一般，立即变得支离破碎。

　　不过，陈越的目光，却陡然间亮了起来。

　　水滴石穿，是千古不变的真理。

　　五阶壁障固然坚硬无比，但是一重重、永无止尽般的能量冲击下，慢慢的，却露出了疲态，毕竟，这可是四大生命之源合力的能量，同样强大至极。

　　不知道过了多久。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”

　　微不可闻的破裂声，从五阶壁障上连绵不断的传了出来。

　　陈越立即望去，顿时发现那层淡银色的壁障上，出现了一道道细细的裂痕，像蛛网一般，爬满了整个壁障。

　　陈越毫不怀疑，只要再多来几次足够强大的攻击，就能将壁障彻底击破，从而到达五阶，不过，源空间内的各大能量却也已经消耗殆尽。

　　“就差一点了。”陈越万分惋惜的收回了目光。

　　源空间内的一切变化，他只能看着，却不能施加影响，因此哪怕看到突破五阶在即，也没有半点办法。

　　但是，陈越并没有多么失望。

　　五阶壁障虽然没有被击破，不过却已经满是裂痕，等他将能量狂潮完全收敛后，刹那间就能将之突破，从而晋升到五阶。

　　不得不说，这是一个巨大的进步。

　　毕竟，击破五阶壁障很难。

　　将能量狂潮完全收敛，只代表你拥有了能够冲击五阶壁障的实力，但是能否一次突破，却还要看个人情况而定。

　　五阶壁障的坚硬程度，和各人的实力和潜力有关。

　　比较普通的四阶使徒，他们的五阶壁障都不怎么坚硬，往往一次就能成功，但这并不代表他们晋升到五阶后的实力会更强，相反，他们往往都是五阶使徒中垫底的角色。

　　五阶壁障越难击破，说明晋升到五阶后的实力越强，这和能量狂潮的范围大小是一致的，这些出类拔萃的人物，在拥有美好未来的同时，也必须承担难以击破五阶壁障的代价。

　　以陈越的情况来看，只是四阶就拥有了不下于五阶强者的实力，可想而知，他的潜力是何等强大，一旦晋升到五阶，实力绝对会超出五阶强者一大截，不过相应的代价，就是五阶壁障超乎寻常的坚硬。

　　使徒大陆数千万年来，出现的五阶壁障中，论起坚硬程度，恐怕没有人能够跟他相提并论。

　　因此，陈越早就有了冲击数次甚至数十次的心理准备，哪里知道，源空间内的变化，直接将中间的过程省略掉。

　　摆在陈越面前的，就只剩下最后一步。

　　“呼。”

　　陈越深深吸了一口长气，将急剧翻涌的心绪强行压了下去，目光随即落在了源空间内。

　　此时，源空间已经平静了下来。

　　生命之源、冰冷月亮和光暗双子星，形成了一个稳定的三角形，在它们之间，都有着能量通道互相连通着。

　　每时每刻，四个生命之源都在不停壮大着，速度比起陈越先前，足足快上了数倍之多。

　　退出了源空间，心神回归身体后，陈越顿时察看起身体来。

　　双生使魔还停留在陈越身体内，保持着融合的状态，陈越可以感觉得到，他和它们之间此刻的融合，没有半点格格不入的感觉。

　　心中微微一动，陈越立即离开了银色空间，出现在外面的深海之中。

　　感觉到外界冰冷的海水，陈越的心神猛地镇静下来，体味着和双生使魔融为一体的奇异感觉，陈越慢慢的睁开了眼睛。

　　眼眸中，悄然浮起高贵无比的银色来。

　　在陈越的银色眼眸注视下，薄纸状空间再一次呈现出来，前所未有的清晰，那种能够将之轻易改变的感觉，也异常的强烈。

　　手指微微屈起，陈越正欲朝着前方的空间弹去，然而，他的动作猛然间一顿，紧接着，陈越闪电般抬起头来，朝着上方望去。

　　两个陌生的身影，随着陈越抬头的动作，立即映入了他的银眸。

　　隔着无数深蓝色的海水，他甚至还清晰地看到，这两个陌生人眼中，流露出难以置信的神情来。


第三百三十八章 空间牢笼

　　“怎么办？卡利达他们会不会和那个陈越起冲突？”

　　接近深蓝色云雾的海域上，几名围成了一个大圈的五阶使徒面面相觑，眼中尽是不知所措的茫然。

　　这些人，自然就是雷霆之地本土势力派来监控陈越的那几名五阶使徒。

　　在认识到陈越的可怕后，他们立即变得小心翼翼起来，对陈越闭关的要求也大开方便之门，只要他还停留在监控圈内，就绝对不会轻易干涉。

　　这样的情况，持续了五天。

　　原本，陈越所说的闭关时间是六七天，时限还没到，因此他们也没有过激的反应，不过心底打鼓是不可避免的了。

　　但是，考虑到陈越可能会有的反应，他们还是忍了下来，毕竟对陈越只是怀疑而已，没有充足证据，再加上外来者势力牵制的情况下，本土势力根本不可能真正出手对付陈越，以免落人口舌。

　　不过，还是有人按捺不住。

　　这个人，就是他们口中的卡利达。那日两名五阶使徒离开后，就再也没有返回，隔了几天后代替他们前来的，是卡利达和另一名五阶使徒。

　　和这些早就前来监视的五阶使徒不同的是，卡利达并没有目睹陈越在雷霆风暴中的表现，因此对陈越的了解只停留在表面上，话语间，有着浓浓的不屑，而这些五阶使徒们对陈越的忌惮，更是引起了他极大的不满。

　　毕竟，在他眼里，陈越只是一个四阶而已。

　　只是等待了一天不到的时间，卡利达的耐心早就被消磨殆尽，当下也不顾其余人的劝阻，和另一名新来的五阶使徒潜入了海水中，想要看看陈越到底在搞什么鬼。

　　“卡利达不知轻重，他下去不会有好事。”一名五阶使徒欲言又止，将众人心中的担心说了出来：“陈越是在闭关，我们都知道，闭关时最忌讳的就是被人打扰了，哪怕卡利达言语上没有过分的地方，但是陈越如果正处于关键时刻，容不得半点打扰的话……”

　　其余人的脸色都不好看。

　　如果真的是因为这个原因触怒了对方的话，那么形势对他们而言，将变得极为不利。

　　毕竟，陈越还算是配合，并没有离开他们的监控圈，那么他的闭关要求也属于合情合理的范畴。

　　一旦被破坏，那么错误的一方，就完全在他们这边了。

　　不过，卡利达是接替了队长的职务，地位要比他们高上一些，再加上他是五阶强者卡麦林的独子，更是让人轻易不敢得罪。

　　他坚持要下去察看陈越的情况，这些深知陈越可怕的五阶使徒也无可奈何，没有办法阻拦。

　　望着卡利达两人潜入海水中迅速消失，这些人的心底，顿时被不安的情绪所占据。

　　……

　　“这个陈越，果然有问题。”

　　下潜了两公里后，卡利达突然冷笑了起来，他的身体迅速下潜着，身周无形力量涌动着，将海水排除开去。

　　没有，竟然完全没有感知到陈越的耀眼光芒。

　　这片海域，最深的地方也只有十三四公里，超出感知范围的距离并不多，照道理说，早就应该模模糊糊的感知到陈越的位置了。

　　事实却是，没有。

　　“卡利达，这人果然有嫌疑，我们立即回去汇报给卡麦林大人吧。”另一名五阶使徒建议道。

　　“先不用急，继续下潜，我倒要看看，他是怎么无声无息的离开监控圈的。”卡利达冷笑道，眼中满是抓住他人痛脚的快意。

　　说完，他的身体猛然加速，朝着下面潜去。

　　如果说，先前对陈越多少有些顾忌的话，那么此刻，确认了陈越不在的事实，两人再没有了半分忌惮。

　　“哗啦啦。”

　　深海中，强大的力量推动着周围的海水，形成了两条笔直的无水通道，直贯而下，声势极为惊人。

　　然而，就在他们继续下潜了片刻，距离海面足有十公里后，却突然间发现，一团极为耀眼的光芒，猛然间跃入了他们的感知中。

　　“什么，谁？”

　　这一变故，大出两人意料之外，下意识的，卡利达和同伴就朝着光芒所在的地方望了过去。

　　正好看到陈越从银色空间中脱离，出现在海底。

　　冰冷的银色双眸，迎上了两人。

　　“灵，灵……是灵界能量。”心灵剧震下，两人立即惊呼出声，脸上露出难以置信的神情来。

　　经过八次蜕变，吸收了大量灵界能量后，陈越体内的灵界能量的含量，早就远超过以往，因此显现出来的，也是纯正的银色，正面相对的话，很容易就能辨认出来。

　　发现这一点，从震惊中回过神后，两人的反应也是截然不同。

　　卡利达立即加速下沉，目光炯炯地直视着陈越，想要确认自己看到的是不是真的，另一人则在一怔后，方向骤然改变，朝着上方急速逃去。

　　毫无疑问，不管看到的灵界能量是不是真实的，这人也没有胆子去确认，而是选择了保命第一。

　　“想逃，逃得了吗？”

　　扯了扯唇角，陈越露出了讥讽的笑容，然而冰冷的银眸中，却是连半点笑意都没有。

　　虽然有着自己大意的缘故在内，但是既然被发现了自己最大的秘密，那么这两个陌生人，陈越无任如何都不会让他们活着逃走。

　　没有去看加速下潜的卡利达一眼，陈越冰冷的双眸，第一时间望向了逃走的五阶使徒。

　　“呼。”

　　无穷尽的寒流猛地涌入了陈越体内，运转了刹那后，就随着陈越张口的动作，吐露出来。

　　一条长长的白色气息，直接穿破了两者间的重重海水，在那名五阶使徒反应过来前，轰击在他身上。

　　没有半点反抗余地的，五阶使徒身体一僵，体表出现了厚厚的钻石冰晶，被彻底冰封住了。

　　“轰隆隆。”

　　一个呼吸间，陈越体内的能量就换成了杀伐能量，身体闪电般前飞，眨眼间就破开了被白色气息冰冻的无数冰层，挟带着无坚不摧的毁灭能量，轰然撞在了被冰封的五阶使徒身上。

　　“嘭。”

　　就像爆开的烟花般，那名五阶使徒的身体被瞬间轰成碎片，化成无数细碎冰晶洒落下来。

　　一转眼，一名五阶使徒就死在陈越手中。

　　整个过程，甚至都还没到一秒，就分出了生死。

　　在陈越这近乎全力的攻击下，那名五阶使徒连发挥出真实实力的机会都没有，在被白色气息击中的刹那，就已经注定了他的死亡。

　　“这，这不可能。”

　　卡利达下沉的身体猛然间停滞，他怔住了。

　　陈越的一连串动作，快的连他反应都反应不过来，更不用说做出援助了。

　　他怎么也想象不到，陈越的反应会是这么激烈，这么雷厉风行，根本不给人反应的机会。

　　更加想象不到的，是陈越展现出来的实力，竟然会是如此可怕。

　　举手投足间，就毁掉了一名五阶使徒，哪怕那人只是实力垫底的普通五阶，也是难以想象的。

　　至少，他卡利达，也就是一名普通五阶使徒而已。

　　“你，你不能杀我，我的父亲是卡麦林，是五阶强者，你杀了我，他不会放过你的，你就要面对整个雷霆之地……”卡利达慌忙大叫了起来，想要让陈越明白他的重要性，从而保下自己的小命。

　　然而，陈越却依然没有瞧他一眼。

　　杀了这两人会有什么后果，那是之后的事。

　　陈越目前首先要考虑的，是在解决这两人前，不能惊动上面留守的五阶使徒。

　　要不然的话，在做出正确的举措前，他就不得不面对整个雷霆之地的怒火了。

　　陈越的目光飞快一扫。

　　数秒前的战斗，并没有掀起巨大的波澜，然而白色气息的出现，却让周围数公里的海水全部被冰冻住，而且寒气还在以极为快速的速度上延着。

　　如果不加任何手段阻止的话，十数秒后，寒气就会蔓延到海面，被留守的五阶使徒发现。

　　但是，陈越却没有多少慌张的神情。

　　趁着卡利达还没有意识到这一点，没有借机掀起更大波澜的刹那，陈越的手掌伸了出去。

　　一层层薄纸状的空间呈现在陈越面前，和以前任何一次都不同的是，陈越可以感觉得到，这一次，自己能够轻易地将它们随着心意改变。

　　“铮铮铮铮。”

　　手指猛地远远弹了出去，紧接着，被陈越弹中的薄纸空间如琴弦一般弯起了些许角度，随着陈越手指的抚动，竟然连接起来形成了一个巨大的空间牢笼。

　　和虚空断裂阵形成的空间不同的是，这个封闭牢笼浑然天成，完全没有斧凿的痕迹，就像是本来就该如此一般。

　　陈越看到，这个封闭牢笼，将所有被冰封的海域圈在里面，从正常空间中脱离开去。

　　这些冰封的力量，虽然只是余波，但是集中起来后，也已经达到了五阶一击的程度，换做是虚空断裂阵的话，早就摇晃动荡了起来，然而这个牢笼却在寒流冲击下巍然不动，没有丝毫破损摇动的痕迹。

　　可见，它的坚固程度，绝对超出虚空断裂阵。

　　一切变化，都在瞬间完成，等陈越伸出手去，弹动着薄纸状空间，将封闭牢笼切割出去后，时间只是过去了一两秒。

　　等卡利达猛然醒悟过来，想要继续有所动作时，却已经晚了。


第三百三十九章 马蜂窝

　　“不对劲。”

　　海面上，一名五阶使徒突然开口道，这突如其来的一句话，顿时吓了周围神经紧绷着的众人一跳。

　　这名五阶使徒目光紧盯在海面上，突然一伸手，从海水中摄到了一件薄薄的物什，众人的目光立即望了过去，立即发现这件物什竟然是一片薄冰。

　　“怎么会有薄冰？”

　　“轰。”

　　一名五阶使徒按捺不住，猛地一掌轰到了海水中，立即激起了层层巨浪，浪花中，隐约可见几片薄薄的冰片，迅速消融。

　　所有人的脸色都变了。

　　这片海域的水温虽然不高，但也绝对达不到出现薄冰的地步，这么违背常理的情况，无疑说明了深海中，正在发生着某些变化。

　　陈越的空间操纵术虽然出手的极快，但终究还是赶不上寒气散逸的速度，使得临近海面的地方受到影响出现冰层，从而被发现。

　　想到深海中的变化，以及刚刚下潜没多久的卡利达两人，这些五阶使徒一个个的立即都坐不住了，心中不安的感觉强盛到了极致。

　　然而，就在他们想要采取行动的刹那，突然间，一声惊天动地的巨响毫无征兆的，从不远处传来过来。

　　这些五阶使徒下意识的循着声音来处望去，立即发现充当雷霆之地最强防护的深蓝色云雾，不知何时被轰开了一个数人大小的洞口，里面云雾拼命涌动着，透出了无数耀眼的金色光芒，将这一片海域燃成了金色。

　　紧接着，铺天盖地的威压迎面而来，以绝对霸道的姿态，降临到这片世界来。

　　金光所到之处，海水瞬间被蒸发，海平面以极快的速度直线下降着，露出了无数暗礁和岛屿，然而这些暗礁和岛屿，在金光照耀下，顿时如冰雪铸就的一般迅速融化，消失的一干二净。

　　转眼间，这片海域内就再没有任何凸出水面的东西，海平面更是下降了近百米之多。

　　如此可怕的场面在眼前上演着，但是这些五阶使徒却没有一人有心思去关注。

　　金光出现后，就将他们笼罩在内，庞大的压力从四面八方挤压过来，那种可怕的力量，几乎将他们瞬间压垮，费尽全力才艰难的支撑了下来。

　　“不好，是敌袭。”

　　感觉到金光的可怕程度，这些五阶使徒一个个全都心胆俱丧，再也不敢停留，挣扎着就欲离开金光的覆盖范围，然而在金光越来越大的压力下，他们飞行的动作看上去更像是在爬行。

　　一步一步，艰难异常地挪动着。

　　随着压力越来越大，这些人也越来越绝望，眼看着脱离金光的希望越来越渺茫，不由得全都心如死灰。

　　然而，就在金光的压力增长到一个极限时，猛然间增长速度一个停顿，停滞住了，随后，漫天金光竟然飞速退了回去，回到了那个洞口中，消失不见。

　　“发生了什么事？”

　　这些五阶使徒面面相觑，都有些摸不着头脑，不过他们的动作却丝毫不满，个个都如惊弓之鸟般，急速前进，想要逃离开去。

　　不过，就在这一刻，从那个洞口中却突然爆发出比之前强烈了数倍的刺眼金光，一个巨大的金色光球从洞口中飞了出来，如流星坠落一般，落在了这些五阶使徒中间。

　　然后，爆炸。

　　“轰。”

　　潮水般的金光在五阶使徒中爆发开来，顿时将他们尽数吞没，丝毫不停的将他们催成了飞灰，紧接着，一场毁天灭地的大爆炸，出现在这片海域上。

　　十数公里深的海水，被直接蒸发掉，露出了下方起伏不平的海床，强大的力量朝着四面八方绵延开去，将附近数十公里内的一切全部催摧毁殆尽，这个范围内的所有岛屿，全都灰飞湮灭，出现了一个巨大无比的坑洞，整个雷霆之地的海平面，都为之下降了数米之多。

　　一时间，不管是内岛还是外岛，不管是普通人还是使徒，耳边回荡的全都是可怕的轰隆巨响。

　　整个雷霆之地，都被惊动了。

　　愤怒的咆哮和啸声，接连不断地在雷霆之地各地响起，响彻云霄，直如排山倒海一般，从遥远的天际滚滚而来，很快就拉近了近半的距离。

　　金色光芒中，埃里希娅有些疲惫的身影显露出来，目光冷漠的在下方坑洞中扫视了一圈，没有感应到任何活人的气息后，唇角才露出了一丝笑容。

　　深蓝色云雾中的洞口处，光芒一闪，奇德亚出现在埃里希娅身边。

　　“埃里希娅，怎么样？确认干掉陈越了吗？”刚刚出现，奇德亚就迫不及待地问道。

　　“他死定了。”埃里希娅冷冷道：“按照我们逼问出来的情报，陈越就被囚禁在这片海域中，我出手前也的确看到了几个五阶使徒，基本可以确认这里就是陈越所在的地点，确认了这点就没问题，这种程度的攻击，他活不了。”

　　“太好了。”

　　奇德亚闻言顿时喜上眉梢，他相信埃里希娅的判断，两人发起突袭前就做了一番的准备，并不是无的放矢。

　　毕竟，雷霆之地有两名六阶长老坐镇，实力强大，并不是他们所能挑战的，最佳的选择，就是发起雷霆万钧的突袭。

　　生擒雷霆之地的五阶使徒，从他们口中确认陈越的存在，以及他所在的位置，随后，选择一个最佳的时机，发起攻击。

　　这一次突袭的把握，本来就很高，再加上陈越所在的是雷霆之地的边缘海域，不需要太过深入，更是将成功率提升到了九成的地步。

　　奇德亚相信，那一击之下，陈越必死无疑，略略感知了一下，没有发觉任何耀眼光芒存在后，他更是确认了这点。

　　一想到陈越这个威胁极大的天才人物，最终还是被他们给扼杀了，奇德亚的心情，就前所未有的好。

　　不过，在听到雷霆之地那阵阵啸声之后，奇德亚的脸色顿时剧变。

　　这些啸声的主人，全都是五阶强者，他们的数量，更是骇人听闻的四十七。

　　如此恐怖的实力，简直就跟捅了马蜂窝一般。

　　不仅是奇德亚，就连埃里希娅，脸色都变化起来。

　　如果被这么多五阶强者围上的话，哪怕是六阶使徒，都要脱一层皮。

　　“快走。”

　　两人没有丝毫犹豫，立即化为两道光芒，进入了被轰开的洞口，身影迅速模糊。

　　埃里希娅和奇德亚前脚刚走，雷霆之地速度最快的五阶强者后脚就到达了这里。

　　他的目光朝着下方望了一眼，眼中顿时浮起浓浓的惊悸之色。

　　望了望逐渐合拢的洞口，这名五阶强者犹豫了下，没有立即追进去。

　　无数海水从四周流了过来，填充到这个巨大的坑洞之中。

　　等待了数秒后，这片海域上人影晃动，一个个五阶强者从雷霆之地各处飞了过来，汇聚在此地，强大的威压从他们身上散发了出来，顿时在下方的海水中掀起无数巨浪。

　　“人呢，这里留守的五阶使徒呢？”人群中，一名五阶强者望了望下方的惨状，身躯微微一晃，忍不住尖声叫了起来。

　　“卡麦林，已经确认了，留守在这里的五阶使徒全都被杀死了。”一名刚刚赶来的五阶使徒听到了卡麦林的问话，顿时沉声说道。

　　卡麦林只觉得眼前一黑，差点晕厥过去，不过很快，他眼中就透出了强烈至极的仇恨光芒，怒声道：“还等什么，那两个胆敢闯入雷霆之地行凶，就是对我们的莫大侮辱，只有用他们的鲜血，才能洗清我们所受的耻辱。”

　　卡麦林的话，无异于给众人本来就群情激动的情绪上浇了一泼油。

　　聚集在这里的五阶强者，哪个不是实力高绝、心高气傲的强者，埃里希娅他们的行为就跟正面打脸一样，如果就这么轻易让埃里希娅和奇德亚离去的话，他们也没脸见人了。

　　当下，这数十名五阶强者，也顾不上平日里的矛盾了，不管是本土势力还是外来者势力，在共同的敌人下，却是罕见的达成了一致。

　　没有立刻进去云雾之中，这些五阶强者，先是取出了一块块小型的晶体，等他们身上全都泛起了强烈的奇异波动后，才一个个破开了深蓝色云雾，去追杀埃里希娅和奇德亚了。

　　用不了多久，最后一名五阶强者也进入了云雾之中，消失不见。

　　这片海域，随着五阶强者的离去，重新安静了下来，海天之间，只留下海水补充过来的流动声。

　　“扑通。”

　　平静的海面上，突然间起了波澜，陈越从海底缓缓走出。

　　干掉卡利达，只花费了陈越一小会工夫，不过当陈越想要离开空间牢笼时，埃里希娅那一击却突然间轰击了下来。

　　这一击的可怕程度，即使不是直冲着陈越而来的，也让陈越感觉到强大的威胁。

　　坚固无比的空间牢笼在这股力量的冲击下，竟然摇摇欲坠起来，有着破碎的迹象。

　　所幸，在它彻底破碎之前，陈越立即又制造了一个新的出来，才躲了过去，没有让埃里希娅发现。

　　藏在空间牢笼中，任埃里希娅本领再大，也无法感知到陈越的存在。

　　外面看不到牢笼中的情况，不过陈越却可以透过层层空间，清晰地看到外面的情况。

　　他看到金色光芒的出现，埃里希娅的惊人一击，随后出现的奇德亚以及雷霆之地数十位五阶强者，全都历历在目。

　　“也许，这是一个让雷霆之地接受我的好机会。”

　　陈越抬起头，望向了前方的深蓝色云雾，脑海中，思绪飞快地转动起来，很快，陈越就有了决定。

　　身子猛地一动，陈越如闪电一般，直接破入了深蓝色云雾之中。


第三百四十章 追击

　　深蓝色云雾，是雷霆之地外围的最强屏障，里面有着数量不明的风暴之眼，在时刻移动着，准备对贸然闯入的人发起凌厉至极的攻击，对于非雷霆之地的人来说，这里绝对是一个噩梦般的存在。

　　然而此刻，陈越却进入了深蓝色云雾。

　　只有真正进入后，陈越才充分了解到这道屏障的可怕，已经超出了自己想象之外。

　　“又来了。”陈越低呼了一声，目光望向前方。

　　模糊难辨的云雾中，陈越看到两个黑影迅速逼近着，从它们身上，散发出极为恐怖的雷霆波动，朝着陈越所在的位置撞了过来。

　　虽然还隔着一些距离，但是雷霆之力散逸出来，已经让陈越产生了身体微微发麻的感觉。

　　陈越丝毫不怀疑，让这两枚风暴之眼正面撞中的话，哪怕以他八次蜕变的强悍身体，都要受上一些伤害。

　　这些风暴之眼极具灵性，能够自动追踪敌人，所以要想解决它们，只有硬碰硬将它们击落或者让它们失去目标这两种途径。

　　陈越毫不犹豫的选择了后者。

　　他很清楚，这些风暴之眼对雷霆之地而言极为重要，只要他不想跟雷霆之地翻脸，那么最好的选择就不是将它们击溃，更不用说，想要将它们击落需要极大的力量，就算是他，也无法无限制的使用。

　　手掌猛地伸了出去，陈越的眸子里闪耀着淡淡的银色光芒，随着他的动作，以他为中心，方圆数米内的空间被切割了出去，形成了一个浑然天成的空间牢笼。

　　陈越的身影，置身在小型空间牢笼中，从原地消失。

　　透过空间牢笼，陈越清晰地看到，那两枚风暴之眼飞行的速度骤降，仿佛是失去了目标一般，滴溜溜的转动了一圈后，就各行其是，分别朝着一个方向飞驰而去，很快就消失在深蓝色云雾中，不见踪影。

　　等待了片刻，确认这两枚风暴之眼已经离开后，陈越才挥了挥手，将这片空间恢复了原状。

　　虽然经历了一次不大不小的惊险事件，但是陈越心中却没有多少波澜。

　　事实上，这已经是他进入深蓝色云雾后，遇到的第十三次了。

　　这十三次中，五次碰到的是一枚风暴之眼，七次碰到的是两枚，更有一次，碰到的是四枚之多。

　　如果全都选择硬碰硬的话，那么此刻的陈越，战斗力恐怕已经去掉一小半了。

　　如此频繁的撞见，时间却只过去了十数分钟，可见深蓝色云雾中风暴之眼的数量之多，绝对超乎了陈越的想象。

　　陈越可以毫不夸张的说，就算是五阶强者，贸然闯进这道壁障的话，也就只有灰飞湮灭的下场。

　　“原来如此，难怪他们还要等待一会儿才敢进入云雾中追击。”

　　陈越回想起之前的场景，雷霆之地的五阶强者在进入云雾前，每个人都取出了一片晶体，用特殊的手法让自己覆盖上奇异波动后，才敢进入。

　　不欲和风暴之眼硬碰硬是一个方面，但是更重要的，恐怕还是他们为了自身的生命安全考虑。

　　只要带上了那种奇异波动，就不会引来风暴之眼的攻击，那些进出雷霆之地的海轮，全都是靠着这样的手段，才能安然无恙的通行。

　　不过，那种方法明显是雷霆之地独有的，以陈越现在的处境，却是无从得知。

　　一路前行，靠着空间牢笼的手段，陈越硬是安然无恙的飞行着，转眼间，就越过了三分之一的距离，不过由于要躲避风暴之眼的缘故，速度和那些五阶强者比起来，却是要慢上不少。

　　“这样子不行，绝对赶不上他们的。”意识到这点后，陈越的眉头顿时皱了起来。

　　自己的目的，可不是赶去看戏，而是出手留下埃里希娅他们，来洗清自己的嫌疑，一旦慢了，那么此行就毫无意义。

　　手掌倏然挥动，制造出一个空间牢笼，躲过两旁出现的风暴之眼后，趁着等待的间隙，陈越沉思了起来。

　　要想在危机重重的深蓝色云雾中通行，所能依仗的，自然只有空间操纵术。

　　透过空间牢笼，陈越目光炯炯的望向了前方。

　　越深入云雾，风暴之眼出现的几率就越高，陈越放眼望去，都能看到两侧的风暴之眼还没有褪去，前方又出现了一枚风暴之眼。

　　这样的情况下，等待的时间无疑会更长。

　　陈越沉思着，脑海中很快浮起了各种各样奇妙的想法，结合空间操纵术的特性，突然间，脑海中灵光一闪，陈越眼中顿时流露出兴奋的光芒来。

　　有了模糊的想法，陈越立即将之投入试验。

　　陈越的目光闪闪发光，就在空间牢笼中，突然间将手掌伸了出去，一直前伸着，仿佛要穿梭到无穷远处一般，很快，他的眼睛就变得空洞起来。

　　手指无意识的拂动着，却又像是遵循着某种规律一般，等陈越恢复了心神之后，他立即发觉，在前方千米之外，出现了一个同样大小的空间牢笼。

　　两个空间牢笼，同时共存着。

　　陈越的呼吸有些粗重，然而他眼中的神情，却是炽热之极。

　　同时存在两个空间牢笼，本来是异想天开的想法，没想到，竟然真的成功了。

　　当然，要想做到这一点，身体的负担，无疑加了一倍还多。

　　略略休息了下，呼吸很快平稳起来，陈越的心神，重新调动起来，很快就提升到了巅峰状态，精神状态好到了极点。

　　第一步已经完成，剩下来的，是最重要的第二步，这一步的成功与否，将决定着陈越的想法能否最终实现。

　　眼眸中，银光闪耀着，陈越一眼不眨地盯着两个空间牢笼的位置，似乎在调节着自己的状态，随后，陈越深深的吸入了一口长气，手掌猛地伸出，重重地按在了所在空间牢笼的空间壁上。

　　“嘭。”

　　一股强大的力量瞬间从这个空间牢笼上狂涌而出，以难以想象的速度冲到了另一个空间牢笼前，没有半点停顿，就猛然轰击了进去。

　　与此同时，一条无形的通道在两个空间牢笼间连通起来。

　　整个过程，在电光火舌间完成，而且没有半点异状传递开去，周围的风暴之眼丝毫没有察觉，依旧保持着原先的动作。

　　陈越心念一动，没有丝毫犹豫的，就钻进了空间通道中，下一刻，他就到达了另一个空间牢笼之中。

　　转身后望，那条无形通道逐寸逐寸的，迅速消失。

　　不过陈越脸上的神情，却满是惊喜兴奋之色。

　　“果然成功了。”

　　陈越很清楚，通过这种方式，他完全可以在大部分危险地带通行，只要这些危险地带不能发现空间牢笼的存在，他就不会有危险，放在眼前，则说明了他可以通过这种手段，迅速赶上去。

　　想到就做，验证了这种手段的可行后，陈越立即将之付诸行动，朝着前方急速追去。

　　以空间牢笼的特殊性而言，陈越的速度比那些五阶强者还要快上许多，毕竟在深蓝色云雾中，那些五阶强者都有所顾忌，不会全力飞行，但是陈越就没有这种顾虑了。

　　唯一让陈越不满的，就是巨大的消耗了。

　　空间操纵术不是无偿发动的，想要使用出来，需要巨大的损耗，就算是陈越那强悍的身体和恢复力，在接连不断使用的情况下，都有些力竭，所幸他制造的都是小型的空间牢笼，如果制造的都是之前隔离冰海的巨大牢笼的话，那么根本不需要几次，就要逼得他停止下来，以求休息恢复了。

　　动念间，陈越朝着深蓝色云雾远处急速前行，一个个小型空间牢笼被他制造出来，又被随手磨平。

　　随着使用次数的增多，陈越操纵的熟练度也大幅度增长，以陈越的惊人掌控力，很快就不需要停歇，挥手间就能制造出两个空间牢笼并且通行了。

　　等陈越最终赶上了追赶的雷霆之地五阶强者和埃里希娅他们时，已经极为接近深蓝色云雾的边缘。

　　陈越的目光扫动着，立即将整个战场收入眼底。

　　这是一场追逐战。

　　埃里希娅和奇德亚在前面亡命奔逃，而雷霆之地的五阶强者，则在后面狂追，两者一追一逃，却没有相互战斗的情况出现。

　　不过，这也是正常之极。

　　埃里希娅就算再狂妄，也没有独身面对数十位五阶强者的实力和勇气，只能选择逃命，一旦停顿下来，就绝对没有生路，她的速度极快，就算带上了一个奇德亚，也没有减弱多少，远在雷霆之地的五阶强者之上。

　　而她所展现出来的强大实力，哪怕彼此间是不共戴天的仇敌，也让陈越为之叹服。

　　埃里希娅和陈越一样，并没有躲避风暴之眼的手段，而她选择的，也是直线飞行，丝毫不顾风暴之眼的撞击。

　　这样蛮横的方式，顿时引来了大量风暴之眼的攻击。

　　每一次风暴之眼和金光撞上，都能将它撞得速度猛降，不过付出的代价，则是风暴之眼被摧毁。

　　转眼间，陈越就看到，有数枚风暴之眼撞在金光上，将埃里希娅他们的速度一降再降，不过埃里希娅的实力不愧极为变态，很快就会恢复过来，在撞击的间隙重新将速度提升起来。

　　这样一来，她的飞行速度虽然大为降低，但能够迅速调整，始终让后面的五阶强者难以追上。

　　更强大的是，风暴之眼和五阶强者正面相撞，都能给对方造成一些伤害，但是埃里希娅却不知道承受了多少打击，依然没有不支的迹象，可见她实力的可怕程度。

　　也正是她表现出来的实力，让后面的五阶强者心生忌惮，不敢过于逼近，毕竟如果埃里希娅拼命的话，至少能拉他们中好几人陪葬，再加上不敢随意加速，硬是追不上埃里希娅。

　　“这个女人，越来越强大了，现在的实力，恐怕已经极为接近六阶。”陈越的目光一闪，对埃里希娅此刻的实力，有了一个清晰的认识。

　　也只有接近六阶的实力，才能支撑那么久。

　　不过，这只是暂时的。

　　这一点，陈越清楚，后面追赶的五阶强者清楚，埃里希娅更是清楚。

　　等待的，就是埃里希娅不支的那一刻。

　　但是，这一刻什么时候到来，却没有人清楚。

　　追击继续上演着，陈越挥手制造出一个个空间牢笼，悄无声息的躲在一旁，等待着最佳的出手时机。

　　前方的云雾，变得稀薄起来。

　　深蓝色云雾的边缘，终于快要到了。

　　周围出现的风暴之眼，已经变得极为稀少，而后面追赶的五阶强者们，一个个发出了愤怒的吼声。

　　埃里希娅竟然还是没有半点不支的疲态。

　　他们等不下去了，一旦让埃里希娅离开深蓝色云雾的范围，那么谁也追不上他们。

　　这些五阶强者们，不再有顾忌，一个个加快了速度，风驰电掣般朝着埃里希娅追去，然而在风暴之眼变少之后，埃里希娅的速度也猛然暴增，那种无穷无尽的势头，让人心生绝望。

　　眼看着埃里希娅马上就要离开深蓝色云雾的范围，已经有些五阶强者颓然放弃了，然而还是有少部分人，不甘心的追了上去。

　　陈越的眼神冰冷，面无表情的望着这一切，心情没有丝毫波动。

　　他等待着。

　　就在金光脱离深蓝色云雾的刹那，似乎是终于脱离了这个可怕之地，看到了生存的希望，又或者是终于到达了极限，埃里希娅紧绷着的神经松懈了下来。

　　金光突然间变得涣散起来。

　　“就是现在。”

　　陈越的眼睛中，陡然间射出锐利之极的光芒，手掌猛地一挥，就在金光的前方制造出了一个空间牢笼，穿梭了过去。

　　下一刻，蕴满了陈越所有力量的一拳猛然轰在了金光上，磅礴之极的寒流萦绕在外，内中夹杂着无坚不摧的杀伐能量，在击中的刹那，立即将金光撕开了一个极大的口子。

　　“啊～”

　　仿佛被一棍子狠狠击中般，金光剧烈的扭曲震颤起来，一个人影惨叫着从金光中被抛了出来，落在后方的五阶强者中间，顿时引起了这些愤怒之极的五阶强者不分青红皂白的攻击，转眼间，奇德亚就被群殴致死。

　　金光停顿了刹那，就猛然增速，顷刻间，就消失在天际。


第三百四十一章 要求

　　“陈越，我发誓，绝对不会放过你的。”

　　金光一闪即逝，速度快到了极致，没有了深蓝色云雾和风暴之眼的干扰，根本不可能有人追得上她。

　　在彻底消失之前，埃里希娅那犹如受伤母狮般的凄厉声音，从天际遥遥传来，落入陈越耳中，再没有以往的从容和优雅。

　　陈越那一拳，在外的寒流还难以确认，但是内里给埃里希娅造成了极大伤害的杀伐能量，却是独一份的，在将金光撕开了口子的刹那，就被埃里希娅认出了陈越的身份。

　　她也知道了，陈越并没有死在先前的雷霆一击下。

　　这样的事实，无疑给埃里希娅造成了莫大的打击，再加上追杀陈越以来，屡次被他逃脱，自己这边却折损了奇德亚和约诺两大五阶强者，极大的削弱了大南部分区的实力，让她恨的直咬牙。

　　可以说，两者间的仇恨，已然进一步加大，不可能再有转圜的余地，陈越和埃里希娅之间，只有以一方死亡的情况作为结局。

　　“我等着你。”

　　望着金光消失的方向，陈越轻轻说道，眼神冷漠到了极点。

　　用来轰击埃里希娅的右拳上，血肉翻卷，白骨森森，鲜血淋漓而下，就连手臂骨骼，都在那一拳中，被金光上反弹过来的力量给震得断成数截。

　　不过，陈越的脸上，却没有半点痛苦之色，体内的强大恢复力运转起来，用不了多久，这点伤势就能彻底复原。

　　埃里希娅，太强大了。

　　哪怕是在强弩之末，且被陈越全力偷袭，都无法将她留下来，顶多只是破开她的防御，干掉了奇德亚，而且在破开金光时，给陈越的感觉，就像是在破开一层铜墙铁壁一般，艰难之极，金光反击的力量，更是给陈越造成了不小的伤害。

　　陈越清晰的认识到，现在的自己还远不是埃里希娅的对手。

　　正面相抗的话，根本就支撑不了多久。

　　“五阶，五阶。”

　　缓缓吐出了口气，陈越完好的左拳紧捏了起来。

　　只有晋升到五阶，让自己的实力得到大幅度飞跃之后，他才有真正和埃里希娅正面抗衡的资格。

　　这一刻，陈越心中对晋升到五阶的欲望，前所未有的强盛起来。

　　……

　　就在陈越脑海中转动着万般念头的同时，后面深蓝色云雾中，一个接一个的人影飞了出来，正是追赶的五阶强者们。

　　干掉了奇德亚，无疑让他们的脸色好看了些，毕竟在目睹埃里希娅的恐怖实力后，他们对能否留下她的希望并不大，能够干掉奇德亚这位五阶强者，已经可以勉强洗清他们蒙受的耻辱了。

　　因此，尽管看到埃里希娅迅速消失，再也无法追上，他们脸上的神情，却没有多少懊恼之色。

　　他们的目光，反而聚集在了突然出现的陈越身上。

　　只要一想起陈越那种神出鬼没的手段，这些五阶强者就感觉到脖子凉飕飕的，心中惊悸不已，再加上撕开金光那一刻陈越所表现出来的实力，顿时让这些五阶强者怎么也摆不出高傲的姿态，只能收起了轻视，转而用平等的目光端详起陈越来。

　　“阁下是哪一位？这次出手相助，我们雷霆之地必有重谢。”卡麦林露出一丝笑容，说道。

　　既然出现在雷霆之地，又出手对付埃里希娅他们，足以证明陈越的立场，因此没有人对陈越产生敌意。

　　“你，你是陈越？”

　　没等陈越回答，人群中，一名头发花白的魁梧男子仔细地瞧了陈越片刻后，突然像是想起了什么般，脸色微变地问道。

　　这话一出，不少人顿时都变了脸色。

　　陈越立即望去。

　　没有了埃里希娅的威胁后，这些矛盾重重的五阶强者顿时看对方不顺眼起来，马上分了开来，以各自所属的势力为界集合在一起。

　　一方的人数最多，足有二十八人，另一方则相对较少，只有十三人，只有前者的一半，剩余的六名五阶强者，则一个个零散的分开，显然不属于两大势力的任何一方，是不管事的中立势力。

　　这名头发花白的魁梧男子，正是人数较少一方的五阶强者。

　　“这个人，应该是外来者势力的五阶强者，而且对自己有一定的了解。”陈越心中微动，随即就在对方期待的目光中，轻点了点头，承认了自己的身份。

　　一片轻微的吸气声顿时响起。

　　“哈哈哈，好，好。”看到陈越肯定，魁梧男子顿时大声笑了起来，笑容无比灿烂，外来者势力的其余人，不管是听过陈越名字的，还是没听过的，都立即投来和善的目光。

　　显然，陈越已经被他们所接受，也许以前他们在对待陈越的态度上还存在着分歧，但是现在，却罕见的达成了一致。

　　中立的六名五阶强者，对两大势力间的争斗漠不关心，但是陈越出手留下奇德亚的举动，还是引起了他们的好感，毕竟，如果没有陈越，他们有极大的可能只能眼睁睁的看着埃里希娅两人离去。

　　因此，他们看向陈越的目光，也是极为和善的。

　　不过，本土势力的五阶强者，脸色却难看了起来，尤其是先前问话的卡麦林，更是脸色通红。

　　他没有想到，眼前这人竟然就是陈越。

　　虽然屡次做出对陈越不利的决议，但是陈越的样子，卡麦林却没有见过，毕竟，在他心中，陈越也就是一个四阶使徒而已，哪怕潜力大了些，也还劳不动他的大驾。

　　哪里知道，陈越竟然会是如此强大。

　　“他就是陈越，真的只有四阶？”

　　“没想到，传言竟然是真的。”

　　“不好，我们还派人监视过他。”

　　……

　　细碎的议论和惊叹声，从几名本土势力的五阶强者当中响了起来，显然他们也听说过陈越的名头，不过和卡麦林一样，他们都没有放在心上，只是认为传言夸大罢了。

　　也正是因为如此，当卡麦林提议监视陈越时，这些人都很漫不经心的同意了。

　　此刻见到了真人，他们脸上的神情，顿时无比精彩起来。

　　“卡麦林，事实摆在眼前了，陈越和那两个人没有半点关系，你们还有什么话说？”笑了一阵，魁梧男子很快神情一肃，望着本土势力的五阶强者，冷冷说道。

　　包括卡麦林在内，本土势力的所有五阶强者，神情都尴尬起来。

　　“我们也认为，不应该怀疑陈越。”中立的几名五阶强者，罕见的表态道。

　　有了他们的支持，外来者势力的话语权顿时加重了许多，逼得本土势力不得不万分重视。

　　虽说人数上还是不如本土势力，但是卡麦林等人也知道，在这个问题上，本土势力的五阶强者中，也不是一条心的。

　　形势对卡麦林等人而言，显得极为不利。

　　魁梧男子似乎不想给卡麦林等人喘息的机会，趁着己方占据主动的良机，毫不停留的继续说道：

　　“雷霆之地的政策，一向都是欢迎外来使徒的加入，正是因为如此，我们才能在短短百万年内，就从一个小势力发展到如今的规模，在无尽之海上独霸一方，卡麦林，你们这样的做法，会令多少人灰心，将置雷霆之地于何地，难不成，你们想质疑这项政策，动摇雷霆之地的根本吗？”

　　一番大义凛然的斥责，说的卡麦林等人哑口无言，也无从辩驳。

　　最令他们难堪的，是魁梧男子扣的帽子之重，简直就将他们往死里打了。

　　“雷霆之地，可不是你们说了算的，上面还有两位长老呢。”又有一名外来者势力的五阶强者不屑地开口道：“别忘了，两位长老，可都是外来者，接受外来者壮大雷霆之地的政策，也是他们定下的，难道你想将事情闹到他们那里去吗？”

　　卡麦林等人神情剧变，面容顿时变得苍白如纸。

　　如果陈越只是普通的四阶使徒，哪怕潜力不小，也不放在他们心上，就算闹到长老那里去，顶多也就是被训斥几句，对局面不会有任何变化。

　　不过，现在陈越表现出来的实力和潜力，足以用绝世天才来形容，如果真的放过了这么一位人物，让他负气而走的话，那么他们本土势力的好日子，也就到头了。

　　魁梧男子等人冷笑了几声，目光炯炯的望着卡麦林等人，没有继续说话，然而逼人的视线，依旧让他们坐立不安。

　　那些怀疑陈越的五阶强者，又是将目光聚集到卡麦林身上，毕竟他是最为坚决的提议者，真要追究起来，大部分责任都在他身上。

　　脸上的神情，阵青阵红，卡麦林难堪到了极点，良久之后，他才像是想通了什么一般，猛地飞了出来，以五阶强者之尊，朝着陈越深深一躬到底。

　　“很抱歉，以前的我们，被鬼迷了心窍，有对不住的地方，希望陈越你能够原谅，不要对雷霆之地失去信心。”卡麦林低下头去，一字一字的缓缓说道。

　　他强行压住心底疯狂涌起的屈辱，声音平静着说道，然而先前还对陈越的些许好感，早就随着这一躬身而消失的无影无踪，取而代之的，是深藏起来的浓郁杀意。

　　陈越的身子猛地一闪，没有受这一礼，现在的情景明显是外来者势力借着自己的名头来打击本土势力，这么得罪人的事，陈越可不想承受下来。

　　毕竟，他对雷霆之地没有多少归属感，也不可能在这里久留，加入这里的目的，也只是为了突破到五阶罢了。

　　在达到这个目的前，陈越决不会将自己陷入两方争斗倾轧的中心去，就算无可避免，也要表现出息事宁人的姿态来，替自己挣得缓冲的时机。

　　移了开去后，陈越摆了摆手，没有说话。

　　他这样的举动，顿时使得不少人的目光缓和了些，不仅是本土势力，就连外来者势力，也无法因为他的举动而产生强烈不满。

　　“卡麦林，你想仅凭一个道歉就息事宁人？”魁梧男子冷笑道。

　　“当然不止。”卡麦林猛地挺起身来，眼神阴冷无比，淡淡道：“为了表示我的歉意，陈越可以提出一个要求，作为补偿，只要我们能够办到，就绝不会推脱。”

　　他的目光，直直地望向了陈越，眼眸深处，杀机一闪而过，却被他很好的隐藏了起来。

　　陈越的目光，猛地闪动了下。

　　毫无疑问，对他而言，这是最好的机会了。

　　所有人的目光，立即汇集到了陈越身上。

　　魁梧男子轻咳了一下，正欲出声提醒陈越如何提出对他们有利的要求。

　　但是，陈越却赶在所有人之前，飞快地开口道：“各位大人，我已经到达了最为关键的时期，对现在的我而言，最为重要的，也就只有一件事。”

　　“那就是，突破到五阶。”陈越缓缓说道。

　　魁梧男子等人顿时露出了无奈之色，不过陈越会提出这样的要求，也是正常之极，完全无法辩驳。

　　卡麦林眼中冷光闪过，听到陈越的要求后，心底顿时冷笑了起来。

　　毫无疑问，这样的要求对他们而言，是最为不痛不痒的了。

　　“想要提升到五阶？下辈子吧。”卡麦林心中益发冰冷，他已经下定了决心，哪怕是为了在众人面前丢掉的脸面，他也绝对不会让陈越突破到五阶。

　　以他的经验来判断，陈越的潜力极为巨大，简直可以说是前所未见，但是同样的，他想要突破到五阶的难度，也绝对是难以想象的。

　　一两次进入那处所在的机会，根本不可能帮助他顺利突破。

　　“让我丢了这么大的脸，难道你还想多次进入那处所在吗？这一辈子，你就停留在四阶吧。”卡麦林心中嗤笑了起来。

　　只要控制住陈越，不再给他进入那处所在的机会，那么就是对陈越最大的报复，那种眼看成功就在眼前却怎么都无法到达的绝望，足以弥补他今天失去的一切。

　　而且，卡麦林也有十足的把握，说服其余本土势力的五阶强者支持他。

　　毕竟，陈越是外来者势力那方的，如果真的让他突破到了五阶，那么就有极大的可能，实力凌驾于所有五阶使徒之上，养虎为患的事情，没有人会同意的。

　　魁梧男子脸现忧色，显然也想到了这一点，望着陈越坚定的目光，他犹豫了下，还是提醒道：“陈越，雷霆之地虽然有那种帮助你突破到五阶的所在，但是以你的潜力来看，绝不可能在一两次内突破的。”

　　“你可以提出一些其余的要求来……”

　　没等魁梧男子说完，卡麦林就冷笑着打断道：“请记住，这是陈越的要求。”

　　魁梧男子闻言一滞，随即恼怒的望向了卡麦林。

　　“我决定了。”陈越慢慢说道，语气无比坚定。

　　“好。”卡麦林立即答应了下来：“这个提议我们这方同意了。”

　　“好吧。”看到陈越的态度，魁梧男子叹了口气，无奈的同意了下来。


第三百四十二章 雷渊

　　深蓝色云雾外，追击而出的五阶强者们陆续返回，也有一些人，没有返回雷霆之地，反而朝着外面更远处飞去，目光四下巡梭着，似乎在寻找着什么。

　　显然，由于埃里希娅的缘故，吃了大亏的雷霆之地也变得小心谨慎起来，陈越可以肯定，在确认埃里希娅短时间内不可能再来，以及外面的海域没有危险之后，对普通人和低阶使徒的禁令才能解除。

　　这段时日里，雷霆之地势必会高度戒备，什么时候才能恢复到以前的模样，就不是陈越所能知道的了。

　　不过，陈越也并不在乎。

　　此时的他，满身心都沉浸在欣喜之中。

　　得到了魁梧男子和卡麦林的承诺后，也就代表摆在陈越面前的困难已经统统消失，在通往五阶的道路上再没有任何障碍，如何不让陈越欣喜若狂。

　　对陈越而言，这绝对是一个极其意外的惊喜。

　　原本他此行的目的，只是让雷霆之地消除对自己的怀疑，使得能够被接受，但是在魁梧男子和中立势力的帮助下，最终取得的效果，还要远远超过了陈越的预期。

　　一般而言，得到承认加入雷霆之地只是第一步，要想进入那处神秘所在，还需要一段时间的考核和贡献后才能实现。毕竟，雷霆之地也不会是慷慨无脑的势力，怎么也不可能将重要所在随意开放给初加入者的。

　　按照陈越的预计，发展的好的话，自己能够在两三年内进入那处所在就已经很了不起了，哪里知道，经过双方这一番明争暗斗，自己竟然一步到位，直接实现了自己的目标。

　　扯了扯唇角，陈越轻轻笑了起来，眼眸中，神采斐然。

　　“这一次，一定要到五阶。”

　　……

　　确定了对陈越的补偿后，本土势力的五阶强者都呆不住了，包括卡麦林在内，一行人大多返回了雷霆之地，只有少数几人，朝着外面的海域飞去。

　　临走之前，卡麦林阴沉的目光，在陈越身上停留了下，随后一声不响的飞入了深蓝色云雾中。

　　“陈越，一起走吧。”魁梧男子大声笑着飞了过来，声如洪钟，形象威猛之极，满头白发非但没有削弱他的气势，反而让他看起来多了几分可亲的感觉。

　　这个人，显然就是外来者势力的领袖人物了。

　　被这样的人如此对待着，哪怕是陈越，刹那间都有些受宠若惊的感觉，不过以陈越的定力，还是很快平静了下来，将这丝无谓的情绪抛了开去。

　　“我听安琳提起过你，那丫头虽然对你赞不绝口，将你夸得天上少有，地上绝无，不过此时看来，她也小看了你啊。”魁梧男子哈哈笑着，一来就将安琳拉了出来，借此无形中拉近了两者的关系。

　　从他的语气中也可以听出来，这名魁梧男子和安琳的关系极为亲密，说不定就是父女或师徒，因此陈越完全不敢怠慢。

　　“大人过奖了。”微微躬了一身，陈越不卑不亢地说道。

　　他谦和的态度，顿时引起了魁梧男子的好感。

　　晃了晃脑袋，紧紧地盯了陈越一会儿，魁梧男子突然摇了摇头，用一种极为懊悔的语气说道：“可惜，真是可惜，陈越你提的那个要求，太便宜卡麦林了。”

　　他满脸为陈越感到惋惜的神情，不过陈越只是微笑着，并没有多说什么，更没有半点抱怨惋惜。

　　卡麦林打的主意，陈越自然知晓，不过任卡麦林再聪明，也不可能知道此时的陈越，完全有把握在第一次冲击五阶时就顺利突破，因此也就全然没有顾忌，不会受他的掣肘。

　　两人随意地聊了几句，趁着一个机会，陈越也知道了魁梧男子的姓名，不出陈越所料，这名魁梧男子名叫库伦，正是安琳的老师，他也是雷霆之地的五阶使徒中，排名前三的角色。

　　能够跟他相提并论的，数遍雷霆之地，都没有几人。

　　以他的身份和实力，依旧能够如此对待陈越，可见在他的眼中，陈越的潜力和价值是何等的巨大，不惜放低了姿态来交好。

　　“陈越。”

　　就在陈越打算跟着魁梧男子库伦返回雷霆之地时，突然间，又是一个陌生的声音响了起来。

　　“竟然是这个老家伙。”库伦没有回头，仅凭着对方的声音，他就认出了声音主人的身份，他的脸上露出了极为惊讶的神情来，显然对那人会主动联系陈越感到不可思议。

　　陈越回头望去，发现说话的人是中立势力的一名高瘦男子。

　　中立势力的六人，是最为低调的五阶强者，他们孤零零的站在那里，在另外两大势力的夹缝中显得毫不显眼，哪怕先前出声支持陈越，都没能让众人的目光在他们身上多停留一刻，显得极为低调。

　　但是，并不是说，就可以无视这六人了。

　　相反，没有人敢小觑他们。

　　这名高瘦男子就是这么一位人物，陈越一开始都不怎么注意他，他也没有说过话，存在感极为淡薄，然而此刻出声站出来时，身躯笔直的挺了起来，只是一个微小的动作，就自然而言的吸引了众人的目光，高瘦的身子，仿佛一根天柱一般充斥天地，竟然给人一种高不可攀的感觉。

　　“这个人，不简单。”陈越微微动容，高瘦男子给他的感觉，竟然丝毫不下于库伦，想来，他也应该是中立势力的重量级人物才是。

　　“他叫乌特雷德，实力不下于我。”库伦低声提醒了一句，随即快速飞了开去。

　　乌特雷德只是随意跨出了几步，就到了陈越面前。

　　他的目光炯炯有神，直视着陈越，也没有丝毫避忌的意思，开门见山的说道：“那个要求，对你并不公平。”

　　“不过，我能够理解你想要突破的心情。”

　　“在这件事上，我们六人会站在你这边，一直到你突破到五阶为止。”

　　乌特雷德如实质般的目光，扫过了库伦和本土势力的五阶强者，淡淡说道：“整个雷霆之地，只有你才有希望对付那个女人，如果有人想使坏，我们决不会答应。”

　　说完了这几句后，乌特雷德没有停留，转头就走，而他话语中的意思也极为鲜明，明摆着将支持陈越一直到他突破到五阶。

　　除此之外，他们不会介入任何纷争之中，表完态立即就走，就说明了他们这一态度。毕竟现在陈越是属于外来者势力一方的，他们并不希望有过多纠缠。

　　远处还没有离开的本土势力五阶强者，闻言脸色都变得更加难看，纷纷冷哼了声后，顿时走了个一干二净。

　　等乌特雷德他们也离开后，深蓝色云雾外，也就只剩下了寥寥几人。

　　“走吧。”库伦说道。

　　陈越点了点头，心中导师对乌特雷德生出了几分好感来，很显然，这三方势力中，真正为雷霆之地考虑的，也就是他们这几个了。

　　他们看得很清楚，埃里希娅还会再回来的，经过了这一次的挫败，等她下次再前来时，会更加的可怕，所以他们才会希望陈越越强越好。

　　有了他们的声援，哪怕本土势力依旧从中阻扰，也不可能将陈越晋阶的希望完全扼杀，顶多只能推延。

　　不过，乌特雷德也绝对想不到，陈越有把握一次就冲破五阶壁障吧。

　　虽然用不着，但是对他们的表态，陈越还是很承情的。

　　这一次穿过深蓝色云雾，就没有先前那么辛苦了，在陈越被正式承认之后，雷霆之地的许多秘密也就相应的对他开放了。

　　如何让身体带上那种奇异波动，在库伦的教导下，陈越很快就掌握了。

　　一路穿行过来，显得极为轻松，想起先前穿越时的艰难，陈越不禁大为唏嘘。

　　进入外岛的范围后，两人停了下来。

　　“陈越，你接下来打算如何？是去内岛寻一处居住，还是先将伤养好？”库伦的目光落在陈越受伤的右手上，蓦然瞳孔一缩。

　　这么会儿的功夫，陈越的伤势，竟然好了一小半。

　　好半晌，他的心情才重新恢复了平静，然而对陈越的认识，显然又更深了一层，同时，对放低姿态交好陈越的决定，也感到极为满意。

　　“我的伤势不要紧。”陈越甩了甩手掌，仰起头，用一种极为认真的语气说道：“库伦大人，我想即刻前往能让我突破五阶的所在，请你理解。”

　　库伦闻言怔了怔，不过很快就笑了起来，看着陈越的目光中满是赞赏：“我终于明白为什么你年纪轻轻就能达到这一地步，又能拥有这么大的潜力了，安琳她差的太远了。”

　　摇了摇头，库伦的神情随即严肃起来，正色道：“也好，我就给你介绍一下，那处所在的情况。”

　　陈越的神情，顿时也变得异常严肃和认真起来，神态恭谨，唯恐漏听了任一字词。

　　“陈越，你知不知道，为什么那个女人来袭，我们明明奈何不了她，但是依旧没有求助两位长老大人，他们也没有出手呢？”库伦没有立即开始解说，反而问了一个听起来风马牛不相及的问题。

　　陈越微微一怔。

　　这个问题，事实上他早就想到了，也觉得极不对劲。

　　毕竟，雷霆之地是无尽之海的势力，和使徒大陆五大势力没有往来，当然也没有必要遵守所谓六阶使徒不能轻易出手的规矩，埃里希娅和奇德亚入侵时，只要有一名六阶长老出手，恐怕埃里希娅就算依然能够逃走，也势必会付出极大的代价。

　　更让陈越不解的是，乌特雷德说那番话时，透露出来的意思，竟然隐隐是唯有陈越才有希望对抗埃里希娅，显然将那两位长老给排除了出去。

　　“我不明白。”脑海中思绪飞快转动着，陈越有了一些模糊的猜测，不过他还是摇了摇头。

　　库伦深深吸了一口长气，似乎将要说出的是极为重要的秘密一般，神情严肃之极。

　　“六阶长老之所以不出手，是因为他们要守护一处所在。”

　　“那处所在，就是能够让你突破的地方，它的名字是……”

　　提起那处所在时，库伦那粗犷的脸上似乎透出了光彩一般，褶褶生光，声音也变大了起来说道：

　　“雷渊。”

　　“雷霆之地的起源之地、混乱之地、中央之地，更是我们的力量来源，雷渊。”库伦一字字地说道。

　　陈越的眼角狠狠抽动了下，立即默不作声的将这两个字牢牢记在脑海中，他的心中同时泛起了滔天骇浪。

　　毫无疑问，雷渊和感悟空间有着极大的不同。

　　两者在大势力中的地位，有着天壤之别。

　　在大东部分区，感悟空间很重要，它位于重中之重的精品空间中，哪怕在大东部分区也是极为重要的，但是，它还远称不上是最为重要。

　　起源，混乱，中央。

　　再加上一个力量来源，一连串骇人听闻的名头。无一不是彰显着雷渊那无可取代的位置，它绝对是雷霆之地最为重要的所在。

　　所以，才会有两名六阶长老守护那么夸张。

　　“难怪了，雷霆之地会有那么多的五阶使徒。”陈越立即明白过来，为什么雷霆之地的五阶使徒数量会是如此夸张。

　　就是因为这个雷渊。

　　不过，中央之地，起源之地和力量来源都好理解，混乱之地的名头，就让陈越有些摸不着头脑了。

　　似乎是看出了陈越的疑惑，库伦呵呵一笑，说道：“安琳说过你们相识的过程，想来你也知道外面的风暴雨了，不瞒你说，雷霆之地附近的海域上，会有那么多暴风雨，就是因为雷渊的缘故。”

　　“那些风暴之眼，就是在雷渊产生的，不过它们会随机出现在雷霆之地外面，并不受我们掌控，要想获取他们，只能像你那样，将它们从风暴中心夺走。”库伦微笑着，又抛出了一个重磅炸弹。

　　“原来如此。”陈越也明白了，雷渊混乱之地这名头的由来。

　　“好了，雷渊的情况，大部分你都知道了，过一会，我让安琳带你前去，好好见识一番。”库伦哈哈笑着打趣道。

　　在他看来，陈越肯定会多次前往雷渊，因此说话也极为轻松随意。

　　以他的身份和地位，当然不可能陪陈越太久，那就太过刻意了，反而不好。

　　交代了陈越几句后，库伦很快离去。

　　陈越依旧朝着前方飞去，没过多久，就碰上了闻讯而来的安琳，在她的带领下进入了内岛的范围，让陈越有些惊喜的是，鲁修竟然也跟着安琳来了。一问之下才明白过来，当卡琳达和另一名五阶使徒潜入海水中时，鲁修就愤怒的离开了，想要找安琳来理论，他的地位本来就不高，也没有人在意他的存在与否，哪知道竟然因此而避过了杀身之祸。事后回想起来，鲁修感慨之余，也是大呼侥幸。

　　一路穿过了无数岛屿和严密防护后，陈越和安琳终于来到了雷霆之地的中央，雷渊。


第三百四十三章 测试极限

　　“前面就是雷渊了。”

　　穿过无数严密之极的防护，陈越一行人来到了雷霆之地的中央地带，隔着老远的地方，三人就停了下来，安琳更是手朝着前方指指点点，将雷渊的范围指给陈越。

　　雷渊位于雷霆之地的中央，它的范围极为广大，足足占据了数十公里的范围，三人目前所在的位置，只是雷渊的最外围罢了，连雷渊的真正影子都没有看到。

　　既便如此，一路上碰到的防护之严密，守备之森严，也让陈越为之咋舌，对雷渊的重要性有了更深一层的认识。

　　“呼～呼～呼～”

　　夹杂着无数雷霆之力的风暴从三人面前源源不断的狂乱吹过，仿佛没有穷尽一般，陈越朝着雷渊深处望去，只看到天地间全都是这些强劲的风暴肆虐纵横，混乱到了极点。

　　雷渊范围内，全都是这些幕天卷地的风暴，模糊着视线，想要看到极远的深处根本就不可能。

　　这些最外围风暴的破坏力并不强，撑死都只有四五级风暴的规模，而且还不是出自风暴之眼的雷霆之力，破坏力更是不足，对陈越而言，根本就没有任何杀伤力。

　　不过，对鲁修来说，这些风暴却是可以威胁生死了，他满脸严肃的取出了一枚晶体，将之牢牢捏在手中，直到身体带上了那种奇异波动之后，才敢跟着陈越和安琳，走到了风暴的边缘。

　　那枚晶体，是雷霆之地的特殊产物，由风暴之眼改造而来，能够让人带上一种奇异的波动，避开雷霆之地的干扰。

　　“不愧有混乱之地的名头，果然有够乱的。”陈越扬了扬眉，说道。

　　“没错，不过，这里也是一个锻炼自身的好场所，而且，也有一个规定。”安琳微微一笑，手指着前方说道：“陈越，你看那些人。”

　　陈越怔了怔，立即凝目望去。

　　雷渊和感悟空间不同，对五阶使徒来说，它也有着不小的作用，因此陈越很快就发现，在附近的风暴中，依稀出现了几个人影，朝着前方蹒跚而行。

　　令陈越有些奇怪的是，这些人的身上都没有那种奇异的波动，只是运用着自己的力量，和风暴对抗着行走，很快就离开了三人的视线。

　　鲁修显然对这种情况较为了解，听安琳说起后，在一旁笑了笑，没有说话。

　　陈越收回了目光，转而落在安琳冷艳的俏脸上，等着她解释。

　　他看得出来，那些人的实力并不强，在风暴中行走也有着一定的危险，不过却坚持着没有使用规避的方式，想来其中应该有些缘故。

　　“雷渊是一个极大的深渊，深不见底，里面的情况极为复杂，并不是一成不变的。”安琳没有卖关子的意思，很快就解释道：“雷渊是有很多层数的，不同的层数，压力都有所不同，比如说刚刚到达巅峰，想要在雷渊里找到道路的四阶使徒，就只能停留在最上一层中，如果贸然进入更深一层，马上就是灰飞湮灭的下场。”

　　“对我们来说，雷渊虽然是力量来源，但是想要得到力量，也是要面对一些危险的。”安琳有些感慨地说道：“不过，你也不用担心，雷渊每一层之间，都有着长老布下的壁障，将它们各自隔离了开来，除非实力能够超过那两位长老，不然绝对不可能通过，所以只要小心一些，就不会有生命威胁。”

　　陈越微微皱眉，他听出来了，安琳的意思就是，雷渊每一层之间都是不可通行的，一旦确认了能够停留的层数，就不能轻易改变，毕竟陈越就算再自信，距离突破六阶使徒布下的壁障，也还差了很远。

　　想起安琳先前说起的规定，陈越目光中顿时光芒一闪，问道：“你说的那个规定，就是确定能够进入的层数？”

　　安琳微笑着点了点头，道：“雷渊外围的风暴，越靠近里面就越强，大略每一公里对应着雷渊一层，你能够凭借自身实力在里面行走多远，相应的，你在雷渊里能够到达的层数就越深，虽然有些误差，但总体而言，是极为准确的。”

　　说着，她看了眼陈越，又道：“本来，你只是四阶使徒，顶多只能停留在二层，不过……”

　　她面容古怪的摇了摇头，显然陈越这样的情况，是绝对的例外，不能以常理来度量，让他进入雷渊一二层，只是浪费了难得的机会罢了。

　　“给。”安琳手指微弹，将一片青色的玉石弹向了陈越。

　　陈越一惊，他可是知道身周能量狂潮强大的，正欲做出反应，却见到那块青石已经进入了能量狂潮的范围，但是却没有被即刻摧毁，反而像是没有实体一般，穿过了能量狂潮，被陈越一把捏在手中。

　　“它叫传送石，没有实体的，是用作记录和传送。”看出了陈越的不解，安琳立即解释了起来。

　　这片青石，能够记录陈越在风暴中度过的距离，它会一直起着作用，但是一旦陈越忍受不住，使用了晶体让自身带上奇异波动后，青石接触到波动会立即失去作用，紧接着，将他传送到真正的雷渊。

　　到时候，在进入雷渊前，陈越只要将青石交给负责人员，就能借此进入相应的层数了。

　　陈越朝着鲁修望去，很显然，鲁修是知道自身的情况，并没有测试极限的意思，才会在一开始就使用了那枚晶体，陈越立即明白，这场测试无法避免，毕竟以他的实力来看，雷渊一二层是没有任何效果的。

　　陈越更想知道，雷渊哪一层，才对此时的自己有作用。

　　“怎么样，测试一下自己的极限在哪里吧？”安琳望着陈越，巧笑嫣然道。

　　陈越微微一笑，心中陡然间生出了万丈豪情，也没有说话，只是大踏步的朝着前方走去，步伐坚定无比，转眼间就没入了风暴之中，用行动做出了最佳的诠释。

　　安琳轻笑了一声，随即跟了上去，和陈越一样，她也没有动用晶体，想来也准备测试一下自己的极限所在。

　　顶着无处不在的风暴，两人朝着雷渊深处走去，至于鲁修，则早就在进入风暴时，就被传送到雷渊去了。

　　越往里走，风暴的力量就越强大，内中蕴含的雷霆之力也是呈倍数的增长，哪怕强如五阶使徒，在这些风暴的压迫下举步维艰，连呼吸都喘不过来。

　　转眼间，三公里的距离一晃而过。

　　陈越脸上没有多少表情，他前行的步伐依然坚定，漫天风暴打在他身上，分毫撼动他不得，视周围的恶劣环境如无物。

　　安琳跟在后面，脸上却逐渐流露出吃力的神情来。

　　两公里后，风暴的规模，就彻底是五级风暴了，哪怕是安琳，都不得不全神贯注。

　　一路上碰到的其余使徒，大多数已经达到了极限，被传送离开，五公里后，入目所见的范围内，更是只剩下了陈越和安琳两人。

　　安琳也已经接近了极限。

　　不过，在瞧见陈越依然没有太多变化的俊脸时，安琳心底顿时生不出一股不服输的念头来，咬了咬牙，继续跟了上去，但是步伐却只能用蹒跚来形容了。

　　强行撑到了七公里后，安琳再也支撑不住，手脚颤抖着取出了一枚晶体，传送了开去。

　　但是，她脸上却没有多少懊恼，反而有着惊喜若狂的神色，对她而言，七公里已经突破了自身的极限，以前尝试时，无任如何努力都越不过这一道坎，只能停留在六公里的范围内。

　　哪里知道，这一次在陈越的带头和表率下，不知不觉间，就突破了。

　　陈越继续前进。

　　随着越来越深入风暴，他脸上的神情，也慢慢的变得万分凝重起来。

　　八公里。

　　九公里。

　　等陈越进入十公里的范围，感觉到风暴成倍数的增长，已经到达一个可以将普通五阶使徒瞬间秒杀的地步时，脸色终于也变了。

　　步伐越来越缓慢，身体也像灌了铅似的，沉重万分，最为可怕的，是进入十公里的范围后，风暴的力量突然改变，不再撕扯、推拉着他，竟然生出了连绵不绝的吸力，似乎想要将他拉近更深处瞬间毁灭掉。

　　这样的处境，让陈越打算停留在这，进一步磨练能量狂潮的计划立即打消。

　　“十公里，应该就是自己的极限了。”

　　感觉到周围的吸力，随着自己停留的时间越长，而变得越来越惊人时，陈越脸色微变，毫不犹豫的使用了那枚晶体，让身体带上了奇异波动后，被瞬间传送了出去。


第三百四十四章 衍生之光

　　“轰。”

　　光芒一闪，陈越被传送到了雷渊旁，还没等他从传送的不适中恢复过来，就听到一阵惊天动地的轰鸣，在不远处响了起来，爆炸般的嘈杂声朝着耳中拼命灌去，同时，磅礴如海的雷霆之力在前方爆发开来。

　　这股雷霆之力的强大程度，让陈越都为之动容。

　　心中猛地一惊，陈越的眼睛立即睁了开来，目光闪闪的，朝着前方望去。

　　在陈越前方，是一座无比广大的深渊，一眼望去根本看不到尽头，然而此刻深不见底的渊底却全都是暴躁乱串的雷霆，将眼前的一切全都染成耀眼的炽白。

　　“这就是雷渊了。”

　　看到眼前这夸张的一幕，陈越立即明白过来。

　　让他放心的是，尽管雷渊中雷霆之力肆虐暴走着，但是却无法冲出雷渊的范围，就像是有什么力量在束缚着它们一般。站在陈越的位置，尽管能够感觉到迎面而来的庞大力量，却根本不用担心会有生命危险。

　　不过，让陈越有些心惊的，是雷渊中这些雷霆之力的变化。

　　就像是被无形的大手搅动一般，无数炽白的雷霆之力从混乱到规律，用不了多久，竟然围绕着整个雷渊，以顺时针的方向旋转起来，速度由慢渐快。

　　渐渐的，大部分的力量，全都凝聚在了雷渊中心的位置，陈越可以感觉得到，里面正酝酿着一股让他都为之战栗的恐怖力量，随时都能喷涌而出。

　　陈越的脸色顿时微微变化。

　　“陈越，你来了。”

　　熟悉的声音，从背后传了过来，不用回头，陈越都知道说话的是先到一步的安琳和鲁修。

　　目光不经意的在四周扫了一圈，陈越这才发觉，在雷渊旁的土地上，站立着不少人，影影绰绰的竟然数不清数量，他们的共同点，就是全都面带兴奋和期待地望着眼前的雷渊，看他们的模样，并没有人露出惊异的神色来，显然这样的情况绝不是第一次出现。

　　安琳和鲁修走到了陈越身旁。

　　“这一次的运气不错，一来就碰到了‘衍生之光’。”安琳微笑着说道，心情看起来很不错。

　　“衍生之光？”陈越微微一怔，随即看向了一旁的安琳：“那是什么？”

　　“衍生之光，其实是一种伴生物，每当雷渊诞生新的风暴之眼时，就会随之产生，陈越你不知道，这些光芒极为特殊，是少有的对我们帮助极大的能量，而且不管你是走哪种道路，也不管你的真使魔是元素系还是肉搏系，都能对我们的身体产生极为神妙的作用。”

　　安琳并没有保密的意思，笑吟吟的解释道，随即，她指着前方的雷渊，面带神秘地说道：“具体的情况，等一会，你就知道了。”

　　安琳说得神秘，让陈越也生出了几分好奇心，对雷渊是怎么诞生风暴之眼的，更是有着一睹为快的冲动。

　　所有人的目光，全都投在了雷渊中央。

　　随着时间的流逝，陈越看到雷渊中央的光芒越来越强烈，所蕴含的力量也随之增长到了一个极为夸张的地步。

　　慢慢的，陈越的眼角抽搐起来，眼中闪过惊骇之色。

　　此时雷渊所积蓄的力量，已经强大到了匪夷所思的地步，连他都为之骇然色变。

　　陈越毫不怀疑，如果被这股力量正面击中的话，哪怕是以他的实力和强悍身体，都会在刹那间灰飞湮灭。

　　“这里面诞生的，到底是什么风暴之眼。”陈越色变。

　　“咦，奇怪，怎么会这么久，这么强大？”安琳和鲁修也察觉到了异常，有些担心地说道。

　　不仅是他们，就连附近的其余使徒，也纷纷露出了不安之色，显然这样的情况，就连他们都没有见过几次。

　　所幸，这些力量都被束缚在雷渊的范围，任是再强大，也无法冲出来，让他们惊慌之余也有些心安，到了最后，转变成强烈的好奇心。

　　等了一会儿，雷渊深处突然出现了几个慌张的人影，闪电般从里面飞了出来，他们的行为极为小心，尽力避开了漩涡的中央，饶是如此，等他们离开雷渊的范围，落在旁边的土地上时，举止都是极为狼狈，身上更是焦黑处处，显然在离开雷渊时吃了不小的亏。

　　在他们之后，又有几道人影飞了出来，紧接着，又是几道。

　　片刻间，就有二三十人从雷渊深处飞出，看的陈越大为惊异，没想到在诞生风暴之眼时，雷渊深处竟然还有人。

　　这些人，除了少数几人外，陈越都有过一面之缘，全是先前追击埃里希娅时见过的五阶强者们。

　　只不过，像库伦、卡麦林和乌特雷德这样顶尖的五阶强者，陈越却一个都没有看到。

　　“连他们都出来了，看来这一次雷渊将诞生的风暴之眼非同小可。”看到这些人出现，安琳倒是没有大惊小怪，不过对雷渊将诞生的风暴之眼，却产生了更大的兴趣和期待。

　　“为什么这么说？”陈越眨了眨眼睛，奇道。

　　他却是想不通，这些五阶强者在不在雷渊里面和诞生的风暴之眼会有什么直接的联系。

　　“这就是衍生之光的缘故了，陈越你是第一次碰到，所以才不清楚。”安琳不厌其烦，耐心地给陈越解释：“衍生之光对我们使徒的身体有着极大的裨益，被照耀的次数一多，甚至能够脱胎换骨，不过所处位置的不同，决定了能够得到衍生之光的多少。”

　　安琳指着雷渊深处，款款说道：“风暴之眼诞生时，所产生的衍生之光，绝大多数都在雷渊里面，只有极少的一部分，才能穿破雷渊的束缚，照耀到我们身上。”

　　说道这里，安琳脸上露出了羡慕之色。

　　陈越立即明白了过来。

　　按照安琳的说法，衍生之光作用那么大，对任何一人来说，当然都是接受的越多越好，不过想要在雷渊里接受更多衍生之光的照耀并不容易，毕竟衍生之光产生时，也是雷渊里力量最为强大的时候，普通的使徒根本不可能在里面支撑的下来，也唯有五阶强者这一级别，才能在里面停留，并接受更多的衍生之光了。

　　对这些五阶强者来说，能够在雷渊里面停留，就决不会外出，但是现在的情况，却是连他们都不敢停留，可想而知，这一次雷渊所蕴含的力量之庞大。

　　“难怪了，连五阶强者都不敢留下，不过，这一次诞生的风暴之眼，难道说是属于六级风暴的吗？”陈越神色一动，忍不住猜测道。

　　“六级的风暴之眼？”安琳大吃一惊，她可没见过六级风暴，也没有把握，不过心底深处，对陈越的猜测，却是有着几分认同。

　　“开始了。”一旁的鲁修突然满脸激动的叫了起来，将两人的注意力重新吸引到了雷渊中央。

　　此起彼伏的欢呼声，从附近的使徒中传了出来。

　　雷渊中央，突然间爆发出强烈至极的光芒来，一时间，谁也无法看清楚里面的情况。

　　就连陈越，都没有动用灵界能量，而是选择了和其余人一起，睁眼如瞎一般，等待着光芒收敛。

　　过不了多久，光芒就收敛起来，逐渐恢复到让人可以看清楚里面情况的亮度。

　　与此同时，惊呼声，从使徒群中传了出来。

　　“竟然有三枚。”陈越脸色古怪，一眼不眨的望着雷渊中央。

　　他看的清清楚楚，在雷渊中央的数十米范围内，已经变成了蓝色，涌动着强大的能量，这些蓝色，竟然被分成了均等的三部分，每一部分中心，都有着一枚碗口大小的风暴之眼不停旋转着，在蓝光中沉沉浮浮。

　　这三枚风暴之眼，并不是陈越猜测的那样，而是只有五级风暴的规模，不过数量却是惊人的三枚，集结起来，就造成了如今这惊人的场面。

　　“什么，三枚风暴之眼？”安琳和鲁修的实力比陈越差了许多，没能第一时间看到雷渊中央的情况，不过听到陈越的转述，还是骇然色变。

　　这样的局面，想来他们也是第一次经历。

　　等他们能够看清楚雷渊中央的情况时，这些风暴之眼已经被蓝光包裹在内，形成了三道冲天而起的光柱，以一种难以形容的速度撕破了天空，转眼间就消失的无影无踪。

　　陈越顿时明白，为什么库伦会说风暴之眼无法控制了，的确这样不可思议的速度，根本没有人能够追得上，只能到雷霆之地外面搜寻了。

　　没有人在意风暴之眼的消失，众人的目光，全都聚集在那三道蓝色光柱上。

　　失去了风暴之眼后，那三道蓝色光柱顿时像失去了支撑一般，轰然破碎倒塌，放射出耀眼的蓝色光芒来。

　　一时间，整个雷渊全都沉浸在这些蓝色光芒的照耀中。

　　陈越可以感觉得到，大部分蓝色光芒都留在深渊中，只有极少一部分，摆脱了雷渊的束缚，落在外面等待已久的使徒身上。

　　雷渊边上，顿时沉浸在淡淡的蓝色海洋之中。

　　所有人全都露出了欣喜若狂的神色，全神贯注的吸收起这些衍生之光来。

　　这时候，个人的实力高低顿时展露无遗。

　　实力强大的五阶强者，吸引了数量庞大的衍生之光，他们一个个都像是磁石一般，吸引着大量衍生之光飞投过来，聚集在身周，就像是耀眼太阳一般，光彩夺目。

　　数量只有二十多，还不到在场使徒十分之一，但是他们所吸引的衍生之光，却足足占了六成之多。

　　剩下的三成，被安琳这样的普通五阶使徒所吸引，只有最后不足一成的衍生之光，汇集到鲁修这样的四阶使徒身旁。

　　陈越的实力，是在场的使徒当中，最为强大的。

　　不过，也许是第一次碰到的缘故，他身周的衍生之光，却没有多少，连鲁修这样的四阶使徒都还不如。

　　这些蓝色的衍生之光，在照耀到陈越身上时，就像是碰到一块石头一般，没有半点反应，连停留都没有停留，就当他是空气一般，直接照耀了过去。

　　“嗯？”

　　陈越眉头微皱，这些衍生之光给他的印象极为怪异，那是一种说不出的感觉。

　　看着周围的使徒，包括安琳和鲁修在内，在接受衍生之光照耀时，都露出了极为舒畅的神情来，陈越心中微动，忍不住一手抓了出去，像捞着实物一般，将一捧蓝光抓在手中。

　　下一刻，陈越的脸色顿时剧变。


第三百四十五章 衍生之光的惊天价值

　　“不好。”

　　陈越的脸色立即变化。

　　将这捧蓝光抓在手中后，衍生之光像是终于感觉到了陈越存在一般，发挥出了它的作用，照耀到了陈越身上，也正是如此，才让陈越大惊失色。

　　这些衍生之光，像是有生命一般，在照耀到陈越手掌的刹那，就融入了他的血肉之中，陈越立即感觉到，手掌里多了一股外来的能量。

　　这股能量，并没有想象中的温暖和煦，反而冰冷冷的充满了阴寒的味道，流淌在陈越的血肉之中，所到之处，全都变的僵化冰冷起来。

　　就像是在手掌中突然塞进去了一小块冰块一般，让陈越感觉到了极大的不适。

　　这股能量，和来自冰冻兔的寒流完全不同。后者和陈越的身体是完美契合的，没有半点瑕疵的地方，然而前者，却和陈越的身体格格不入，而且还显得霸道之极，在手掌血肉间游动时，仿佛要彻底侵占这一部分血肉般，充满了侵略性。

　　更为可怕的，是它的侵占速度极快，刚刚进入手掌的刹那，就陡然膨胀了起来，生出无数细小的阴冷能量，沿着陈越的手臂闪电般向上，想要冲到他身体的每一个角落。

　　陈越丝毫不怀疑，如果换作另外一个人的话，在这股阴冷能量的霸道侵略下，很快就会彻底沦陷，使得身体的属性发生改变。

　　这样的结果，也许能够带来莫大的好处，使得实力大增，照耀的次数越多，时间越长，更有可能产生脱胎换骨的效果，极大的改变身体属性。

　　不过，却不是陈越想要的。

　　他的身体，在融合了灵界能量之后，就是和使魔契合度最高的身体，也是最为完美的身体，让衍生之光改造后的身体就算再逆天，也不可能比得上。

　　捡了芝麻丢了西瓜的蠢事，陈越当然不会去做。

　　心念一动，正要驱动二次蜕变后带来的细胞吞噬能力，将这些阴冷能量全部吞噬掉时，令陈越意想不到的事情发生了。

　　他身体内的灵界能量，突然间像是被触怒了般，就仿佛高高在上的国王，遭到了卑微的奴仆质疑挑衅似的，悍然发出了雷霆之怒。

　　无数灵界能量从陈越身体中浮了上来，聚集成了一团，迎上了肆无忌惮的阴冷能量。

　　这是一场毫无悬念的战斗，两者根本就不是同一个等级上的。

　　摧枯拉朽一般，刹那间，灵界能量就将阴冷能量摧毁殆尽。

　　让陈越大为惊异的是，这些阴冷能量被碾压过后，它们表面上的阴冷立即消失的一干二净，随即，竟然涌现出浓郁之极的生命气息，荡涤在手臂血肉之中，让陈越产生了极为舒畅的感觉。

　　和之前的阴冷能量不同，此刻出现的生命气息，是完全无害的，更是身体极为欢迎的，陈越可以感觉得到，每一个身体细胞都在欢呼着。

　　他也立即明白过来，安琳他们会露出那种舒畅的神情来了。

　　这些衍生之光，其实是由两部分组成的。

　　除了外表能够改变身体属性的阴冷能量外，里面还藏着大量的生命气息，能够滋润身体的每一个细胞，让它们变得更为强健和坚韧。

　　长久的照耀吸收下来，的确可以产生脱胎换骨的效果，跟《养生诀》的蜕变类似。

　　当然，论起效果来，就远远不如《养生诀》的蜕变了。

　　饶是如此，依然让陈越惊讶不已，在大东部分区的时候，他就没有见过有类似的东西，连听都没有听说过，能够让人脱胎换骨的光芒，就是无价之宝。毕竟高阶使徒的实力大小，不仅跟使魔有关，跟承载使魔能量的身体，也有着莫大的关系。

　　更不用说，跟《养生诀》的蜕变之艰难比起来，衍生之光有着简单易得的优势了。

　　如果让使徒大陆任何一个势力得知雷霆之地有这么一种神奇之极的光芒，恐怕会立即掀起几个大势力之间的大战，为了得到衍生之光，不仅那些五阶使徒，就连高高在上的六阶使徒，都会忍不住出手。

　　陈越的眼睛，光芒闪烁着。

　　他立即判断出了衍生之光的惊人价值，心底也生出了强烈的欲望，毕竟《养生诀》的修炼越到后面就越艰难，每一个新的姿势，想要完全掌握的难度都是成倍增加，陈越有把握在花费大量时间后修炼到第十次蜕变，甚至第十一次蜕变，但是想要修炼到最后九个姿势、第十二次蜕变的大圆满境界，却是没有半点信心。

　　到时候，等到身体强度原地踏步，这些衍生之光就能派上用场，不仅如此，衍生之光对艾菲、薇尼雅等人也有着极大的益处。

　　这种天材地宝，没有几个人能够轻言放弃。

　　陈越的目光，先是落在了雷渊内澎湃如海的蓝光上，眼中顿时出现挣扎的神情，在衡量了下自己就算冒着生命危险进入也不可能得到衍生之光后，才叹了口气，收回了目光。

　　很快，陈越的心情就平静了下来。

　　在雷渊，衍生之光虽然罕见，但也不是万年难得一求，只要耐心等下去，迟早能够得到第二次、第三次，更多的衍生之光照耀，甚至还可以进入雷渊之中，接受更为浓郁的衍生之光。

　　默不作声的收回了目光，陈越回到了原地，继续吸收着衍生之光。

　　没有人注意到他情绪的变化，大家都在全神贯注着接受蓝光的照耀。

　　灵界能量在身周流转着，被陈越吸收进来的衍生之光，往往刚刚入体，外表的阴冷能量就被摧毁，只有大量的生命气息，不断涌入了陈越体内。

　　这样的情况，当然是越长越好，唯一让陈越不满的，就是无任他怎么努力，也无法主动吸引衍生之光照耀过来，想来是没有让阴冷能量改造身体的缘故。

　　许久之后，雷渊中的衍生之光，终于彻底消失。

　　随着它们的消失，暴动混乱的雷渊也恢复了平静，边上的众多使徒，在蓝光消散的刹那，全都回过神来，睁开了眼睛。

　　不少人，立即查看起自己的身体情况，感觉到身体强度有所变化之后，脸上顿时露出满意的笑容，也有一些人，露出了怅然若失的神情，显然并没有在这一次的照耀之中，达到自己期望已久的目标。

　　“突破了，终于突破了，老师，老师你快看，我终于找到道路了。”一个惊喜若狂的声音，陡然间从不远处传了出来。

　　一名青年男子满脸激动的上蹿下跳，拉着一旁的老师欣喜不已，从他身上涌现出一股强大的气势来，将他围绕在内，随着他的动作，这些力量飞快进入身体之中，融合在一起。

　　等这一短暂的变化完成后，这名青年和之前的他，已经截然不同。

　　“好小子，经过衍生之光照耀这么多次后，终于突破了。”鲁修喃喃说道。

　　这名青年，之前只是一名普通的四阶使徒，没有找到自己的道路，只能归入低阶使徒的行列，但是经过长期的衍生之光照耀后，终于找到了道路，一跃成为高阶使徒。

　　安琳满脸微笑地点头，这名青年是外来者势力的一员，能够多出一名高阶使徒，自然是一件好事。

　　“看来，我还是忽略了衍生之光的价值。”看到这一幕，陈越心中猛地一惊，发觉自己先前疏漏了一些。

　　脱胎换骨加上身体属性改变的功能，有一定的几率让一名普通的四阶使徒一跃成为拥有真使魔的高阶使徒，从此战斗力发生天翻地覆的变化。

　　这种方式成功的几率必然很小，要不然雷霆之地的高阶使徒数量绝对要比现在翻上好几倍，但是跟纯粹靠感悟空间的大陆五大势力来说，却无疑是占据了巨大的优势。

　　虽说依靠衍生之光突破的高阶使徒，在真使魔的属性上，会显得较为单一，不过很显然，这种情况也不是绝对的。

　　就陈越碰到的五阶使徒而言，并没有出现这种真使魔属性完全一致的情况，比如卡麦林、库伦、乌特雷德，甚至安琳和鲁修等人，所拥有的真使魔都是截然不同的系别。

　　不过，陈越却想到了另一种可能。

　　“依靠衍生之光突破的高阶使徒，当然没什么出奇的地方，不过如果在接受衍生之光改造前就已经拥有了真使魔的话，那么，长久照耀接受改造的结果，就是拥有第二只真使魔？”

　　陈越的心脏，呯然剧烈跳动起来，嘴唇都有些干涩。

　　拥有两只真使魔，这是什么概念，那可是绝对能让任何人都为之疯狂的诱惑。

　　这样的猜测未必是天方夜谭，毕竟衍生之光给陈越的感觉，除了极为霸道之外，也有着罕见的包容性，要不然的话，也不可能同时存在阴冷能量和生命气息了。

　　身体接受改造的时候，就有一定的几率让新的能量属性和原有的身体属性并存，陈越之所以无法肯定这一点，是因为灵界能量太过强大，其余能量再强也无法与它并存的缘故罢了。

　　拥有两只真使魔，这是一种变异。

　　虽然几率必定极为渺茫，低到令人发指的地步，但是一旦成功，那就是实力上的大幅度甚至跳跃式的增长，这样的诱惑，没有几个人能够抵挡。

　　“难怪，雷霆之地会这么欢迎外来者了，就是为了制造这种变异的强大高手。”

　　“我也明白了，为什么雷霆之地对外来者的来历并不在乎，不是因为他们疏忽大意，而是坚信着，在这种诱惑下，根本不可能有人愿意离开雷霆之地。”

　　陈越很清楚，如果不是自己拥有《养生诀》，更是融合了最高级的灵界能量，对衍生之光的需求并不是那么旺盛的话，在他见识到衍生之光的妙用后，也会毫不犹豫的加入进来，死心塌地的成为雷霆之地的一员，从此将大东部分区抛在脑后，如果必要的话，甚至不惜与它为敌。

　　“呼。”

　　轻轻吐出了一口长气，陈越的心神很快变得古井无波。

　　“离开之前，一定要弄上一些衍生之光，为自己以后的突破，以为艾菲她们的实力增长做准备。”陈越在心底暗暗下定了决心。

　　对能够诞生出衍生之光的雷渊，他的好奇心，已经越来越强烈。

　　风暴之眼，衍生之光，仅仅见识了这两样，对神秘的雷渊，更是只掀开了层层面纱的一角，就已经让他心动神摇，震惊不已了，可想而知，将雷渊的秘密更多的挖掘出来后，会是何等的惊喜连连，除了突破五阶的喜事外，自己又会遇到多少的惊喜。

　　“现在，差不多可以进入雷渊了吧。”

　　转过头，陈越对着安琳微笑着说道，眼中闪动着的，尽是跃跃欲试的神色。


第三百四十六章 第十层

　　安琳微微一笑，对陈越有些迫切的心情，有着心领神会的感觉。

　　陈越这样的表现，在她看来完全是正常之极，能够在意识到衍生之光的惊天价值后，还能保持冷静的人，根本就不可能存在。

　　有些自得的抬了抬下颌，安琳敢肯定，此时的陈越，就算遭到多么不公正的待遇，都不会离开雷霆之地了。

　　如果让她知道，陈越对衍生之光的真正态度时，就不知会有何种表情了。

　　“可以进入了。”将有些纷杂的思绪收了回来，安琳笑了笑，答道。

　　雷渊的暴动，来得突然，去的更快。

　　衍生之光消失后，雷渊就恢复了平静，先前那股酝酿着的、能将五阶强者都为之灰飞湮灭的庞大能量，也随之消退的一干二净，就像是从来都没有出现过一般。

　　光是望着此时深不见底的平静雷渊，谁都无法想象的出，前一刻刚刚上演的恢宏一幕。

　　收回了投向雷渊的目光，陈越跟在安琳身后，前去兑换进入雷渊的凭证。

　　毕竟是第一次来，而且还进行了一次极限测试，陈越要想进入雷渊，还需要得到相应的凭证才行。

　　距离雷渊百多米的空地上，矗立着一座雄伟的殿堂，突兀的出现在这处所在，马上就吸引了陈越的注意力。

　　从安琳的口中陈越很快就得知，这座名叫“临渊”的殿堂就是用来兑换凭证的所在。

　　两人径直朝着临渊殿堂走了过去。

　　与此同时，外面接受衍生之光照耀的众多使徒已经分成了几部分，极少部分人，使用传送石直接离开了雷渊，还有少部分人，跟陈越和安琳一样，走向了殿堂。

　　至于剩下大约一半的使徒，则是闭目或站或立，以雷渊为中心停留了下来，既没有丝毫想要离开的念头，也没有进入雷渊的意思。

　　鲁修，就是这些人中的一员，他也拥有进入雷渊的资格，不过次数有限，并不是想进就进。

　　事实上，衍生之光消失后，没有一人直接进入雷渊之中，包括那二十余位五阶强者。

　　这些驻留在雷渊旁的使徒，目光偶尔扫过那些走向殿堂的人时，眼中都流露出浓浓的羡慕之色。

　　陈越怔了一下。

　　“难道说，只有通过了这间临渊殿堂的同意，拿到了凭证之后，才有资格进入雷渊？”陈越很快明白过来，从这些使徒包括五阶强者的表现来看，雷渊并不是那么容易进入的。

　　大部分的人，根本没有资格进入雷渊，在拥有足够的实力和地位之前，他们只能选择停留在雷渊旁。而且，就连能够进入雷渊的使徒，也有着极大的限制，如果自己不是机缘巧合下拥有了一个要求能够直接进入雷渊的话，恐怕现在的他，顶多也只能成为站在雷渊旁的众多使徒中的一员了。

　　不过时常能够接受到衍生之光的照耀，让身体有着突破的可能，光凭这一点，就不会让这些使徒生出怨心了。

　　脑海中的念头，飞快转动着，陈越很快就将雷渊的一些情况推测出了七七八八，在向安琳证实之后，更是明确了这一点。

　　“看来，要在这一次进入雷渊的机会中将一切要做的事都做完，不能浪费了。”陈越的目光，猛然闪动了下。

　　他很清楚，本土势力是不可能允许他在短期内第二次进入雷渊的，其中的间隔势必相差极远，绝对不是陈越希望看到的，相比较起来，他更不喜欢受制于人。

　　陈越还要寻找六品元兽，因此并不想在雷霆之地耽搁太久，也不想加入那些雷渊旁的使徒中，等待着不知何时才能到来的衍生之光。

　　要想将主动牢牢把握在自己手中，只能争取一次性的，在这次进入雷渊的机会中，将一切都办完。

　　转念间，两人接近了临渊殿堂。

　　越接近这间殿堂，安琳等人的神情就越发严肃，甚至还有些尊敬的味道，被陈越收在眼中。

　　“这座殿堂……”

　　心中微微一动，陈越正欲问些什么，突然间面色一变，发现临渊殿堂中，一股庞大的力量波动进入了自己感知。

　　这股力量波动，远远超出了鲁修等人给陈越的感觉，甚至在感知到的刹那，就像是看到了漫天雷霆一般。

　　仅仅是感知到，都让陈越产生了浑身被麻痹的感觉。

　　“这是，六阶使徒？”

　　陈越脸色微变，立即猜出了对方的身份。

　　和能够完全收敛自身力量的五阶使徒不同，六阶使徒所拥有的力量太强大了，强大的根本就无法收敛的住，以至于一举一动间都会带给他人极大的压力。

　　艾伯特，伯纳德等人，包括大东部分区的那位大长老在内，全都是这样的情况。

　　这个感应到的神秘人，显然也是如此。

　　陈越立即想到了雷霆之地那两位常驻守护雷渊的六阶长老，很显然，临渊殿堂内，就驻守着这么一位。

　　他也明白过来，为什么这些五阶强者也会老老实实的守规矩了，全都是因为有这么一位大人物存在的缘故。

　　意识到这一点后，陈越的举动顿时变得谨慎了起来，恭恭敬敬的跟在安琳身后，步入了临渊殿堂中，力求自己不引起那位长老的注意。

　　兑换的过程很快，虽然陈越是生面孔，但是负责的使徒还是很快办理了一切，将能够进入雷渊的凭证交到了他手中。

　　当然，期间收获无数惊骇的目光是必不可少的了。

　　整个过程，并没有引起那位长老的注意，让陈越安心不小，他可不想在眼看着就能突破五阶的重要关头再出什么意外，在他的感知中，那位长老分毫未动，仿佛对外面的一切都生不出兴趣一般。

　　安琳满脸欢容，在陈越的激励下，她突破了自身的极限，拥有了进入第七层的资格，这样的进步，在兑换凭证的过程中，无疑引起了不小的关注。

　　甚至有几位熟知她实力的五阶强者，都露出了讶异之色，让安琳心里极为满足。

　　安琳很清楚，以她的年纪，能够进入雷渊第七层，即使在雷霆之地都是凤毛麟角了，至于能够进入第十层的陈越，呃，在安琳看来，那是非人类来着……

　　“陈越，跟我走吧。”

　　晃了晃手中的凭证，安琳微微笑道。

　　来到雷渊旁，两人并没有多做停留，就在无数羡慕的目光中，直接跃入了这个雷霆之地的中心。

　　“奇怪，那个年轻人身上，总有些熟悉的感觉。”

　　就在陈越和安琳进入雷渊的刹那，临渊殿堂的一间偏僻房屋内，一名面如婴孩般光洁的银发男子突然睁开了眼睛，流露出几分困惑之色。

　　银发男子身周，弥漫着耀眼的雷霆，在空气中如游龙一般穿梭不定，隐隐可以感觉得到，从他身上散发出如渊如海的霸道阴冷气息。

　　似乎在尘封的记忆中苦苦搜索一般，银发男子的眉头微微皱了起来。

　　不过很快，他就摇了摇头，像是放弃了般，停止了这项颇费脑力的举动，重新陷入了万年不变的死寂之中，房屋中，唯有在空气中穿梭的雷霆闪电，时不时的发出轻微的滋滋脆响。

　　“嗤。”

　　仿佛破开了无形壁障一般，陈越进入了雷渊。

　　在穿过壁障的瞬间，陈越顿时眉头微皱，心中生出了些许感应，不过这些情绪很快就被他抛在脑后，转而观察起眼前的雷渊来。

　　站在外面观看雷渊，无异于隔靴搔痒，只有真正进入后，陈越才发觉了雷渊并没有看上去那么平静。

　　里面，涌动着两大暗流，一上一下，以截然相反的方向，延伸到雷渊极为深渊处，根本就看不到尽头。

　　这两大暗流是无形的，从外面看根本瞧不出半点端倪，但是进入雷渊之后，立即就能感觉到它们的存在。

　　“陈越，这两道启流，就是用来进出雷渊不同层次的工具了，我们进去吧。”安琳已经是多次进入雷渊了，对这里的一切极为熟稔。

　　在她的介绍下，陈越顿时明白过来，这两大启流，就是唯一能够在雷渊各大层次间通行的捷径，也是雷渊中唯一的安全场所。

　　两人朝着下降的那道启流飞了过去，只是靠近到百米范围内，陈越就感觉到一股庞大的吸力从启流上传了过来。

　　没有多做抵抗，陈越任由这股吸力将自己吸了进去。

　　眼前蓦然一花，下一刻，陈越就出现在这道启流的内部。

　　安琳紧跟在陈越后面，出现在不远处。

　　下降的启流，在陈越眼中，就跟飞流直下的瀑布一般，周围全都是飞落而下的气流，带着两人飞速下落。

　　速度虽然快，但还在可以接受的范围内，不过如果换做一个低阶使徒来的话，恐怕会立即昏厥过去。

　　“嗯。”

　　片刻之后，不知道飞落了多少距离，两人急速下坠的身体猛然一顿，仿佛碰到了什么阻碍一般，骤然停了下来。

　　不过，也只是停留了刹那，碰到阻碍后，两人身上的凭证立即发出了耀眼的光芒，让两人得以顺利通行。

　　转眼间，就碰到了六次类似的情况，也意味着到了七层。

　　“陈越，在雷渊中修炼一定要小心，记住一开始千万不要离开启流多远，方便在支撑不住的时候返回。”在离开之前，安琳不放心的嘱咐了一句。

　　见到陈越安然点头后，才捏了捏凭证，进入了第七层。

　　陈越继续向下。

　　越往下飞，每一层次之间的落差就越大，碰上阻碍相隔的时间也就越长久，不知道过了多久，经历了数次停停走走，依然不断下落的陈越猛然间身躯微微一震，再一次碰上阻碍之后，身体终于停了下来，没有继续下落。

　　雷渊第十层，到了。


第三百四十七章 十天

　　雷源第十层的启流中，空旷旷的，只有陈越一人。

　　和陈越及安琳一同下来的使徒数量并不少，足有三四十人之多，其中更是有两名五阶强者。

　　不过这些人，大多都停留在了雷渊前六层，第七层是一个分水岭，三四十人中，有实力进入的，除了安琳和五阶强者外，也就只剩下一人。

　　七层之后，就只有两名五阶强者和陈越了。

　　从第八层开始，就是五阶强者们的专属地盘了，没有超过普通五阶的实力，根本不可能进入这些层次。

　　陈越的实力，这两名跟他有过一面之缘的五阶强者心里有些底，不过他们对陈越的印象，更多的是他的超强实力，至于真实的实力，还是认为陈越要比他们差一些，因此，在看到陈越毫不停留的进入雷渊七层以下后，这两人心中的惊异也越来越浓郁，看向陈越的目光，也带上了些许凝重。

　　第八层，一名五阶强者留了下来，离开时，他眼中明显带着难以置信的神色，看着陈越和另一人进入下一层。

　　第九层，另一名五阶强者也留了下来，自信满满的他，在看到陈越身上依旧泛起了光芒，毫无阻碍的穿入第十层时，眼珠子都差点瞪出来，望着陈越的目光，就跟见了鬼似的。

　　这一切，陈越都没有在意，他也无法知晓，从此刻开始，在众多五阶强者的心中，他的地位已经得到了大幅度的提升，这种态度的转变，针对的不是他的未来，而仅仅是现在。

　　雷源第十层，整个雷霆之地的五阶强者中，能够进入这一层的，也就只有区区五六人啊。

　　……

　　陈越的心境，全都被一种奇异的悸动给填的满满，不留丝毫缝隙，此时的他，脑海中除了突破到五阶的期待和兴奋外，再没有任何想法。

　　不仅仅是陈越，亚空间中的刃兽，浑身也震颤了起来，将一股股战栗的兴奋感觉，通过彼此的纽带传递到了陈越心底。

　　“呼。”

　　长长的吐出了一口长气，陈越勉强将悸动的心情平复了下去，然而一双眸子，却是亮如天上繁星，闪耀着慑人的光彩。

　　“开始吧。”

　　捏了捏手中的凭证，陈越的身体从启流中消失，出现在第十层中。

　　“轰。”

　　进入的刹那，陈越就感觉到铺天盖地的压力从四面八方狂涌过来，挤压着四肢百骸，想要将他揉成碎片。

　　这样的情况，换作一个从来没有经历过的人，哪怕实力跟陈越不相上下，也会在突然变化的环境中吃上大亏。

　　不过，陈越却不同。

　　类似的场面，他已经经历过了许多次。

　　雷源第十层的压力，跟陈越经历过的重力空间最巅峰时的数万倍重力相差无几，以他此刻的八次蜕变身体，完全可以扛得下来。

　　因此，陈越的神色没有丝毫变化，感觉到压力临身，眉头都没有皱上一下，就硬生生的挺了下来。

　　没过多久，陈越就适应了第十层的重压，而且很快，就有余力在第十层慢慢动作了起来，所花费的时间之短，如果让库伦等人知道，必定会目瞪口呆的说不出话来。

　　陈越所在的位置，在启流附近。

　　逐渐适应之后，陈越开始打量起第十层的环境来。

　　目光缓缓扫过，为了增加可视度，陈越甚至动用了灵界能量，将力所能见范围内的情况尽数收入眼底，慢慢地，他脸上浮现丝丝惊愕之色。

　　第十层，竟然是这样的。

　　和最上面的一层完全不同，第十层就是一个全新的世界。

　　在雷渊各层，最不会少的，就是庞大而又无处不在的雷霆之力了，它们是雷渊的根本也是最为普遍的基础力量。

　　不过，第一层的雷霆之力因为数量不多的缘故，是无形无迹的，至少从表面上根本就看不出来，只有置身其中，才能感觉到它们的存在。

　　但是，第十层却不同。

　　磅礴强大的雷霆之力汇聚起来，竟然形成了一道道足有数百米宽的炽白光芒，在上层的空间中横冲直撞，发出哧哧哧的可怕裂响。

　　从它们身上，陈越可以感觉得到极为强大的力量，他可以确信，就算比之普通五阶使徒的保命招数，这些炽白光芒的破坏力都不会差上分毫。

　　然而，最让陈越惊异的不是它们。

　　陈越放眼望去，竟然在下层的空间中看到了一些由雷霆组成的庞大生物，闪耀着极其炽眼的光芒，在下方深处游也巡弋，若隐若现。

　　“这些，到底是什么东西？”

　　陈越惊怔不已，如果是普通生物也就算了，下方的那些雷霆生物，却跟他之前见过的所有生命都不一样，只是由纯粹的力量组成，但是竟然给了他有灵性的感觉，极为矛盾。

　　安琳并没有跟陈越提起过这些雷霆生物，陈越想了想，也就明白过来。

　　以安琳的实力，根本就没有进入七层以下的资格，当然也不可能知道更深层次的情况，因此所能提供给陈越的信息就十分有限，这种奇异的雷霆生物，恐怕也是超乎她的想象之外的吧。

　　定了定神，陈越判断了下。

　　此时所在的位置，虽然压力极大，但是想要刺激到陈越身周的能量狂潮，却还差了许多，要想更进一步，只能进入外面危险的上层空间或者下层空间。

　　“嗡。”

　　就在陈越寻思间，突然间一声清吟自脑海中响了起来，紧接着，刃兽从亚空间中主动跳了出来，杀气腾腾的出现在陈越面前。

　　妖异的红芒彷如实质般，在刃兽剑身上熊熊灼烧着，深处镶嵌着的点点星点，更是散发出逼人的锋芒。

　　一波又一波的霸道毁灭气息，从刃兽身上疯狂涌现，随着时间的流逝，它的气势也很快攀到了巅峰，剑身剧烈震颤着，发出尖锐至极的厉啸来。

　　还好，雷源十层中除了陈越外没有他人，要不然此刻发生在刃兽身上的这一幕，必定会被他们收入眼底。

　　陈越的目光，落在了刃兽身上，感觉到从它那里源源不断地涌来的强烈战意，陈越的一双眼眸中，也逐渐燃起火焰来。

　　“老伙计，你也忍不住，想要突破了吗？”

　　陈越轻轻说道。

　　由于刃兽的名气太过响亮，为了避免被人认出来，进入雷霆之地后陈越就一直没有召唤过它，就连杀伐能量也是不到万不得已绝不使用。

　　长久不动用，早就把这只为毁灭、为战斗而生的高级使魔给憋坏了。

　　陈越深深的瞧着它，慢慢的，读懂了它的情绪。

　　那是一种肆无忌惮，将拦在面前的一切都横扫的强大欲望。

　　“我明白了。”陈越微微叹了口气，他的手掌伸了出去，将刃兽的剑柄抓在手中。

　　在触及的刹那，剧烈震颤的刃兽奇迹般静止下来，然而它周身的红芒却腾地一声，狂冲了起来，将陈越的俊脸映的微微泛红。

　　两者的心灵，在这一刻达到了前所未有的一致。

　　“轰。”

　　陈越猛地拔身而起，如闪电一般，投入了上层空间中，朝着无数道炽白光芒猛冲了过去。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　刃兽猛地挥了出去，强大至极的杀伐能量在上层空间中横冲直撞，将袭来的一道道炽白光芒轰成了最基本的碎片。

　　没有一道光芒，能够接近陈越身周，都在靠近的中途被刃兽击得粉碎，没有丝毫的意外。

　　这些足以重创任何一名普通五阶使徒的炽白光芒，摆在陈越和刃兽面前，却是那么的微不足道，就连陈越的皮毛都伤不到。

　　一人一剑，在上层空间中以势不可当的姿态，横扫着一切。

　　时间飞快流逝。

　　陈越已经完全沉浸在激烈的战斗中，享受着战斗的过程，浑然忘记了周围的一切。

　　第十层的空间中，除了那些赤白光芒和雷霆生物外，还有着强大的雷霆之力，充斥着这个层次的每一个角落，它们麻痹人体的能力，丝毫不下于风暴之眼。

　　换成此前的陈越，早就被电的浑身麻痹，在众多炽白光芒的围攻下狼狈不堪了，然而在使用了刃兽，将自己和它契合起来之后，这些雷霆之力根本就无法近身，陈越所到之处，这些雷霆之力就被瞬间瓦解，连半点阻碍的作用都没有起到。

　　只用了半天，陈越就完全适应了上层空间，轰碎了无数道炽白光芒。

　　激烈的战斗中，陈越身周的能量狂潮，也受到了极大的刺激，让陈越对它们的掌控力，每时每刻都在进步着。

　　虽然进步的幅度极小，但是却是真实存在着，坚定不移的前进。

　　五天后，在上层空间中再也无法提升半点的陈越，悍然冲入了下层空间中，对上了那些强大的雷霆生物。

　　这些雷霆生物，实力都极为强大，最差的都有安琳那个级别，接近了五阶强者的程度，其中的佼佼者，更是达到了五阶强者的骇人实力，让陈越丝毫不敢轻视。

　　花费了一番手脚，干掉了一只较为弱小的雷霆生物，意识到它们的实力后，陈越立即改变了战术，从弱小的雷霆生物开始挑战，慢慢的，选择更为强大的雷霆生物。

　　如痴如醉的战斗中，陈越浑然不觉时间的流逝，随着战斗的越来越激烈，他身周的能量狂潮，也以骇人听闻的速度，在快速缩短着。

　　转眼间，十天时间就过去了。


第三百四十八章 冲击五阶

　　十天的时间，对拥有长久生命的使徒来说，实在算不上多久，在大部分使徒的眼中，更仅仅只是一晃而过的刹那，没有人会在意，但是对陈越而言，却是至关重要的十天了。

　　就在陈越进入雷渊，并沉浸在第十层的高强度战斗中时，几个人影突然间飞到了他原先闭关的外岛边缘海域。

　　“卡麦林大人，这里就是那个陈越居住的地方了。”一名四阶使徒诚惶诚恐的对着几人中地位最高的卡麦林说道，声音恭敬中也有些颤抖。

　　如果陈越和鲁修在这里的话，一定会认出来，这名说话的四阶使徒就是他们的邻居，同样抱着磨练自身的目的居住在这片边缘海域的四阶使徒。

　　这些人中，被众星拱月般围着的卡麦林冷冷地望着下方的海域，不知道在想些什么，面色阴沉难看，浑身上下更是散发出阴冷死寂的味道，让周围的人如坠冰窟。

　　那名四阶使徒说完后，没有得到任何能够让他放心下来的反应，心中一慌顿时七上八下起来，尤其当卡麦林的目光停留在他身上后，更是双腿一软，差点支撑不住从空中摔落下来。

　　“卡麦林，他说的是真的。”一名看上去地位极高的男子沉声说道，看他直呼卡麦林名字的语气，就知道他的地位和身份绝不下于前者。

　　挥了挥手，这名五阶强者将四阶使徒和其余人挥退后，转头望了眼依然阴沉出神的卡麦林一眼，微不可查的叹了口气。

　　他能理解卡麦林此时的心情。

　　这一天，对卡麦林而言，绝对是灾难日。

　　试想，任是谁在一天内失去了爱子，并在雷霆之地的大部分高层面前对一名四阶使徒低头认错，想必此时的表现都不会好到哪里去，即便让他丢脸的那人是众人一致认为潜力无限、不输于他们的天才怪物，也无法让卡麦林的心情有丝毫的舒缓。

　　“嗯。”

　　听到相交多年的好友出声安慰，卡麦林才像是回过魂来了般，勉强嗯了一声，然而随着他神智的清醒，那个先前阴沉中有些凄凉的老者却一下子消失的一干二净，取而代之的，是站在巅峰的满心愤怒和仇恨的五阶强者。

　　“这里是陈越居住的地方，也是那个女人选择袭击的地方，而我的儿子，也是在这里受袭身亡，普里普西，你有没有想过，事情为什么会这么凑巧？”怨毒的目光在下方的海域上望了一眼，卡麦林突然冷声说道。

　　卡利达是死在陈越手中的，不过却没有人知晓，毕竟雷霆之地也只能判断出他们死亡的大致时间，地点和凶手却根本无从得知。

　　原本陈越也不可能隐瞒的过去，但是巧合的是，就在陈越动手对付卡利达和另一名五阶使徒时，好巧不巧的，埃里希娅也在同一时刻发动了攻击，将其余几名五阶使徒同时秒杀，以致于他们无法分辨出来，只能将死因也算到了埃里希娅头上。

　　“凑巧？”名叫普里普西的五阶强者沉吟了起来，不确定的问道：“卡麦林你的意思是？”

　　“我认为，那个女人是冲着陈越来的，要不然哪里会这么凑巧。”卡麦林的声音越来越阴冷：“安琳他们碰上陈越时，那两个人刚好对我们的人动手，而且一开始针对的都是四阶使徒，全都是跟陈越同一个境界的，等陈越到达这里后，他们也立即过来了，一发起袭击，选择的就是陈越所在的海域，简直巧到了极点。”

　　“普里普西，如果只是其中一样是巧合也就算了，但是这么多的巧合堆放在一起，还不能说明问题吗？我敢肯定，那两个人就是陈越引来的。”卡麦林怒气冲冲的说道：“本来，雷霆之地不会有任何危机，不过就是他，就是那个可恶的外来者，引来了那么可怕的敌人。”

　　卡麦林伸出了几根手指，微微晃动了下，用一种无比肯定的语气慢慢说道：“知道我们损失了多少高阶使徒吗？十九个，这一切，都是那个混蛋带来的。”

　　普里普西的眼角猛地抽搐了下，十九名高阶使徒，其中至少有一半以上是五阶使徒，这样的损失，就算放在高阶使徒数量极多的雷霆之地，依然是令人难以接受的数字。

　　就他而言，虽然份属本土势力的中坚，但是对陈越并没有恶感，反而还有着些许欣赏，然而在听了卡麦林的一番分析后，普里普西发觉，他动摇了。

　　卡麦林的分析，极有道理，按照事情的发展顺序来看，更是丝丝入扣，说到了普里普西的心里去。

　　虽然有事后组织的嫌疑，但是实际上，这也是事实。

　　不过这也只是猜测，普里普西知道，卡麦林并没有十足的把握，他只是想将推测咬成事实罢了。

　　所幸，埃里希娅逃走前说的话并没有传入这些五阶强者的耳中，要不然的话，这件事就证据确凿，无需争辩了。

　　普里普西沉默了片刻，才缓缓开口问道：“卡麦林，你打算怎么办？”

　　“拉拢尽可能多的人，让他们相信，陈越就是一切混乱的源头。”卡麦林眼中冷芒一闪，声音也变得冷酷和恶毒起来：

　　“然后，让他付出代价。”

　　……

　　“轰。”

　　携带着毁天灭地的力量，陈越化为一道光芒，直接破入了眼前一只百米长的雷霆生物体内，将它轰出了一个大洞来。

　　当陈越破体而出时，那只奇形怪状的雷霆生物顿时就像点燃的烟花一般，浑身爆裂开来。

　　强劲的力量从雷霆生物残骸内爆发出来，横扫着周围的一切，然而在靠近陈越时，这些力量全都消失的一干二净，就像是从来没有出现过一般，无法撼动他分毫。

　　“第十一只了。”

　　陈越的眼睛微微眯了起来。

　　这已经是他杀死的第十一只雷霆生物了，论实力，这只百米长的生物足以和五阶强者比肩，甚至，比那些刚刚成为五阶强者的人还要强上许多。

　　不过，这只是纯粹力量上的，只是拥有灵性的雷霆生物并不会使用自己的强大力量。

　　如果对手换成同样层次的五阶强者，陈越连获胜都极为勉强，就更不用说杀死对方了。

　　毕竟，到了五阶强者这个级别，都是顶尖的存在，虽然力量上有差别，但是彼此间的差距并没有天差地远。

　　想要击败他们容易，但是想要杀死对方，就基本上不可能了。

　　比如说库伦和乌特雷德这些人，跟大部分五阶强者比起来，实力都要高上一大截，也能轻易击败他们，但是想要干掉对方，根本就不现实。

　　就陈越所见过的五阶强者中，有能力办到这一点的，也就只有被他视为大敌的埃里希娅了。

　　当然，突破五阶后的陈越，也有可能达到这一级别。

　　经过十天的无数次战斗，陈越的状态非但没有因为不间断的战斗而下滑，反而因为跟刃兽越来越契合的缘故，逐渐攀上了巅峰。

　　此时的他，身周的能量狂潮几不可见，只剩下贴身的薄薄一层，距离完全收敛并冲击五阶的最后关头，也就只剩下了一步之遥。

　　摇了摇头，陈越收回了心思，将目光投向了那只雷霆生物身前所在的地方，耐心等待了起来。

　　片刻之后，这只雷霆生物的残骸已经全部化为了雷霆之力，毕竟不是拥有真实肉身的生物，它们死后就会回归本源。

　　随着残骸的分解，一缕缕熟悉的力量波动，从碎片中涌现出来。

　　陈越等待的，就是它们。

　　微微张开了嘴，陈越朝着那些力量波动猛地一吸，顿时如长鲸吸水般，将它们汇聚成一团，吸入了口中。

　　入体的刹那，这些力量波动顿时散逸了开去，和陈越的身体结合起来，紧接着，无比舒畅的感觉用上了陈越的脑海。

　　这样的感觉，就像是接受了衍生之光照耀一般，事实上也是如此。

　　击杀了第二只雷霆生物后，陈越就搞明白了，这些不可思议的生物到底是怎么形成的。

　　正是借助着衍生之光中的强盛生命气息，经过一种特殊的变异，让这些纯粹的能量组合了起来，并拥有了灵性。

　　将它们击碎后，就能从残骸中获取这些生命气息。

　　跟衍生之光中的生命气息不同的是，这些来自雷霆生物的生命能量并没有包裹在外的阴冷能量，也显得更加的生机勃勃，让陈越轻易就能吸收。

　　稍等了片刻，将这片区域内的生命能量全部吸收后，陈越才选择了另一个目标，猛冲了过去。

　　雷霆生物虽然强大，但是确定也极为明显，它们并没有生物的大多能力，只是拥有灵性而已，受到攻击时会反击，但是陈越只要不针对它们，哪怕他就在数十米外交战，这些雷霆生物也会视如不见的游过，完全没有群体的概念。

　　也正是因为如此，让陈越的猎杀和战斗变得容易起来。

　　不知过了多久，再次干掉了三只雷霆生物，身上添加了许多伤痕的陈越突然停了下来，没有继续寻找别的雷霆生物的麻烦，反而眉头紧皱着沉思了起来。

　　没有进步。

　　无任再激烈的战斗，都没有进步了。

　　陈越清晰的感觉到了这一点，身周的能量狂潮，已经许久没有任何动静了。

　　“看来，要寻找更强大的目标了。”

　　陈越缓缓吐出了一口长气，将目光投向了极深的下方，一条足有千米之长的蛇行雷霆生物上。

　　这只雷霆生物，是第十层最为强大的生物之一了，平时一直游弋在最下层的空间，秉承着众多智慧不高的雷霆生物的特点，只要不惹上它，就万事不管的习性。

　　如果有选择，陈越绝不想去对付它。

　　毕竟，它的力量已经跟埃里希娅在同一级别，甚至还略有超出，虽然真实的战斗力铁定要大大的打个折扣，但是一力降十会的情况可不是说说而已，对上它，就陈越目前的情况而言，需要担上不小的生命危险。

　　不过，此时却也顾不得了。

　　刃兽在陈越掌心轻轻颤动起来，发出了一声高过一声的清鸣，感知到陈越情绪和熊熊战意的它，毫不犹豫的催动着自己的力量。

　　陈越的忧虑和犹豫，顿时一扫而空，转而目光无比坚定的提升起所有力量来。

　　“轰隆隆。”

　　将自身的力量提升到了极限的陈越，猛然间彷如一颗从天而降的陨星一般，朝着有些呆头呆脑的蛇形雷霆生物狠狠撞了下去。

　　整个第十层的空间，也随之动荡了起来。

　　“嘶。”

　　发觉到自己被陈越当成了目标，这只蛇形雷霆生物顿时暴动起来，长长的裂耳嘶鸣从它口中传出，远远散布了出去，与此同时，无数实质般的炽白光芒从它身上涌现出来，挡在了陈越前方。

　　然而，这些阻碍，放在此时的陈越前面，却显得有些不够看，刹那间就被冲溃。

　　下一刻，陈越和蛇形雷霆生物重重撞击在一起，强大到了极点的力量从两者中爆发了出来，附近一只不小心经过的雷霆生物立即被力量余波撕成了碎片。

　　陈越的身体，也仿佛要被撕碎了般，刹那间就伤痕累累，五脏六腑都受到了强烈的震动，面色一片惨白，然而陈越的神情，却猛然狂喜起来。

　　在这种陨石撞地球的剧烈冲击中，久久没有进步的能量狂潮终于颤动了起来，慢慢的，走完了最后一步，彻底收敛到了陈越体内。

　　紧接着，在能量狂潮彻底收敛的刹那，仿佛高高耸立的堤坝终于崩溃了般，酝酿了千万年似的、强大到令人难以想象的力量从陈越身上猛然爆发了出来，将近在咫尺的蛇形雷霆生物撕成了两段。

　　如潮水一般的强横力量，在撕裂了蛇行雷霆生物后，没有丝毫停顿，就朝着四面八方狂涌了过去，顷刻间就遍布第十层的每一个角落。

　　无数雷霆生物的颤抖中，陈越开始冲击五阶。


第三百四十九章 五阶

　　雷渊第十层，陈越进入了最为关键的时刻。

　　要想冲破五阶，在将能量狂潮完全收敛后，还有两步要走。

　　能量狂潮收敛的过程，除了是锻炼对强大力量控制的作用外，还是一个不断积蓄的过程，就像是凭空筑起了一座堤坝，将大量被收敛的力量围在里面，随着能量狂潮的不断缩小，无数力量涌到了堤坝里，等到完全收敛的那一刻，就是堤坝消失、它们被彻底释放之时。

　　可想而知，这一刻爆发出来的力量，将会是何等不可思议般强大。

　　从陈越身上涌现出来的，将蛇行雷霆生物撕成两半的庞大力量，就是这么来的，此时的陈越，也正处于这一步中。

　　接下来要做的，就是将这些力量重新收回己身，并用它们来一鼓作气冲击五阶壁障。

　　两大步骤，说起来复杂，实际上却很简单，花费的时间更是极短。

　　这些被释放出来的力量，跟能量狂潮刚出现时不一样，它们是被驯化的，很容易就能被重新掌控，因此想要将它们收回来所花费的时间都不长，对擅长力量控制的陈越而言，更是轻而易举。

　　用不了多久，等这些爆发的力量向前狂冲的势头慢慢减弱后，陈越对它们的掌控，立即就恢复了。

　　他的眼睛，也随之紧闭了起来。

　　不用眼睛，而是选择了狂涌出去的驯服力量的视角，来察看第十层的一切。

　　一开始，还有些生涩，毕竟是前所未有的尝试，然而随着时间的流逝，力量的狂涌，陈越很快就习惯了这种新颖的视角。

　　当爆发出来的力量将空间的每一个角落都填塞的满满时，整个第十层的一切，也立即全都倒映在陈越脑海中。

　　无处不在的雷霆之力，另类而又格格不入的两大启流，以及上下两层坚不可摧的分隔开第九、第十一层的壁障，全都被陈越一一“看到”，纤毫毕现。

　　新奇的感觉，如潮水般涌上陈越心头。

　　这样的情况，用眼睛去看，是绝对没有可能办到的，也只有用力量做眼的类似手段，才能办到，不过想要办到这一步，前提却是对每一丝每一缕力量的绝对掌控。

　　可以毫不夸张的说，一千个步入这一阶段的使徒中，能够将力量绝对掌控到这一地步的，连十个都没有。

　　不过，陈越却办到了。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　将心神收回后，陈越定了定神，开始有了动作。

　　绵长的呼吸，从他口中缓缓吐了出来，看上去只是普通的动作，正常的呼吸吞吐，然而遍布第十层的庞大力量，却随着他的呼吸，整个儿的动荡起来，达成了完美的一致。

　　第十层空间的众多雷霆生物，立即感应到了这种奇异的状况，那种整个空间为之一体的怪异感觉，让这些缺少灵智的元素生物，也生出了恐惧和无可匹敌的感觉。

　　下一刻，席卷整个空间的庞大力量开始回收，速度之快，足以让任何一个目睹的人为之瞠目结舌。

　　眨眼间，就有超过三分之一的力量被收回，汇聚在陈越体内，更惊人的是，回收的速度并不是恒定的，它还在不断加快着，朝着陈越狂飞而去。

　　就在陈越处于关键时刻之时，上升的那条启流中，突然间多出了两个人影。

　　如果让其余人看到他们，必定会惊呼出声。

　　能出现在第十层的启流，并且是上升的那条，只有一种可能，那就是他们来自于更深的层数。

　　十层以下，整个雷霆之地能够进入的使徒，一只手掌都数的过来，其中还要包括陈越见过的库伦和乌特雷德。

　　不过这两人，陈越却没有见过，处于冲击壁障的重要关头的他，也没有注意到他们。

　　这两名男子，看上去年纪都不大，都是青年男子的容貌，不过看他们出现的地方以及身上无意间显露出来的强大威势，就能明白过来，他们绝对是万年老怪物这一级数的。

　　左边的男子，面容极为普通，光以容貌而论，是属于扔在大街上就会立即消失的大众人等，但是加上气质和威势的话，哪怕是英俊无匹潇洒无敌的美男，还是无任骑什么马的王子，在他面前都会变得如草泥土狗一般不堪入目。

　　不仅如此，这名男子最吸引人的，却是一双紫色的眼眸，开阖间有着无穷威势，足以让任何一个站在他面前的人浑身发麻，不敢与之对视。

　　但是，紫眸男子虽然极为出色，和右边的男子比起来，却毫无疑问的落在了下风。

　　右边的男子，面容枯瘦，脸色苍白，像是千万年没有晒过阳光一般，身体更是骨瘦如柴，看上去就是一根干瘪的木头，然而在他身周涌动的力量，却让任何人都为之心惊胆战，就连那名看上去极为强大的紫眸男子，也被死死压了下去。

　　很显然，后者是一名六阶使徒，也是雷霆之地剩下的另一位长老。

　　紫眸男子虽然无任实力还是地位都比不上六阶长老，但是光凭他来自十层以下这一点，就说明了他的地位，绝对不在库伦等人之下，也是一位极为重要的人物。

　　不过，这两位放到外面位高权重，跺跺脚都能引起雷霆之地大地震的超级强者，此刻却被陈越的突破所引起的响动吸引了过来，两双威严的眼睛，更是一眼不眨的落在陈越身上，目光中，却和他们的气质有些不符的，尽是掩饰不住的好奇和兴奋之色。

　　以他们的实力，不需要离开启流，都能看到第十层的情况。

　　“这人是谁？”将陈越的面容和脑海中的记忆一一对应，发觉没有哪怕半点印象之后，那位干瘦的六阶长老顿时露出了困惑之色。

　　紫眸男子尴尬的咳嗽了几声，朴实的脸上出现了淡淡的晕红，在六阶长老期待的目光下，翻了个白眼，语气异常坚决地说道：

　　“我不知道，老师。”

　　六阶长老闻言一滞，怪异的目光顿时落在了紫眸男子身上，将他看的坐立不安。

　　“我这把老骨头已经几十万年没出这坑，被遗忘了也很正常，不过布莱恩，你这个雷霆之地第一天才，什么时候也被遗忘，竟然连出了这么出色的年轻人的事，都不通知你了？”六阶长老慢悠悠说道。

　　一番话，说得紫眸男子布莱恩尴尬不已。

　　“老师，你也知道我并不管事，外面的勾心斗角也够烦了，没有必要我不会外出。”布莱恩摊了摊手，无奈道：“如果我出去的话，那么肯定能立即知晓这个人的来历，但是，我上一次出去，是在五十年前……”

　　“也就是说，这个年轻人是五十年的时间内出现的？”六阶长老沉声说道。

　　两人对视了一眼，内心都震惊不已。

　　五十年的时间，就达到了这种地步，其夸张程度就连奇迹都无法形容。

　　“不可能，这个年轻人肯定是外来者。”沉吟了下，六阶长老肯定地说道。

　　布莱恩怔了怔，随即点了点头，同意了自己老师的判断，因为五十年的时间根本不可能让一名本土使徒成长到这地步。

　　“外来者。”六阶长老的眼睛，死死地盯在了陈越身上，语气突然变得异常严肃起来。

　　“只是四阶，就能够进入第十层，在突破时还搞出了这么夸张的动静，这个年轻人的潜力非同小可啊，就算跟你比起来，都是远远超出，这样的人物，我们绝对不能放过。”

　　“所以，布莱恩，等会你就出去，一定要将这个年轻人留下来，哼，你们别以为，那些排挤外人的小动作没有人知道，如果有必要的话，我并不介意将雷霆之地整顿一下。”六阶长老冷哼了一声，声音陡然冰冷下来，杀意毕露。

　　“是，老师。”

　　布莱恩脸颊隐隐出现汗渍，眼看着自己的老师发怒，就算是他也有着胆战心惊的感觉，而且六阶长老话语中的意思，更是让他苦笑不已。

　　外来者势力和本土势力之间的争斗，对这两位不问外事的长老而言，可不是一点都不知晓啊，人家之所以不加理会阻止，是因为双方的争斗还在可容许的范围内，并没有损害到雷霆之地的利益，并且恰当的竞争还有助于彼此进步。

　　不过，如果这两大势力间的明争暗斗，影响到了一些无法容忍事件，比如眼前这位让六阶长老都大为看重的年轻人的话，那么他们绝对会毫不客气的出面，来改变这一切。

　　该杀则杀，该罚则罚。

　　“卡麦林，库伦，你们好自为之，希望没有做得太过分吧。”为这两人暗中祈祷了一句，布莱恩马上恭声答应了下来，随即，两人的目光重新望向了第十层中的陈越。

　　短短几句话的功夫，陈越已经到了最后一步。

　　看到陈越这么快就将力量全部回收，六阶长老眼中顿时毫不掩饰的出现赞赏和震惊相混杂的神情。

　　“一定要留住他，记住，不惜一切代价。”六阶长老的呼吸有些急促起来，毫不犹豫的补充了一句。

　　布莱恩苦笑着点头，为外面的某些人默哀了句。

　　不过，他也没有太过担心，毕竟陈越能够出现在第十层，就说明了部分情况，外面的争斗也许还没影响到陈越。

　　布莱恩如此宽慰的想道。

　　“老师，你看他能不能在这一次突破到五阶？”看到陈越将所有力量全部收回，同时，身上的力量波动强大到了极致，甚至让启流中的他们都为之色变的程度，布莱恩忍不住问道。

　　“不可能。”六阶长老异常肯定的摇了摇头，用一种斩钉截铁般的语气断然说道：“潜力越大，击破五阶壁障的难度也就越大，以这个人表现出来的情况来看，要想突破到五阶，至少还需要冲击十几次之多……”

　　“咔嚓。”

　　没等他说完，一声仿佛在心底响起的玻璃断裂声，突然清脆无比的响了起来，瞬间传遍第十层的每一个角落。

　　“突，突破了……”

　　两人的眼珠子，顿时毫无半点绝世高手仪态般，猛瞪了出来。


第三百五十章 全新的境界

　　“成，成功，第一次就突破成功了……”

　　启流中，布莱恩和六阶长老面面相觑，下巴都差点掉到地上去了。

　　以他们的眼力，自然分辨的出来，陈越是第几次冲击五阶壁障，而且第一次冲击时的声势之浩大也远远超过后面的次数，更是一眼就能瞧得出来。

　　两人心中的震惊完全无法用语言来形容。

　　明明表现出了难以想象的变态潜力，按照规则，突破的难度也应该是变态般难，然而出现在两人面前的事实，却是仅仅第一次冲击，就将五阶壁障彻底击溃，其坚硬程度，就连那些潜力垫底的使徒突破时的壁障都不如。

　　正是这种极为矛盾的反差，完全不可能出现的场景，让两人百思不得其解，才会没有丝毫高手仪态的，瞠目结舌起来。

　　如果让熟悉的人看到他们此刻，平日里绝对不可能出现的凸眼青蛙般的表情，一定会当场笑抽过去。

　　“咳。”

　　“咳。”

　　布莱恩和六阶长老不愧是位于巅峰的超级高手，见多识广，承受冲击的定力更是高人一等，在极为短暂的震惊之后，立即就恢复了过来。

　　两人不约而同的干咳了声，相视一眼，马上从对方眼中读出了无任如何都要将这样糗事彻底遗忘的强烈情绪，所幸在场也只有两人，并没有第三者看到他们，要不然的话，他们也没那么容易从失态中恢复过来。

　　毕竟，对生命恒久的使徒来说，脸面是极为重要的，以他们那首屈一指的实力和身份，更是格外看重。

　　定了定神，六阶长老眼中顿时亮起了强烈的光芒，一眼不眨地死盯着陈越，就像是看到了一块良材美玉一般，虽然有些不解，但是他的心中，却早就在陈越击破壁障后下定了决心，不管什么代价，一定要将陈越留下了。

　　如果说之前还有所保留的话，那么此刻的六阶长老，却是真正的不顾一切，哪怕采用高压手段，都不会有半点犹豫。

　　不知道是不是他此时的目光太过灼热，还是已经突破了五阶的缘故，第十层中，陈越似乎有了感应，一双眸子朝着两人所在的位置移了过来。

　　“被他发现了。”

　　布莱恩脸色微变，又有些骇然。

　　要想穿透气流，感应到他们的存在，至少也要跟他同一个级数的，一般的五阶强者都办不到，不过这个不知名的年轻人，只是刚刚突破到五阶，竟然就拥有了超过大多数五阶强者的实力。

　　“走。”

　　就在他心中波澜起伏时，耳边却听到六阶长老低沉断然的声音。

　　布莱恩讶然望去，却发觉自己老师的脸无比严肃和庄重，竟然还有些焦急，心中顿时涌起了强烈的不解，不过只是略略迟疑了一下，他就明白过来，老师的顾虑所在。

　　两人此时的行为，绝对算不上正大光明，无任怎么看，都是偷窥觊觎的行为。

　　这种行为，只要不被对方发现，当然什么问题都没有，不过一旦被对方抓住，那就百口莫辩了，哪怕最后解释开来，对方心中必定也会有些疙瘩，一个不好，更有可能种下阴影。

　　所以，他的老师才会立即决定离开，而不是出去招呼示好并伸出橄榄枝。

　　由此也可以看出，六阶长老对陈越的重视程度，绝对不想在对方心中留下半点不好的印象。

　　心中陡然生出了几分苦涩的味道，布莱恩感慨万分，然而动作却分毫不慢，身子微微一晃，就跟在了老师后面，在陈越的目光移过来前，从第十层的启流中消失不见。

　　“没人？”

　　陈越的目光，直接穿透了启流，看到了里面的情况，没有发现半个人影后，眼中顿时露出了几分困惑之色。

　　“也许，是刚刚有人经过吧。”

　　摇了摇还有些不太清醒的脑袋，陈越并没有多想下去。

　　他的身心，还沉浸在击破五阶壁障的那一刻。

　　如果仔细看的话，就能看出来，陈越的手掌，四肢，乃至全身各处，都在以一种恒定的频率轻微颤动着。

　　不过随着陈越慢慢恢复过来，这种颤动很快就慢了下来，渐渐的，消失不见。

　　这种颤动，是因为在击破壁障的那一刻，身体所携带的力量太过庞大，导致冲击时受到的震荡也是极为强烈的缘故。

　　等到陈越彻底掌控身体之时，强大无比的感觉，立即涌上了心头。

　　他的身体状态，从来没有这么好过。

　　在冲击的那一刻，陈越的身体就像是脱胎换骨了般，刹那间被强化了一个层次，感觉到身体内无处不在的力量，陈越有着十足的信心，只要自己愿意，哪怕立即将《养生诀》第九重的姿势全部完成，达成第九次蜕变的条件，也只是动念之间。

　　由此可见，突破对自己身体的裨益，可以说，现在陈越的身体强度，已经等同于八次半的蜕变，在原先的基础上生生拔了半个层次。

　　但是，突破到五阶，变化最大的，并不是身体。

　　缓缓吐出了一口长气，陈越将有些兴奋的心情压了下去，随即心念一动，来到了源空间。

　　外面牢牢束缚的壁障被击碎后，源空间的大小立即得到了爆发性的增长，和之前的源空间相比，足足扩大了十倍之多。

　　如此夸张的扩大倍数，足以看出五阶使徒和五阶以下使徒的天地之别，差距太过遥远了，完全没有可比性。

　　“五阶之后，应该就是焕然一新了，和之前的情况全都不同。”

　　陈越心有所悟，当他的目光落在源空间正中的生命之源上时，这种猜测更是成了肯定。

　　突破到五阶，并没有让陈越的生命之源变大分毫，然而它的颜色，却发生了天翻地覆的变化。

　　原本浓郁的绿色，此时竟然变成了银白，看上去就像一颗巨大的银色火球，在源空间的中心熊熊燃烧着。

　　这些银色，是因为五阶壁障破碎之时，被吸附过来的，在壁障上灵界能量的作用下，生命之源已经发生了根本性的变化。

　　陈越清晰地看到，随着银色火焰的燃烧，源空间在不断扩大着，虽然速度算不上惊人，但是却胜在持久不断。

　　这样的情况，和以前通过生命之源的变大来挤压撑大源空间的修炼完全不同。

　　陈越沉吟着，若有所思的退出了源空间。

　　对于五阶后的修炼，他并不了解，从薇尼雅那里问到的修炼方法，并没有五阶之后的，因此在弄到关于五阶的具体信息前，他不会轻举妄动。

　　心神回到了身体，没有多加停顿，陈越就进入了银色空间中。

　　“嗡。”

　　进入的刹那，被陈越收回来的刃兽就心有灵犀般飞了过来，绕着陈越慢慢转动。

　　陈越的目光，落在了代表着刃兽的光幕上，视线迅速下移着，最后停在了契合度那一栏。

　　79.9。

　　一个令人扼腕叹息的数字跳入了陈越眼界。

　　距离80的契合度，只差了0.1，但是这微不足道的0.1，却比登天还难。

　　陈越双眉紧皱了起来。

　　他丝毫不怀疑自己的判断，当日刃兽给他的感觉，就是击破五阶壁障之时，契合度同时也能冲到“亲密”的程度。

　　不过现在五阶壁障是击破了，但是契合度却停在了“亲密”的关卡之外，只差一步之遥。

　　“怎么会这样？”

　　陈越沉思着，脑海中突然灵光一闪，想到了一种可能：“难道说，是因为突破壁障太过容易的缘故？”

　　要知道，按照正常的流程，陈越应该在冲击五阶壁障十多次后，才能将之最终击破，不断的冲击中，陈越和刃兽的契合度不断增长，最后增长到80，甚至更多。

　　然而事实却是，在第一次冲击中，五阶壁障就被击碎了。

　　没有足够的磨练，以战为生的刃兽自然会有些不满，心境上就没有到达大圆满，从而使得契合度差了最后一丝。

　　越想下去，陈越就觉得这个猜测是事实。

　　“可惜了。”

　　没有将最难提升契合度的刃兽也一举带入源空间，是这次突破中唯一的遗憾了。

　　陈越摇了摇头，没有多想下去。

　　突破到五阶，已经足够让他兴奋了。

　　他可以感觉得到，五阶就是一个陌生新颖的境界，很有很多东西要自己去摸索，不过仅是现在掌握的，就已经将他的实力大大提升。

　　察看了刃兽的情况后，陈越立即退出了银色空间，重新出现在第十层。

　　目光在阴暗的第十层中巡梭着，由于之前力量爆发的缘故，原有的雷霆之力被冲溃，使得整个空间的可视度大大降低，不过那些雷霆生物，却是益发耀眼起来，极为吸引眼球。

　　感觉到陈越的目光扫过来，这些只有本能的元素生命，全都微微颤抖起来，虽然不知道陈越身上到底发生了什么，但是它们可以出乎本能的感觉到，此时的陈越，已经变得和之前完全不同了。

　　五阶，是一个全新的境界，除了可以动用使魔的特性能量外，还能使用出更为强大的使魔能力。

　　陈越的眸子，泛起了淡淡的银色，透出了几分兴奋和期待之色。

　　他很想知道，突破前的自己，和突破后的自己，到底有多大的不同。

　　……

　　就在陈越将挑战的目光，投向了第十层中那些最为强大的雷霆生物时，以卡麦林和普里普西为首的一些五阶使徒，也差不多在同一时刻到达了雷渊。


第三百五十一章 大召集令

　　卡麦林等人的到达，顿时引起了不小的轰动。

　　五阶强者毕竟是雷霆之地仅次于两大长老的顶尖存在，位高权重，平日里根本就是难得一见，更不用说，这一次前来的五阶使徒中，足足有十余位五阶强者了。

　　几乎是刚刚出现，就吸引了所有人的目光。

　　雷渊外围，那些没有资格进入雷渊或者暂时选择不进入的使徒，齐齐流露出惊讶万分的神色来。

　　很显然，他们看得出来，这些高高在上的大人们，并不是来进入雷渊修炼的，那么这般大张旗鼓的，到底有什么意图？

　　一时间，所有人心中全都产生了强烈的疑惑和不解。

　　不过，看到为首的卡麦林等人都是一脸的阴沉，却没有人敢上前询问，地位稍低点的，立即不由自主的朝着远处挪了挪，尽量离这群明显来意不善的人远些。

　　冷漠的目光，在雷渊外的众多使徒身上扫了一圈，不出意料的没有找到想要找的人后，卡麦林等人毫不停留，朝着临渊殿堂走去。

　　从他们身上，透出了浓浓的煞气，还有着被耍弄利用后的愤怒，毫不掩饰的宣泄开来，让途经的众多使徒忙不迭地避了开去，连半点阻拦的勇气都没有。

　　一直到这些人进入了临渊殿堂，消失在眼界后，众人才不约而同的长松一口气，一些距离比较近的使徒，脸上更是露出了浓浓的惊惧后怕之色。

　　“好可怕，卡麦林大人他们到底怎么了？”

　　“是啊，他们走过的时候，我的腿都软了。”

　　“难道又有大事发生了？”

　　……

　　众人心有余悸的低声嘀咕起来，随着他们的交流和猜测，一种恐慌和压抑的气氛，顿时笼罩在了雷渊外围。

　　所有人都感觉到，一股风雨欲来的味道。

　　临渊殿堂。

　　卡麦林一行人进入后，里面的工作人员顿时慌了手脚，以他们工作的特殊性，见到一两名五阶强者并不出奇，但是一下子出现十几名五阶强者，就明显不同了，更不用说，卡麦林等人明摆着的来者不善的气势了。

　　数名工作人员立即手忙脚乱的站了起来，朝着一行人恭敬的行了一礼，随即就摆出了一副倾听的姿态来，等待卡麦林他们的吩咐。

　　“那个叫陈越的混账呢？叫他滚出来。”首先说话的，是一名脾气格外暴躁的五阶强者。

　　他的一名最为喜爱的弟子，就是因为外出寻找风暴之眼的缘故，死在了埃里希娅手中，因此在听了卡麦林的煽动后，立即将所有仇恨和怒火全都转移到了陈越身上，恨不得将这个引来灾难的混蛋马上挫骨扬灰，以消心头之恨。

　　“陈越？”

　　听到这个名字，原本一脸紧张的工作人员顿时一呆，露出几分讶异之色。

　　不是这个名字太陌生，而是太熟悉了。

　　第一次进入雷渊，就能进入第十层，这样的情况，简直是匪夷所思，给他们留下了极为深刻的印象，因此那位五阶强者一说起，他们就响了起来。

　　“陈越大人进入雷渊已经十天了，还没有出来。”领头的工作人员恭恭敬敬的说道，他敏锐的感觉到，在自己说出陈越的行踪时，这些五阶强者的气势突然间毫无征兆的拔高了一层，强大的压迫力，让他都有些喘不过气来。

　　惊骇欲绝的倒退了几步，这名工作人员才感觉好受了些，脸色微变的同时，心中波澜起伏。

　　从卡麦林等人的反应来看，他已经确定了，这些人的确是冲着陈越来着，而且绝对不是抱着善意。

　　这让他困惑到了极点。

　　明明是那么出色的天才人物，平日里加倍呵护拉拢都还来不及，难道还跟他过不去吗？

　　不说这名工作人员的惊骇，听到陈越的动向后，那名暴躁的五阶强者二话不说，猛地转身，就向雷渊的方向走去。

　　“赫尔，等一等。”普里普西苦笑着唤住了他。

　　名叫赫尔的五阶强者闻言一怔，顿时想起了，自己激怒之下，竟然忘记了要想进入雷源必须先获得凭证的规矩。

　　普里普西没有让赫尔尴尬下去，转而对工作人员淡淡道：

　　“陈越在雷渊哪一层，还有，给我们办理相应的凭证。”

　　很随意的吩咐了一句，普里普西就等着工作人员将凭证送过来，不过让他感到奇怪的是，他的命令颁布下去，那三名工作人员你望望我，我望望你，竟然没有一人动手去办。

　　“嗯？”感觉到自己的权威受到了挑战，更感觉到一些人投来火辣辣的目光，普里普西脸色一变，忍不住怒哼了一声。

　　不过，让他想不通的是，三名工作人员尽管脸上露出了惊惧之色，但是一双脚却像是生根了般，纹丝不动，他们望向自己的目光，更是古怪到了极点。

　　“普里普西大人，这个命令恐怕很难办到。”刹那的冷场之后，还是那名为首的工作人员开口，苦笑着说道。

　　“为什么？”这下子，不但是普里普西，就连卡麦林，也惊讶起来。

　　“因为，因为……”在众多大人物的目光注视下，为首的工作人员顿时压力倍增，说话都有些不利索起来，然而硬挺了挺胸，他还是将原因说了出来。

　　“因为陈越进入的，是第十层。”

　　死一般的安静。

　　当“第十层”这三个字从工作人员口中说出来后，包括卡麦林在内，所有人都像是被当头重重一锤般，懵了。

　　第十层。

　　一个还不是五阶的使徒，竟然进入了第十层。

　　哪怕他的潜力惊人之极，但潜力就是潜力，代表的只是未来，跟真实实力是无法混淆的啊。

　　大部分人全都露出了难以置信的神情来。

　　要知道，在场的十几名五阶强者中，绝大多数都只能进入八九层，唯一有能力进入第十层的，也就只是卡麦林一人而已。

　　还有没有天理了。

　　反应过来这个消息里所蕴含的惊人情况，不少人心中顿时打起了退堂。

　　他们都知道陈越潜力惊人，突破到五阶后实力可能凌驾于所有人之上，但是却不认为，陈越现在的实力都已经是无法匹敌了，然而工作人员的话，却让他们的这种认识动摇起来。

　　“第十层？这也没什么，极限测试本来就有缺陷。”卡麦林冷笑了声，说道：“陈越的潜力大，能量狂潮的力量也相应的极为惊人，将大部分压力都挡了下来，而且他的身体强度应该很强，比起五阶使徒来也不弱，才让他走到了第十层，不代表他的真实实力也是如此。”

　　一番话，顿时将众人的顾虑打消了。

　　事实上，卡麦林说的也是正确的，能量狂潮挡在外面，本身就有着盾牌和削减伤害的作用，陈越能够走到第十层，除了八次蜕变的身体外，能量狂潮的削减作用也是功不可没。

　　虽说去除了众人的顾虑，但是卡麦林心底却谨慎了起来。

　　很显然，陈越能够走到第十层，本身的实力也是不容小觑的，绝对在五阶强者这一级数。

　　“这个人，不能小觑。”卡麦林大为警惕，认识到陈越的强大后，他更是不允许陈越突破到五阶了，心底深处，将陈越扼杀在四阶的决定，益发坚定起来。

　　自己的所作所为，就决定了和陈越之间的无法共存，既然不可能缓解，那么最好的办法，就是在对方没有成长起来前，就将之扼杀。

　　“第十层的话，大部分人都进不去。”普里普西踌躇着说道，目光望向了卡麦林：“要不然，用那个？”

　　卡麦林没有立即回答，他犹豫了下，转头看向同来的一名高瘦男子。

　　看到卡麦林望过来，高瘦男子立即明白了他的意思，没有丝毫犹豫的，他断然点头，用一种不容辩驳的语气沉声说道：

　　“我听到的，绝对没有错。”

　　卡麦林松了口气，得到肯定的回答后，他的眼神很快就无比坚定起来。

　　转过身，在众人期待和羡慕的目光下，卡麦林朝着临渊殿堂深处走去。

　　没有人跟上去，也没有人阻拦，一群人就这么望着卡麦林的身影迅速远去，消失不见，全都沉默着等待起来。

　　殿堂深处，是六阶长老停留的地方，普通人没有宣召根本无法进入，这些人中，也就只有卡麦林有这个资格进入了。

　　许久之后，就在众人等待的有些心焦时。

　　卡麦林稳重的脚步声，终于从殿堂深处传了出来，转眼间，就到了众人面前。

　　“长老同意了，用大召集令。”卡麦林眼中闪过一道寒光，缓缓说道。

　　所有人都露出了如释重负的喜色。

　　片刻之后，一道耀眼的光芒，突然间从临渊殿堂的方向猛地飞了起来，如烈日一般挂在半空，剧烈震荡着。

　　炽热耀眼的光芒，以及尖锐急促的裂响，从震荡着的烈日上散发出来，以一种奇异的方式糅合在一起，形成了一圈圈能量波动，朝着四面八方，天上地下的全方位传播了开去。

　　“是大召集令。”

　　等待在雷渊外围，忐忑不安的人群，顿时轰动了起来。

　　大召集令一出，所有高阶使徒，不管身在何处，也不管正在做什么，只要身在雷霆之地，都必须放下手头的事务，全力赶到大召集令发布的地点来。

　　这些特殊的能量波动，传播速度极快，而且具有极强的穿透性，就算身在雷渊之中，也能感觉得到，用不了多久，就传遍了雷霆之地的每一个角落。


第三百五十二章 震慑

　　大召集令发出后不久，整个雷霆之地都有了动作。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　一道道人影从雷霆之地各处快速飞起，风驰电掣般朝着大召集令所化的烈日方向赶去，速度快到了极点。

　　普通人根本看不到他们的身影，就连实力差点的低阶使徒，也只能看到一道道光芒在天空急速闪过，还没等他们反应过来那是什么就已经消失不见。

　　不过纵然如此，感应到空气中那种独有的能量波动，以及曾经出现过的难忘场景，他们顿时知道，不到紧急关头，绝不会动用的大召集令被使用了。

　　到底，发生了什么事。

　　……

　　“是大召集令。”

　　雷渊第十层，刚刚出手将一条千米长的顶级雷霆生物生生撕裂，战斗状态达到了巅峰的陈越猛然停下来动作，目光上移，望向了灰暗的上空。

　　虽然距离被正式承认也没有多久，不过关于雷霆之地的一些情况，库伦和安琳还是详细介绍了一遍。

　　其中，大召集令就是最先被提及的一批，也是最为重要的信息之一。

　　陈越现在的身份，就是雷霆之地的成员，身为高阶使徒的一员，当然也在被征召的范围内，除非他打定了主意，并有能力在众多五阶强者甚至六阶使徒的围攻下强行打出雷霆之地，要不然的话，就只能选择遵从。

　　眉头微微皱起，感应到空气中那一波波急促的能量波动，并变得越来越紧急后，陈越犹豫了片刻，随即就朝着上升的启流快速飞了过去。

　　……

　　卡麦林一行人从临渊殿堂中走了出来，站在距离雷渊不远的平地上，也没有看外面惊慌失措、摸不着头脑的众多使徒，只是目光不善地紧盯着雷渊。

　　和那些在雷霆之地其余地方的高阶使徒比起来，雷渊内的高阶使徒距离更近，因此也是最早出现。

　　当距离雷渊最近的一名高阶使徒赶到时，雷渊内修炼的高阶使徒，已然出现了三分之一。

　　“发生了什么事？”

　　匆忙赶来的高阶使徒一头雾水的朝着雷源外围的使徒询问，不过让他们惊讶的是，竟然没有人知道动用大召集令的真正理由。

　　困惑了会，他们的目光，也随之落在了被众星捧月般立于中央的卡麦林一行人身上，很显然，在场的高阶使徒中，能够动用也有资格动用的，就只有这些人了。

　　不过，暂时赶到的高阶使徒，都不是五阶强者，碍于身份和地位的差距，以及卡麦林等人身上那明显不善的气息，他们全都明智的选择了装聋作哑，等待更高级人物的到来。

　　转眼间，雷霆之地的高阶使徒就到了一般，雷渊里的高阶使徒，大部分也都出来了，一大群人以卡麦林等人为中心，都在等待着。

　　“嗯？”

　　刚刚离开启流，出现在雷渊最上层，安琳就感觉到，有十数道充满压迫力的目光落在了自己身上，那股沉重的压力，就连她都生出了无法抗衡的颓丧感觉。

　　所幸，这些压力很快就消退的一干二净。

　　长长的深吸一口气，安琳这才注意到外面的情况，迟疑了下，她顿时飞了出来，落在了人群中，打听起消息来。

　　很快，和旁人的交流以及自身的感受中，安琳明白过来，卡麦林等人似乎是冲着雷渊里的人来的。

　　“卡麦林，到底出了什么事，竟然让你动用大召集令？”

　　终于，一名五阶强者从外面飞了进来，看到场中的情况后，这名刚刚站稳的五阶强者顿时满脸焦急的出声质疑。

　　这个问题，事实上也是在场所有人的心声。

　　毕竟，大召集令轻易不得动用，一旦动用就代表着有十万火急或极为危险的事情发生，如何不让众人心中忐忑不安。

　　“之所以动用大召集令，是因为要立即处理一件生死攸关的事情，而且长老也是同意的。”卡麦林沉声说道：“等人到齐了，我自然会说明。”

　　见他搬出六阶长老来，那名五阶强者顿时哑口无言。

　　很快，一个接一个的五阶强者先后带来，分成三大势力，各自占据了一块地盘。

　　片刻后。

　　“乌特雷德大人来了。”

　　天地间陡然一阵晃动，随即全都收敛在一人身上，缓步走到了中立势力人群中。

　　除了卡麦林外，又一个重量级的人物登场，三大势力的领军人物，除了库伦外，已经全都到齐了。

　　“哈哈哈，让大家久等了。”

　　继乌特雷德之后，身材魁梧的库伦前脚差后脚的到来。

　　这两人之后，后面到来的人物，已经引不起众人的关注了。

　　“好了，卡麦林，大部分人都到了，你该说明将我们召集过来，是因为什么事了吧。”最先到达的五阶强者大声说道。

　　“没错，大召集令非同小可，卡麦林你如果说不出理由来，就不要怪我们闹到长老那里去。”从其余人口中得知了详情的库伦也沉声喝道。

　　“当然可以。”卡麦林冷冷一笑，阴沉的扫了库伦一眼，将目光从雷渊收了回来。

　　让他有些遗憾的是，陈越还没有出来。

　　“这一次动用大召集令，是为了替雷霆之地去除一个隐患，避免陷入生死危局之中。”卡麦林大声说道。

　　“有什么隐患，胡说八道。”库伦不屑的冷哼一声。

　　卡麦林没有理会他，自顾自说道：“各位还记不记得十几天前，那个陌生的女人？”

　　所有五阶强者都微微动容，埃里希娅的强悍，如何不让他们牢记在心。

　　“你们有没有想过，那个女人和雷霆之地无怨无仇的，为什么会袭击我们？”眼见不少人露出了深思之色，卡麦林眼中精光一闪，继续大声道：

　　“有没有想过，她最先袭击的，是什么时候？”

　　“她选择袭击的地方，又是哪里？”

　　“再想想看，我们有多少高阶使徒，死在她的手中。”

　　一个接一个的问题，从卡麦林口中抛了出来，顿时将不少人轰的脑袋发蒙，这些问题他们的确没有深思过，此刻被卡麦林提起，才发觉这次灾难来的莫名其妙。

　　到底为什么，那么可怕的敌人，会无缘无故的袭击雷霆之地。

　　卡麦林最后一句话，更是成功点起了众人的怒火。

　　那可是十九名高阶使徒啊。

　　这时候，不少人也想明白了卡麦林的意思。

　　“你所说的隐患，就是那个女人还会继续前来？”不怎么在公众场合说话的乌特雷德猛地抬起头，沉声问道。

　　“没错，如果搞不清楚那个女人找上雷霆之地的真正原因，那么她还会到来，乌特雷德，你有信心挡下她？还是你，库伦有这能力？”

　　库伦和乌特雷德全都不说话了。

　　雷霆之地不可能为了一个人而长期戒备，但是打起来又没有人是她的对手。

　　“你说吧，到底是什么原因？”库伦沉声问道，卡麦林既然敢召集众人，想来应该找到了答案，他心中也有些不妙的想法，卡麦林先前抛出的那一个个问题，已经让他有了不好的猜测。

　　人群中，鲁修和安琳脸色都是微变，直觉的猜到了卡麦林所要针对的人。

　　“佐勒，你来说。”出奇的，卡麦林没有直接说出原因，只是将目光转向了那名身材高瘦的五阶强者。

　　在进入临渊殿堂深处前，他也用目光询问过这人。

　　众人注目下，佐勒站了出来。

　　所有人都认得他，是雷霆之地速度最快的五阶强者，单论实力并不突出，但是比起速度来，却远远超过了所有人。

　　“大家还记不记得那次追击，我因为速度最快，所以听到了一些不怎么好的话。”佐勒阴沉一笑，说道：“你们可能想象不到，那个女人在离开前都说了什么。”

　　眼见得众人的胃口都被吊了起来，佐勒也没有隐瞒，一字字的缓缓说道：“那个女人在逃离之前，说的清清楚楚：‘陈越，我发誓，绝对不会放过你的’。”

　　说出陈越的名字时，佐勒特意加大了音量。

　　大部分人眼中，顿时露出了强烈的讶异之色，尤其是库伦为首的外来者势力和中立势力，更是满脸难以置信。

　　“还想不明白吗？那个女人和陈越是仇敌，雷霆之地的一切灾难都是陈越引来的，他才是最大的隐患，必须去除。”卡麦林没给众人深思的机会，当即大声说道。

　　“是陈越，引来了那个可怕的女人。”

　　“是陈越，为了躲避那个女人，才会留在雷霆之地。”

　　“是陈越，害死了那十九名高阶使徒。”

　　“这一切，都是阴谋。”

　　卡麦林大声说道，他的声音中带上了强大的力量，鼓荡在每个人耳畔，让他们骇然失色的同时，轻易就接受了他的蛊惑。

　　卡麦林满意地看到，大多数人眼中全都燃起了强烈的怒火和深深的厌恶，他很清楚，将这些人的情绪完全调动后，那么无任库伦等人怎么努力，也是无济于事了。

　　“不，陈越绝不是这种人。”突然间，一个不怎么和谐的声音小声响了起来。

　　声音虽然不大，也没有蕴含多少力量，但在这满场静寂的环境中，却显得有些刺耳。

　　“谁。”被卡麦林一番话重新煽起了怒火的赫尔勃然大怒，目光如电般朝着说话的人射了过去。

　　说话的人，正是鲁修。

　　“一个四阶，你算什么东西，这里还有你说话的份。”看到鲁修只是区区四阶，赫尔脸色一变，手掌猛地一挥，一股绝大的力量猛地涌了出去，如铁锤一般正面撞中了鲁修，余劲不绝，将他砸的当场吐血，朝着雷渊的方向抛飞过去。

　　清脆的骨裂声，轻易可闻。

　　就在安琳、库伦等人脸色微变间，一个人影突然从雷渊中飞了出来，如闪电般将鲁修接在手中。

　　“他不是东西，那么你呢，又是什么东西？”冷漠的声音从人影口中吐露出来。

　　说完这句话，也不等赫尔发怒，他就猛然伸出了一只手掌，朝着前方推了过去。

　　尖锐的啸声，如潮水般响了起来。

　　随着他的动作，众人仿佛看到一座小山陡然间发出可怕的声响猛、撞过来，正面撞上了赫尔的力量。

　　“轰。”

　　激烈的巨响声中，赫尔发出的力量被瞬间撕碎，他闷哼了声，脚步踉跄的朝着后面急退了几步，才勉强稳住了身影。

　　然而那个人影，却没有丝毫晃动。

　　两者之间的差距，一目了然。

　　强劲的力量余波，朝着四面八方狂扫过去，所幸在场的都是高阶使徒，纷纷出手阻拦下，才没有造成多大的破坏。

　　赫尔身周的几名五阶强者，在他受到攻击的同时，也感觉到了扑面而来的、几乎令人窒息的压力，面色微变间，顿时朝着左右移开了几步。

　　看到这一幕，所有人脸色都是急剧变化，惊骇的目光死死盯在了突然出现的人影身上。


第三百五十三章 一起上吧

　　“是陈越。”

　　一人忍不住低呼了声，随即就像是瘟疫般，传遍了在场的所有人，一时间，不管是认识陈越的还是没有见过他的高阶使徒，全都将目光落在了陈越身上，将这个处于矛盾焦点的人物牢牢记在心中。

　　然后，死一般的寂静。

　　想起陈越和赫尔短暂交锋的结果，他们眼睛中顿时流露出难以置信的神情来。

　　虽说那一击赫尔并没有用出多少力量，不过他毕竟是强大的五阶强者，就算只是随意一击，又有多少人能够接的下来。

　　陈越所表现出来的实力，大大出乎大多数人的意料。

　　当然，有这种想法的，大多是没见过陈越出手的普通高阶使徒，对于卡麦林等见过陈越拦截埃里希娅的五阶强者，却没有多少意外的神情。

　　然而，当他们看清楚陈越此时的状态时，一个个的脸色立即全都变了。

　　“五阶，他居然五阶了。”卡麦林失声惊呼道，以他的身份，竟然在大众广庭下失态，可见所受到的震动之大。

　　“这怎么可能。”

　　卡麦林满脸呆滞，怎么都无法相信自己看到的，然而陈越身周消失的能量狂潮，以及完全收敛的力量波动，无一不是说明了陈越此时的状态。

　　五阶，唯有五阶。

　　“嘶嘶嘶。”

　　所有对陈越有一定认识的高阶使徒，全都不约而同的倒吸一口凉气，满脸震惊之色。

　　他办到了，他竟然真的在一次冲击中，就击破了五阶壁障。

　　难以用语言来形容这些人心中的震惊。

　　“没想到，真没想到。”

　　开阖着下巴，库伦终于明白过来，为什么陈越会那么迫切地想要进入雷渊了，连卡麦林他们以后的针对都丝毫不顾，原来他早就有信心一举突破五阶壁障啊。

　　捏了捏下巴，库伦忍不住在心里骂了声：

　　“真是个小怪物。”

　　不仅是他，这一刻，不知道有多少人的心底，齐齐涌出了怪物的感慨，他们看向陈越的目光，也像是看着一个非人类一般……

　　死一般的静寂中。

　　陈越踏足雷渊外的土地，将手中昏迷过去的鲁修放置到一旁后，他一双冰冷的眼眸，顿时落在了惊怔不语的赫尔身上。

　　由于身处第十层，感应到大召集令的能量波动时晚了些，导致很多事情都不知晓，但是鲁修为他说话，从而被赫尔一下打飞重伤的场景，陈越却是看得清清楚楚。

　　熊熊怒火顿时涌上了陈越心头。

　　在雷霆之地，陈越并没有多少朋友，鲁修算得上一个，而且对方是真的将他当成朋友来看待，此番更是因为他而受伤，无任如何，陈越都不会让鲁修平白的遭受这么一劫。

　　冰冷的视线落在赫尔身上，陈越的眼眸中，突然浮起了一抹燃烧着的紫色火焰，一闪即逝。

　　远在数十米开外的赫尔，突然间就像是被一柄重锤正面砸中了一样，头昏眼花，无法集中精神，脑子就像是变成了浆糊，转动一个念头都仿佛花费千百年的光景似的，变得浑浑噩噩起来。

　　这种奇异的状态，只是持续了一秒不到，就让赫尔挣脱出来。

　　然而，还没等他松一口气，一种难以言语的惊悸感突然间自心底毫无征兆的涌了上来，迅速占据了整个心房，让他一时间，脑海中只剩下了莫名其妙的恐惧。

　　这种恐惧毫无来由，但是赫尔却是真切地感受到了，就像是作用在他的灵魂上一般，任他再用通天的本事，也只能眼睁睁的看着自身的情绪被操纵，身体像是提线木偶一般，失去了控制。

　　“啊。”

　　一声充满恐惧的呐喊，从赫尔口中猛地喊了出来，紧接着，他双眼无神的四处猛、撞起来，附近的几名五阶强者猝不及防下被他撞到，顿时混乱成一团。

　　“赫尔，你怎么了？”一名跟赫尔交好的五阶强者大吃一惊，猛地伸出手去，牢牢拉住了赫尔的手臂。

　　这么一耽搁，赫尔已经从无法控制身体的状态中恢复过来了，刚回过神来，就感觉到有无数道令人难堪的目光一起落在了自己身上。

　　赫尔顿时大怒，不过在想到那种状态之时，脸上顿时大汗淋漓。

　　他可以确定，自己会处于那种状态，是因为遭到了无声无息攻击的缘故，他更是清楚，以自己的实力，不可能陷入那种无法控制的状态多久，顶多也就一两秒，但是在高手对战之中，一两秒却已经足以决定生死了。

　　一想到这里，他的一张脸顿时涨成了紫色，除了羞恼之外，还有着无法掩饰的恐惧。

　　陈越唇角微翘，露出了一丝不屑之色。

　　那抹紫色火焰，就是刃兽的第二能力——灵魂攻击。

　　被陈越使用出来后，威力大得惊人，连五阶强者在毫不知情的情况下也无法抵御。

　　这种无声无息攻击灵魂的能力，是极为罕见的，至少陈越就从来没有在别的使魔上见过，因此，才能在一个照面间，就让身为五阶强者的赫尔吃上一个大亏。

　　不过陈越也知道，灵魂攻击的优势在于突如其然，一旦对方有了防备的话，所能产生的效果，就会大打折扣了。

　　不少人的目光，继续转到了陈越身上，不过和先前不同的是，这一次的目光中，多了几分凝重和忌惮。

　　虽然陈越和赫尔都没有明说，但是只要想想就能知道，在场的人中，有能力也有理由对赫尔出手的，也就只有突然进阶到五阶的陈越了。

　　一想到这种无声无息，却又防不胜防的可怕攻击，所有人都忍不住打了个寒噤，这时候，他们才想起来，自己对陈越的陌生和无知。

　　他们知道陈越的潜力惊人，知道他刚刚突破到五阶，更知道他有一些诡异的攻击手段，但是除了这些，陈越的真使魔是什么，都有那些特殊的能力，以及都是什么星级的等等，全都一无所知。

　　深深吸了口气后，卡麦林的神情变得无比凝重起来。

　　陈越的意外晋阶，无疑大出他的意料之外，而陈越随意展现出来的实力，更是让他心惊不已。

　　不过，对于陈越的杀心，卡麦林却没有丝毫减弱，反而因此变得更加坚定起来。

　　他很清楚，陈越很强，非常的强。不过刚刚突破到五阶的陈越，不可能掌握太多五阶使徒的战斗方式，所能展现出来的实力也不会太多，而且在经验和技巧方面，自己这些人还占据着优势，如果不趁着这个良机将这个大敌杀死，那么等他真正掌握了自己的实力后，寝食难安的就会换成自己这些人了。

　　“普里普西。”卡麦林低声说道。

　　两人迅速交换了个眼神，多年相交的默契，让普里普西很快了解了卡麦林的意思。

　　猛地踏前了一步，普里普西顿时吸引了众人的注意力。

　　“陈越，来得正好，你居心叵测，给我们引来大敌，更是害死了十九名高阶使徒，雷霆之地容不下你，那些冤死高阶使徒的命，更要你来偿还。”普里普西怒喝了一声，从他身上爆发出强大的气势来，借助着咄咄逼人的怒斥，竟然给人一种无可匹敌的感觉来。

　　听到普里普西的这番话，原本因为陈越的出现和他表现出来的惊人实力而有些心惊胆战的众多高阶使徒，立即想起了陈越带来的种种灾祸，心中顿时大怒，望着陈越的目光，也变得杀机四溢起来。

　　陈越眉头微皱，马上感觉到众人不怀好意的目光，不过到底发生了什么事，他还摸不着头脑。

　　“普里普西，你错了。”就在此时，一声豪迈的大笑声却突然间响了起来，声如滚雷，轰然不绝，顿时将普里普西营造的气势给压了下去。

　　说话的，正是库伦。

　　只见他上前一步，满脸正色的说道：“你们说的，当然有道理，不过只是一面之词，那个女人的确是冲着陈越来的没错，但是是不是陈越引来的，却不好说，你们想想，如果陈越完全不知情的话，那么这些灾祸能不能全部怪到他身上去。”

　　众人闻言，顿时沉思了起来。

　　正如库伦所说，埃里希娅的确是冲着陈越来的，不过陈越却未必是故意的，如果他也是受害者的话，那么他虽然还是有错，但将一切错误全都怪到他身上，却并不合适。

　　卡麦林闻言大恨，却又无可奈何，库伦所说的正是他们千方百计想要掩盖过去的，本来随着情势的发展，群情激奋下很容易被忽略过去，等解决了陈越，就算事后有人想起也没有用了。

　　哪里知道，就在快要给陈越定论的关头，出了这样的岔子，再加上陈越突然表现出的实力带给人的震撼，使得计划出现了断档。

　　以库伦身为外来者势力领军人物的能力，有了这么一段缓冲，还是看不出里面的问题的话，那就真是蠢到家了。

　　“陈越你说，到底是不是知情者？”一番话说完，库伦的目光立即转向了陈越。

　　陈越没有立即回答，只是先询问了到底发生了什么事，将其中的缘由搞清楚后，才冷笑了下，沉声说道：

　　“我不是埃里希娅的对手，如果我知道她跟在后面，就不会跟着海轮慢慢航行，而是立即飞到雷霆之地，寻求托庇。”

　　“安琳，你来说。”库伦紧接着说道。

　　在众人的注目下，安琳站了出来，用力地点了点头，道：“没错，陈越跟我们一起航行，一路上没有半点催促，闲暇中还跟我们一起找过风暴之眼，足足花费了两个多月才到达雷霆之地。”

　　“这就是了。”库伦突然放声大笑，眼睛中光芒闪烁，大声道：“那个女人的可怕，估计很多人都有体会，说不来不怕丢人，如果换作是我的话，决不会慢悠悠的在海上晃悠，而是立即有多快就多快的逃到雷霆之地来了。”

　　卡麦林等人闻言，脸色顿时阴沉了下来，难看到了极点。

　　以库伦的身份，既然说出了这番话，当然具有极大的信服力，他们万分恼怒地看到，听到库伦的分析后，不少人脸上都露出了深思之色，眼中的怒火在不知不觉间也变得黯淡了下来。

　　卡麦林立即明白，自己的计划已经没有成功的可能了。

　　如果陈越还只是四阶，那么自己的计划还是有成功的可能，不过他出乎意料的晋升到了五阶，却极大的加重了在众人眼中的地位，还想要凭借老办法对付他，已然不可能。

　　“用第二步计划吧。”脸色阴沉的朝着普里普西点了点头，卡麦林冷声说道。

　　普里普西满脸凝重的点了点头，就在众人深思的关头，他猛然发出了一声长啸，将自身的气势提升到了极点后，他才冷冷望向了陈越。

　　“陈越，也许不能将所有过错都推到你身上，不过我的弟子无缘无故的死在了那个女人手中，你也脱不开责任，作为他的老师，我正式向你挑战，为他讨一个公道。”

　　“还有我。”调节了情绪的赫尔猛然站了出来，和普里普西并肩而立，眼神不善的看着陈越，冷冷说道：“我最心爱的弟子，也死在那个女人手中，以后我自然会找她报仇，不过在这之前，我也要向你挑战。”

　　“等普里普西之后，就轮到我。”

　　“无耻。”库伦怒骂了声，不过也没办法多说什么。

　　普里普西和赫尔所用的理由天经地义，让人无法反驳，毕竟那十几位高阶使徒之死，陈越无任如何都是脱不开责任的，他们想要寻仇在道理上完全说得过去，而他们打的主意更是谁都看得出来。

　　就是想要趁着陈越刚刚晋升到五阶，对五阶使徒的战斗方式还不熟悉的紧要关头，以车轮战的形势趁机干掉他。

　　这样的挑战，就算库伦打定了主意站在陈越这边，也无法为他出头。

　　毕竟，能够让陈越洗清了罪魁祸首的嫌疑，不让所有人都敌视他，已经是库伦最大的努力了。

　　摆在陈越面前的，就只有两条路。

　　接受和不接受。

　　接受的话，有很大的可能战死，但是不接受的话，那么陈越在雷霆之地势必名声倒地，永远都别想抬得起头来。

　　光是替陈越考虑着，库伦都觉得手心隐隐出汗。

　　“我接受。”

　　就在众人的目光全都汇集在陈越身上，等待着他的答复时，陈越毫不犹豫的答应了，他的唇角微微上翘，用一种不屑的目光冷冷瞧着普里普西和赫尔：

　　“不用分什么先后，你们两个，一起上吧。”

　　……


第三百五十四章 以一敌二

　　“混账，你说什么？”

　　听到陈越不加掩饰的不屑之言，赫尔和普里普西顿时勃然大怒，两眼直欲喷火般，狠狠盯着陈越。

　　毫无疑问，陈越这番话是对他们莫大的侮辱。

　　要知道，他们可都是五阶强者啊，平日里走到哪里都是被仰视的存在，哪知道在陈越面前，竟然被如此小觑。

　　一起上？

　　所有人的眼中都出现了刹那的呆滞，微微摇了摇头，以为自己是听错了，不过看到陈越悠然的神情以及赫尔和普里普西愤怒之极的神色时，立即明白过来，这一切都是真的。

　　哗然，绝对的哗然。

　　一时间，不少人看向陈越的目光中，都带上了“不知死活”这四个字。

　　挑战两名五阶强者，他以为自己是六阶使徒吗？

　　“陈越，千万不要轻敌，你……”库伦脸色微变，立即高声提醒，想要陈越放弃这个狂妄地想法，不过没等他说完，卡麦林等人却已经反应过来了。

　　“这可是你说的。”冷冷一笑，卡麦林截在库伦之前，朝着普里普西和赫尔点了点头：“既然陈越都主动提出来了，你们还等什么？”

　　普里普西和赫尔对视一眼，都从彼此眼中看到了熊熊怒火，不过深吸了口气后，他们将暴怒的情绪强压了下来，皮笑肉不笑地说道：“既然如此，那我们就不客气了。”

　　说出这句话，两人的脸皮顿时一阵发红，不过语气却是坚决无比。

　　以陈越表现出来的实力，无任是普里普西还是赫尔，都没有战胜他的十足把握，尤其是赫尔，在陈越无声无息的灵魂攻击下更是吃了大亏，心中的把握更是渺茫，如此一来，能够联手对敌的话，无疑是最好的选择了。

　　陈越不置可否的冷笑一声，没有反驳。

　　以一对二，就这么定下来了。

　　强大的气势从三人身上猛然腾了起来，在半空中猛烈相撞着，发出了激烈的轰鸣声，仿佛雷霆一般，在雷渊外围连绵响起。

　　那些实力不济的高阶使徒，立即远远退了开去，半步都不敢靠近，就连实力强大的五阶强者，也退开了老远。

　　三人前的声势极为惊人，不过，这还不是开始。

　　战斗的场所，并不在这里，毕竟陈越三人都是五阶强者，一旦战斗起来绝对是毁天灭地的效果，不管胜负如何，雷渊外的这片土地是不可能存在了，因此需要选择合适的战场。

　　在库伦和卡麦林等人的带领下，一行人来到了雷渊第八层，这里就是双方选定的最佳战场。

　　雷渊的恶劣环境和无处不在的雷霆之力，对众人的实力都有着压制作用，能够大幅度的减少战斗时产生的破坏力，不至于破坏到雷渊的根本，又能使双方没有任何顾忌的尽情战斗。

　　这样的战场，无任是陈越还是普里普西他们，都不会反对。

　　碍于第八层的恶劣环境，能够目睹这一战的人，就只剩下四十余位五阶强者了，不过其余人也没有立即离去，反而兴致勃勃的留了下来，等待着第一手的战况。

　　可以说，这一战，就是决定陈越在雷霆之地地位的关键一战了。

　　陈越仔细地打量着第八层的环境。

　　这里的恶劣环境，对能够进入第十层的陈越来说，根本算不了什么，和第十层比起来，第八层没有雷霆生物，就连那些炽白光芒，数量和质量上也是远远不如第十层，用不了多久，他就完全适应了过来。

　　淡淡的白色寒气从他身上散发了出来，遍布在周围，将一切想要靠近的雷霆之力全都冻结，无法影响到他。

　　“开始吧。”陈越沉声说道。

　　“我们一定会让你后悔的。”赫尔咧了咧嘴，露出了一个狰狞的笑容，和普里普西一起，飞到了陈越面前数百米处，至于其余的五阶强者，全都远远分散开去，互相监督着，不让任何人影响到这一战。

　　没有过多的对话，宣布开始之后，赫尔和普里普西立即发起了攻击。

　　“吼。”

　　赫尔猛然仰头发出了一声震耳巨吼，裂耳轰鸣中，他的身体开始迅速涨大，眨眼间就变成了原来的数十倍大小，远远望去，就像是远古巨人一般庞大无比。

　　普通的人类，在此时的赫尔面前，就像是蝼蚁一般。

　　变大的不仅是体型，就连他的力量，也急速膨胀了起来。

　　“给我死。”

　　一声暴喝中，赫尔一双变大了数十倍的猛然朝着陈越拍了下去，在围观的众人眼中，只觉得数百米的空间都被赫尔这一掌所带动，铺天盖地的压了下去。

　　没有人怀疑，如果在外面的话，赫尔这一掌下去，无任多么庞大的山脉都会瞬间消失。

　　另一旁的普里普西声势上没有赫尔那么惊人，但是威胁程度上，却丝毫不弱。

　　强烈的紫色光芒，从他身上散发了出来，形成了一条足有五百米长短的巨蛇，先是将普里普西一口吞在腹中，随后紫色巨蛇猛地一窜，就以肉眼难以捕捉的速度飞到了陈越面前，张开紫光闪耀的大口，狠狠咬了下去。

　　同样的，没有人怀疑，就算是一座山脉在紫色巨蛇面前，都会被它一口咬成粉末。

　　两大攻击，全都是五阶强者这一级别，没有任何缓冲和试探，赫尔和普里普西一起，一开始就拿出了自己最强大的攻击，誓要在一个照面间将陈越干掉。

　　“不好。”远处观望的库伦脸色立变，他没有想到，赫尔和普里普西竟然如此狠辣，完全不给陈越喘息和熟悉的机会，就动了最大的力量。

　　转头望去，卡麦林唇角已经扬起了一丝胜利的微笑，库伦的脸色顿时阴沉了下来。

　　战场中，陈越的脸色却没有丝毫变化。

　　望着汹涌而来的巨掌和紫色巨蛇，陈越露出一丝不屑的神情，紧接着，在众目睽睽下，他的身体猛然朝着后面一缩。

　　一个小型的空间牢笼，随着他的动作立即形成，将他包裹了进去，从众人的眼中消失不见，随后，手掌猛地按在了空间壁上，顿时形成了一条空间通道，到达了远处的一个新形成的空间牢笼中。

　　进入五阶后，不需要动用灵界能量，陈越都能自如的使用空间操纵术。

　　“不见了？”

　　巨掌和紫色巨蛇在刹那间落在了陈越原先所在的位置，却强大的力量爆发开来，顿时将那个空间牢笼即碎，但是陈越却已经消失不见。

　　赫尔和普里普西齐齐一怔，立即想到了陈越出手留下奇德亚时，那神出鬼没的一幕。

　　没有犹豫，两人顿时朝着四周的空间发出了猛烈的攻击，强大的力量四散开去，却只能捕捉到被遗弃的空间牢笼的痕迹，陈越的身影，却像是彻底消失了一样。

　　一番努力后，没有半点效果。

　　两人无奈下，只能分了开来，各自查探着陈越可能出现的角落。

　　他们的攻击，也分散了开来，再也无法在同一时间发起攻击，不过赫尔和普里普西都不在意，他们有绝对的信心，陈越就算再强，也能挡得下他第一波的攻击。

　　“嗤。”

　　就在两人自信满满的间隙，赫尔上方的空间，突然间发出了一声轻微的裂响，紧接着，陈越的身影陡然出现，如急速坠落的陨石一般，朝着赫尔猛轰了下去。

　　“来的好，给我死。”赫尔不惊反喜，两只巨大的手掌猛然紧握，朝着陈越轰击了过去。

　　一大一小，两双完全不成比例的手掌，刹那间撞击在一起。

　　“重压。”冷漠的声音，从陈越口中吐露出来。

　　他的手掌，突然间急速变重起来，变成了原来的万倍，数万倍，数十万倍……

　　整个空间，都随着陈越这一掌，压了下来。

　　“轰。”

　　赫尔大声惨叫了起来，他庞大的身体全都被笼罩在陈越这一掌中，全身肌肉骨骼全都发出了裂响，破裂开来。

　　在旁观众人的眼中，却是赫尔和陈越相撞的刹那，他的身体不受控制般猛然收缩起来，同时，骨骼断裂，血肉横飞，仅仅是这一掌，赫尔就受了重伤，身体缩成了原来的一半大小，全身骨骼更是软绵绵的垂落下来，一看就知道，他已经筋骨断折。

　　没等他们反应过来，陈越的身影又已经消失。

　　通过空间牢笼，到达了远处的普里普西身旁。

　　“给我死。”化身为紫色巨蛇的普里普西丝毫不惧，在陈越出现的刹那蛇口一动，就朝着他猛然咬了下去。

　　“斩断。”

　　陈越冷笑一声，右臂猛然竖了起来，朝着紫色巨蛇斩了过去。

　　轰然巨响中，普里普西化身的紫色巨蛇竟然被陈越一下子斩成了两段。

　　惨叫声中，普里普西的身影被另外一半巨蛇吐了出来，他的神情萎靡，左臂更是齐根而断，竟然在一个照面间，就被陈越斩断了手臂，他的胸膛上，更是有着一道触目惊心的伤口，显然陈越这一击本来是要将他斩成两段，但是最后关头，被他舍弃了手臂，逃得了性命。

　　“你，你……”残余的手臂指着陈越，普里普西脸上尽是惊骇欲绝的神情，半天都说不出一句完整的话来，突然间吐出了一口鲜血，昏迷了过去。

　　胜负已分。

　　直到普里普西最后昏迷过去，所有旁观的五阶强者才有功夫吐出了憋在胸臆间的一口长气，眼中尽是难以置信之色。


第三百五十五章 结束

　　这一战，持续的时间并不长，甚至可以说出乎意料的短暂，然而期间的惊心动魄之处，却让所有人都有目眩神迷的感觉。

　　战斗的胜负，更是出人意料。

　　赢了。

　　以一敌二，还都是五阶强者，陈越竟然就这么容易的赢了。

　　包括库伦、卡麦林和乌特雷德这样的顶级五阶强者在内，所有旁观的人全都怔住了。

　　如果不是亲眼目睹的话，恐怕没有一个人会相信这样荒谬的战果，毕竟陈越在他们眼中只是新晋阶的五阶使徒，在短时间内实力不可能到达巅峰。

　　如果是一对一，并且经过了一番苦战后获胜，那么没有人会产生半点怀疑，不过眼前发生的一切，却如当头一棒般，敲得不少人当场发蒙，久久回不过神来。

　　卡麦林的脸色，刹那间难看到了极点。

　　他的眼中浮现浓浓的惊悸之色。

　　陈越在这一战所表现出来的实力，让他都为之心惊胆战，生出了强烈到了极点的忌惮之意，这一刻，他心底已经后悔到了极点，后悔不应该答应陈越的要求，让他进入雷渊之中。

　　很显然，陈越就是在雷渊突破的。

　　虽然想不通为什么陈越能够违背常理的突破壁障，不过事实却摆在眼前，现在的他要做的，是绝对该怎么面对陈越。

　　现在的陈越，已经远远超出了他的预计之外，如果有熟悉的人看到此时的卡麦林的话，一定能够从他下意识的微小动作中，发觉他已然心中大乱。

　　“呼。”

　　一下重创了普里普西后，陈越没有继续动作，而是停了下来，冷冽的目光自重伤昏迷的普里普西和赫尔身上快速扫过，落在了远处旁观的众多五阶强者身上。

　　眼眸中，异彩一闪而过。

　　和旁观众人的惊骇不同，陈越更清楚这一战的得失，也知道自己看似威风八面、纵横无敌，但实际上却并非如此。

　　毕竟，他才刚刚成为五阶，还远没有到达自己的巅峰，同一时间内能够使用出来的使魔能力，更是只有一种。

　　陈越可还是记得，在全息世界里和奥德里那一战时，他将两种使魔能力同时使用出来的那一幕。

　　他还办不到这一点，拥有四只真使魔的他，在融合不同能力的道路上，前途也要远为广大的多。

　　现在的他，还未必是卡麦林、库伦这样顶尖五阶强者的对手。

　　之所以能够办到他们也无法做到的事，同时击败两名五阶强者，除了因为八次半蜕变的身体太过坚韧，比刃兽的剑身还要适合杀伐能量的发挥，使得刃兽的能力在他手中变得更加强大的缘故外，还有一个重要的原因，就是变态的空间操纵术。

　　可以说，真正打起来的话，陈越就算不是卡麦林他们的对手，但是凭借着空间操纵术的便利，却能够让他来去自如，立于不败之地，反而是卡麦林等人需要时时担心，唯恐陈越会在什么时候发起突然袭击。

　　库伦等人当然明白这个道理，不过他们也明白，就算有着空间操纵术的助力，但是陈越能够硬碰硬的瞬间就击败普里普西和赫尔，足以证明即便没有空间操纵术，陈越的实力也凌驾于一般的五阶强者之上，和他们这些顶级五阶强者比起来，就算略有不如，差距也不会太远。

　　这样的实力，再加上来去自如的空间操纵术，就变得极为可怕了。

　　不少人都坐立不安起来。

　　十几名和卡麦林统一战线的五阶强者对视了几眼，似乎是形成了什么协议般，两名五阶强者飞了出来，将普里普西和赫尔接了回去，不过更多的人，慢慢的分散开来，将通往启流的道路给团团围住。

　　卡麦林的眼睛，立即亮了起来。

　　“嗯？”

　　注意到这些人动作，陈越的目光，顿时变得警惕起来。

　　他的脑海中，飞快转动着，寻思着要不要趁着这个难得的机会和被对付的借口脱离雷霆之地。

　　陈越有十足的信心，就算在场的所有五阶强者都对他出手，自己也能从容离去，这一点，就算是埃里希娅也办不到，但是陈越却能。

　　不过，想到衍生之光的巨大价值，陈越却有些犹豫。

　　“陈越，你好大的胆子。”

　　没等他做出决定，脑海中飞快地转了一圈、已然有了决定的卡麦林突然间大喝了一声，吸引了众人的注意后，他指着面前重伤垂危的普里普西和赫尔两人，怒不可遏的说道：“明明只是正常的切磋，你竟然暗下毒手，如果不是普里普西和赫尔命大，这一下子就会失去姓名，你这样恶毒的人，怎么配成为雷霆之地的一员。”

　　“各位。”卡麦林又转头对其余五阶使徒说道：“试问这样狠辣的人，你们愿不愿意和他共事？还有别忘了，那个女人是谁引来的？”

　　一番话，说得几名五阶强者意动起来。

　　雷霆之地的本土势力和外来者势力之间虽然互相有争斗，但是这么严重的伤害，却从来没有过，尤其是本土势力的几名五阶强者，更是对陈越极为不满。

　　他们站了出来，和卡麦林等人站在了一起，冷冷地望着陈越。

　　加上原来的十余人，四十几名五阶强者中，有一半人站到了反对陈越这一面。

　　“哈哈哈。”一声充满讥讽的大笑突然间从库伦口中传了出来。

　　“你笑什么？”卡麦林微怒。

　　库伦笑声猛然一收，冷笑道：“我笑你们有眼无珠，我笑你们强词夺理，一群混账东西，就会颠倒是非吗？”

　　他大声吼道：“难道你们没有看到先前普里普西和赫尔这两个混蛋是怎么攻击陈越的吗？如果不是他们毫不留情在先，陈越会出手那么狠辣吗？”

　　卡麦林等人的脸色顿时有些难看。

　　陈越微叹了口气，对库伦生出几分真心实意的好感来。

　　不管目的如何，但是库伦至始至终都站在他这一边，这份心意他却是领了。

　　经过库伦的据理力争，不少人对陈越的态度顿时有所改观，到了最后，完全站在卡麦林他们那边的，只剩下十五人。

　　但是站在陈越和库伦这边的，却也只有十人，更多的五阶强者，选择了中立。

　　看到这一幕，无任谁都知道，这一仗是打不起来了。

　　“精彩，真是精彩。”就在双方处于僵持之时，上升启流中突然发出了一个声音，紧接着，一个人影微微一晃，出现在众人面前。

　　“布莱恩，是你。”来人一露面，就被众人认了出来。

　　这个一直在雷渊潜修，最为顶尖的五阶强者一出现，顿时给了众人无穷的压力。

　　谁也不知道，他为什么会露面，更是猜不透他的来意，卡麦林和库伦等人心中忐忑起来，因为他们很清楚，布莱恩虽然不经常出现，但是他在雷霆之地的地位还要在他们之上，只次于两位六阶长老。

　　只要他一表态，就会立即打破场上的均衡。

　　一时间，两方人都患得患失起来。

　　布莱恩脸上挂着似笑非笑的神情，也没在意双方复杂的目光，从启流出来后没有停留，直接飞到了陈越面前，微笑道：“陈越，初次见面，我叫布莱恩。”

　　他的神情，竟然出奇的温和，没有半点居高临下的气势，让人感觉如沐春风。

　　“你认识我？”陈越微怔。

　　布莱恩笑了笑，没有回答陈越这个令他有些尴尬的问题，轻咳了声后，他的神情突然变得无比凝重和严肃起来，一眼不眨的望着陈越，用一种极为诚恳的语气，斩钉截铁般说道：“我代表我的老师，邀请你正式加入雷霆之地，希望你无比答应，不管是什么条件，我们都不会拒绝。”

　　周围的人，全都呆滞起来。

　　陈越不知道布莱恩的老师是谁，但是他们又怎会不了解，布莱恩的意思，代表的就是那位六阶长老的意思。

　　卡麦林等人顿时倒吸一口凉气，脸色发青起来。

　　这样的变化，立即打的他们措手不及。

　　“加入雷霆之地？”陈越神色微动，目光微微一扫，看到卡麦林等人难看的神情，立即猜到了布莱恩口中那位老师的真实身份。

　　“我已经是雷霆之地的一员了，不过，有些人并不答应啊。”微微一笑，陈越毫不犹豫的落井下石。

　　卡麦林等人立即变得面如死灰，看向陈越的目光，只能用咬牙切齿且无可奈何来形容。

　　“这点请放心，老师说过，雷霆之地也该整顿整顿了，相信不会有人阻止的。”

　　布莱恩依旧微笑着，脸上的神情也没有多大的变化，然而说出来的话，却令卡麦林等人感觉到手脚发冷。

　　其余的人，看向陈越的目光，顿时变得不同起来。

　　他们听得出来，那位六阶长老对陈越的重视到达了何等的程度，为了让他留下来，竟然不惜清洗整顿雷霆之地。

　　他们更加清楚，这一件事后，陈越在雷霆之地的地位，也势必将变得稳如泰山，任何人都无法轻易撼动。

　　“谢谢。”陈越缓缓吐出了一口长气，真心实意地说道。

　　结束了。

　　布莱恩的出现，带来了六阶长老的意思，也代表着这场闹剧终于结束了。

　　任卡麦林等人如何不满，都无法改变失败的结果，而且现在也不是他们发表不满的时候，他们更为担心的，是接下来的清洗和整顿，会不会对自己造成天大的影响。

　　就在大部分都松了口气，想要离开雷渊时，突然间，一阵强烈的震动从下方传了出来，并以极快的速度传递开去。

　　没过多久，整个雷渊都震动起来。


第三百五十六章 七级

　　整个雷渊，都在晃动。

　　感觉到无处不在的雷霆之力开始变得极度紊乱起来，所有人的脸色都变了。

　　对陈越而言，由于对雷霆之地和雷渊了解的不深，因此还不清楚到底发生了什么事，不过其余经验丰富的众人，却在异变发生的瞬间就反应了过来。

　　“雷渊暴动，不好，这是诞生新的风暴之眼的迹象。”一名五阶强者大声叫了起来，周围听到的人全都不约而同的点了点头。

　　人群中，超过半数的五阶强者脸色微微发白，不过还是有将近一半的人，在意识到状况后，眼中露出了兴奋和期待之色。

　　风暴之眼的诞生，必定伴随着大量的衍生之光。

　　就算对这些五阶强者而言，衍生之光都是极为重要和迫切需求的，能够碰上一次，就算对布莱恩、库伦等人而言，也是意外之喜。

　　风暴之眼的诞生，没有半点规律，谁也无法知晓下一次诞生会发生在什么时候，同样的，也无法把握住衍生之光产生的时机，所以像库伦等人都没有日夜守在雷渊，等待着衍生之光的照耀。

　　对大多数人来说，能否遇见衍生之光，完全是撞大运。

　　因此，他们才会这么兴奋，就连忐忑不安，为自己的前途担忧的卡麦林等人，在这一刻也抛开了顾虑。

　　当然，也不是所有人都为之兴奋。

　　留在雷渊里，能够吸收的衍生之光固然远比外面多，但是所要面对的危机和压力也是非同小可，在场的五阶强者中，至少有一半人没有留在雷渊里的能力。

　　陈越很快看到，那些脸色发白的五阶强者像是火烧眉毛一般，争先恐后的冲入了启流中，飞也似的离开了。

　　转眼间，第八层就只剩下了二十名五阶强者。

　　“自己的运气看来真不错。”陈越扬了扬眉，微微而笑。

　　不但突破到了五阶，让自己的实力得到大幅度的增长，就连罕见的衍生之光，也是接踵而来。

　　一群人中，要说神色最为镇定的，就是布莱恩了。

　　作为有资格且有能力长久停留在雷渊的人物，布莱恩见识过不少类似的场面，因为神情并没有太多的变化。

　　他瞧了瞧一旁的陈越，眼睛一转，突然笑道：“陈越，你对雷渊和风暴之眼的情况，知道多少？”

　　“不多。”陈越摇了摇头：“在雷渊外，见识过一次，在里面，却是头一次。”

　　布莱恩点了点头，对陈越的回答，他并不感到意外，想了想，他正色道：“风暴之眼诞生时，雷渊内外的差异极大，想要安稳的留在里面并不容易，不过我在里面停留的时间较长，经历的不少，倒也有些经验，可以说给你听。”

　　陈越神色微动，他能明白，有经验和完全没有准备的差别，当下顿时生出了几分感激之情。

　　布莱恩微微一笑，对这个自己老师都极为看重的青年，他当然想方设法的努力交好，更不用说，在启流中目睹陈越和赫尔两人那一战时，陈越所表现出来的实力也让他暗暗折服。

　　因此，不管是处于老师交代的缘故，还是自己惺惺相惜的原因，布莱恩都不会介意将一些小经验拿出来共享。

　　从他口中，陈越了解到，风暴之眼诞生时，雷渊各个分层之间的壁障都会暂时消失，从而让来自深处的力量直接涌现出来，散布到雷渊每一个角落。

　　不过，壁障虽然消去，但是每一层毕竟有所不同，所截留的衍生之光差异也是极大，越靠近深处，衍生之光的含量就越高，到了最外面一层，所含有的衍生之光已经不足总量的十分之一。

　　就是这区区不到十分之一的衍生之光，都是外面众多使徒望洋兴叹的珍宝了，从它们上分出一点点，都能让人争破头，可见雷渊里面衍生之光的价值之大。

　　陈越倒吸一口凉气。

　　虽然从安琳口中，他已经了解到雷渊内外衍生之光的巨大差距，但是相差的这么大，还是出乎意料之外。

　　“果然，还是在雷渊里面才有前途。”陈越眼中精光闪闪，之前的他，未必有能力在暴动中的雷渊停留，但是突破到五阶后，却已经有了资格。

　　“陈越，你知道雷渊有多少层？”布莱恩突然间有些神秘地问道。

　　陈越怔了怔，随即摇了摇头。

　　他所能到达的，只有十层，突破到五阶后，也许有能力到达第十一层，那也是五阶使徒所能到达的最深一层了，如果说十一层下面还有的话，那也是六阶使徒的地盘。

　　“十三层。”布莱恩的紫色眼眸闪了闪，说道：“不过这十三层并不是雷渊的全部，再往下还有更为神妙莫测的所在，但是那里就算是六阶长老也无法靠近，风暴之眼，就是在那里诞生的，衍生之光也是如此。”

　　“那里一定就是雷渊的最大神秘所在，可惜却没有人能够靠近，哪怕借助着衍生之光的功效，也办不到。”布莱恩万分惋惜地说道。

　　陈越能够理解他的心情，雷渊对他们的意义太过重要了，包括那两位六阶长老在内，日思夜想的恐怕都是将雷渊的所有秘密都挖掘出来。

　　明明知道雷渊最深处有着更大的秘密，却始终无法靠近，这样的处境，的确比较折磨人。

　　陈越终于有些明白，为什么那两名长老都不愿意理事，而是一心一意的留在了雷渊，为的恐怕就是想出突破的办法吧。

　　摇了摇头，布莱恩有些不好意思的道：“扯得有些远了，嗯，看一看这次诞生的风暴之眼，是怎么样的吧。”

　　陈越当然不会反对，他是首次经历，根本分辨不出将诞生的风暴之眼的规模，不过布莱恩等人却是轻车熟路。

　　一群人全都安静等待起来。

　　时间很快过去，慢慢的，布莱恩的脸色变了，不仅是他，其余做着同样事情的五阶强者，脸色都剧烈变化起来。

　　这一次的动静，显然和以往任何一次都大不相同。

　　片刻间的功夫，雷渊的晃动变得越来越强烈，从底部涌上来的力量，也逐渐到达了一个让陈越等人都有些承受不住的地步。

　　身体每一处肌肤骨骼，都像是被刀刮着一般，刻骨的疼痛。

　　以陈越的变态身体，都已经是这样了，其余五阶强者当然更加不堪，他们早早的就将自己的力量释放了出来，和雷渊深处的力量相抵消，才勉强留了下来。

　　然而，从雷渊深处涌出来的力量，却在持续增长着，到了后来，简直像是井喷一般，狂暴之极的力量疯狂涌了出来，让所有人都大惊失色。

　　“不对，不对，不对……”

　　一行人在无法抵挡下，被逼到了第五层，才暂时停止了后退的步伐，不过任谁都知道，这是暂时的。

　　面对这超出常理的力量和情况，布莱恩面色大变下，一连说了数个不对，脸上的神情变幻莫测。

　　至于不对在哪里，也只有他知晓了。

　　此时，还留在雷渊里的五阶强者，只有陈越、布莱恩、库伦、乌特雷德和卡麦林五人了，其余人早就在退到第六层时就支撑不住，慌不迭的退到了雷渊外。

　　“不对，这一次爆发的力量太强大了。”布莱恩抬头看着陈越，眼中闪过了一丝罕见的惊慌之色：“这次诞生的是六级风暴之眼，不对，不对……”

　　还没说他，他又摇起了头，将自己的推论迅速推翻，片刻之后，似乎是想到了什么不可思议的地方一般，他眼中浮现浓浓的惊骇之色，说出来的话也变得结结巴巴起来：“……比，比六级风暴之眼还，还要强。”

　　以布莱恩的实力，竟然会表现的这么惊慌失措，就连说话都结巴起来，可见他所受到的震动之大。

　　陈越的瞳孔猛然收缩。

　　“你的意思是，七级？”

　　使劲地咽了口唾沫，布莱恩苦笑着点了点头。

　　七级，竟然是七级。

　　陈越万万没有想到，自己碰到的第二次风暴之眼诞生，就是最顶级的七级风暴之眼，这基本上属于传说中的传说。

　　雷霆之地的历史上，七级风暴之眼也是第一次出现。

　　布莱恩喃喃自语着，也不知道在说什么，意识到面对的是七级风暴之眼后，他的眼中逐渐染上了一层疯狂之色。

　　“难怪，难怪，上一次竟然是三枚五级风暴之眼一起诞生，难怪两次诞生间隔的时间这么短，只有区区十天，原来真正酝酿着的，是七级风暴之眼啊。”

　　多枚风暴之眼一起出现，在雷霆之地的历史上并不是第一次，但是两次诞生间隔这么短的情况，却是从来没有过。

　　陈越的脑海中，思维急速运转着。

　　“七级风暴之眼，伴随着它产生的衍生之光，不知道会是何等的强大？”

　　陈越也被震住了。

　　转念间，雷渊的晃动越来越剧烈，就像是极深处困着一头绝世凶兽，挣扎着、撞击着想要逃脱一般，每一处地方都在晃动、裂开、崩塌。

　　“哧喇喇。”

　　惊天巨响中，一股强大到了极点的力量自深处猛然涌出，陈越五人再也抵挡不住，先后被这股力量掀了起来，如炮弹一般一连穿过了四层，直接飞出了雷渊。

　　紧随在他们之后，一道红光从雷渊深处飞了出来，在空中极为狼狈的翻腾了好几圈后，才消去了那股大力，现出一个骨瘦如柴的身影来。

　　正是布莱恩的老师，雷霆之地两大六阶长老中的一人。

　　临渊殿堂中，也有一道光芒紧接着飞出，落在了雷渊旁。

　　七级风暴之眼的诞生，将所有人都惊动了。


第三百五十七章 六阶长老

　　身体被一股巨大的力量抛起，在空中翻滚着飞出去数公里后，陈越才重新掌握了身体的控制权，猛然停了下来。

　　陈越的脸上，还残留着几分惊骇之色。

　　来自雷渊深处的力量实在太过可怕了，已经彻底达到了六阶的层次，虽然硬抗的话不是抗不下来，但是在面对未知时，却没有人会选择那么做。

　　“这就是七级风暴之眼的威势？”陈越咋舌不已，他这样的情况还算是好的了，布莱恩、库伦等人飞出的更加远，到现在还没有掌控自己的身体，依然如利剑一般飞射出去，不过以他们的实力，这也只是时间问题罢了。

　　收回了目光，陈越朝着雷渊所在的方位看去。

　　此时的雷渊，和前一刻相比，已经大不相同，在雷渊旁的地面上，随处可见触目惊心的巨大裂缝，远远延伸了开去，彼此纵横交错在一起，像是密布的蜘蛛网一般。

　　雷渊中每一股力量的涌出，都会在这块惨不忍睹的大地上添加一条新的裂缝，更有大量的泥石随着喷薄的力量四处飞溅，呈现出一副天崩地裂般的场景。

　　所幸，有资格停留在雷渊的都是高阶使徒，以他们的实力当然不会被这种余波中的余波给伤到，不过纵是如此，雷渊方圆十里内，也已经没有多少人敢接近了，大部分人都远远退了开去，心惊胆颤地打量着雷渊的剧烈变化。

　　陈越的目光一转，顿时落在了雷渊旁一小撮人身上。

　　这时候还敢不顾自身危险的呆在距离雷渊极近所在的人，当然只有五阶强者。

　　略略犹豫了下，陈越的身子一闪，就出现在那些人附近，脚尖轻点，落了下来。

　　两道锐利的目光，瞬间投了过来，紧接着伴随而来的，是两股截然不同却同样强大的压力。

　　陈越心中猛然一紧，立即将精神提了起来，不过让他安心的是，这两道目光并没有敌意，其中一道略微停留了下，就毫不犹豫的转了回去，至于另一道，则让陈越有些奇怪。

　　目光的主人，那位干瘦如柴的男子那张呆板的脸上，竟然露出了一丝温和的笑意，就连视线也变得祥和起来。

　　双眉微微一扬，陈越心念电转，立即就认出了对方的身份。

　　能够给现在的自己压力的，也就只有六阶使徒了，这两人应该就是雷霆之地唯有的两名六阶长老了，而这边对自己表现的较为和善的，想来应该就是布莱恩口中的老师了。

　　“见过大人。”

　　认出了对方的身份后，陈越的身体顿时微微欠了欠，行上了一礼。

　　六阶长老眼中露出一丝笑意，显然对陈越的表现大为满意，不过他的目光也很快收了回去，毕竟，现在可不是慢慢介绍招呼的时候。

　　陈越朝着雷渊望去。

　　此时的雷渊，就像是一个放大无数倍的大灯泡，正朝着四周散发夺目的光芒，贸然瞧上去的话，什么都看不清楚，只能看到眼前尽是白茫茫的一片。

　　不过在场的人都是非同小可，以他们的眼力，自然能够传到光芒的里面，但是却也不能深入太远，大多数人都只能看到雷渊第一层的情况，至于更深处，只能凭借推测了。

　　就算无法亲眼目睹，但是只要看到不断崩塌裂开、像是从里面被不停撑大的场面，也能感受得到，雷渊里面正在发生的惊人变化，真的只能用天崩地裂来形容了。

　　从它的出口喷涌而出的绝大力量，更是如潮水一般绵绵不绝，直冲上高不可攀的天空，远远看去就像是出现了一道道耀眼光柱一般，声势极为惊人，让周围的人全都感觉到了莫大的压力。

　　而能造成这一切，可想而知，此时的雷渊里面，所蕴含的雷霆之力会是何等的澎湃如海、无有止境。

　　陈越暗自心惊的时候，布莱恩等人从远处急速飞了过来，加入到这一群人中。

　　雷霆之地拿得出手的强者，除了重伤昏迷的赫尔和普里普西外，已然全部到齐。

　　所有人的目光，全都汇集在两名六阶长老身上，等待着他们拿主意。

　　现在的情况，任谁都看得出来不太妙，在这颗即将诞生的七级风暴之眼前，会有怎样的异变发生，没有人能够预料的到。

　　何去何从，由这二人把握。

　　似乎感觉到气氛陡然变得凝重起来，那两名六阶长老也沉默了下来，片刻之后，那名来自临渊殿堂的银发男子才征询着，打破了沉寂。

　　“卡西米尔，你怎么看？”

　　被称作卡西米尔的干瘦男子沉吟起来，他脸上出现犹豫之色，不过很快，就有了决定：“七级风暴之眼带来的影响太大了，这股力量没有人能够控制住，保险起见，先将大部分人撤离才是最重要的。”

　　“异变结束前，除了五阶强者外，所有人全部离开雷霆之地，不许回来。”卡西米尔断然道。

　　银发男子点了点头，道：“这样最好。”

　　周围的人听得暗自心惊，两人三言两语间，就做出了影响整个雷霆之地的大决议，但是看他们的神情，却没有多少异状，就像是随口吩咐一件微不足道的小事一般，神情极为平淡。

　　陈越立即明白了，这两名六阶长老在雷霆之地的地位，用至高无上来形容都不为过，和大东部分区的情况有些不同。

　　银发男子看向一旁的库伦，正色道：“指挥安排撤离的事，库伦，就交给你了，记住务必保证大多数人的安全，不许怠慢了。”

　　在两名六阶长老面前，一贯强硬霸道的库伦也变得柔顺起来，大声答应下来后，他叫上了七名五阶强者，迅速离去。

　　陈越注意到，十公里外的那些高阶使徒，很快就一个个的朝着远离雷渊的方向飞了出去，转眼间就走了个一干二净。

　　安排雷霆之地数百亿人的安全撤离，以及保证他们的生命安全，绝对是一项耗时耗力的大工程，短时间内根本无法办完，可以确定的一点时，伴随七级风暴之眼而生的衍生之光，这八名五阶强者是吸收不到了。

　　不过，库伦等人却没有多少怨言，失去了这次机会，长老们自然会补偿他们，而那数百亿人却是雷霆之地的基础和根本，万万大意不得。

　　陈越微微吐出一口长气。

　　亲眼看到这两名六阶长老的无上威势和地位，众多五阶强者在他们面前连口大气都不敢喘，颁布的命令更是丝毫都不敢违背的情况，陈越才明白过来，卡西米尔对自己的友善和温和，是多么的难得和珍贵。

　　从中也可以看出来，陈越在对方心目中的地位。

　　“你是谁？”

　　将关键后事安排好，感觉可以全心面对并处理眼前的雷渊异状后，银发男子顿时松了口气，眉宇间的神色有些放松，目光一转，在剩下的五阶强者身上逐一扫过，等落在陈越身上时，他才像是刚刚发现一般，神情微微一愕。

　　随即，逼人的视线猛地扫射过来。


第三百五十八章 计划

　　随着银发男子目光而来的，是六阶使徒独有的强大威压，彷如实质一般的雷霆，顿时重重压在陈越身上。

　　陈越的眼睛，立即微微眯了起来。

　　这样的情况，他不是第一次面对，还在大东部分区，进入天空殿的那一刻，他同样遭到了数位六阶使徒的目光逼视，承受着来着于他们的压力。

　　那时候，他还不是五阶，甚至还没有将五阶壁障完全显现出来，实力远远不如现在，就已经不在乎他们的威压，甚至还能够反击回去，更不用说现在了，银发男子的能量属性虽然有些特殊，竟然是跟雷渊有些相似的雷霆，但是在陈越眼中却依然没有多少压力。

　　没有动用任何使魔能量，陈越安然站立在那里，身体不动如山，就仿佛完全没有感觉到对方的威压一般，脑袋微微低垂下去。

　　陈越心中没有多少怒意。

　　他看得很清楚，银发男子眼中展现出来的，的确是茫然疑惑的神色，紧随而来的压力也只是正常级别，并没有刻意针对且施加下马威的成分。

　　可见，对方是真的不认识自己。

　　想起先前银发男子曾经投过来的目光，陈越顿时苦笑不已，敢情那一眼，对方还没有意识到这一点啊。

　　银发男子露出思索的神情，片刻后才像是想起了什么似的，讶道：

　　“有些熟悉的感觉，对了，你不就是十天前进入雷渊的那名四阶使徒吗？”

　　不知道是不是脑海中的记忆太过庞杂的缘故，又或者是没有放在心上的缘故，银发男子这时候才想起关于陈越的记忆来。

　　说道最后面几个字时，他突然间怔住了，目光仔细地打量了陈越一番，突然有了刹那的凝滞：“你，竟然五阶了？”

　　这名地位最为尊崇的六阶长老，嘴巴微微张开了一个角度，满脸的惊疑不定。

　　什么时候，五阶那么容易就能达到了。

　　……

　　“咳、咳。”

　　卡西米尔有些不自然的干咳了几声，将银发男子从惊怔中回过神来，看着对方的表现，让他想起了自己初见陈越突破时，那种深深的震撼感，以及大为失态的表现，心中顿时感觉平衡了不少，就连胸膛都微不可查的挺起了几分。

　　“希查亚，你可能不认识，我来介绍一下，他是刚进入雷霆之地的……”卡西米尔自信满满的声音突然间僵住，就像是被人扼住了咽喉一般，张口结舌地说不出话来。

　　这时候，卡西米尔才猛然想起，这个自己极为看中、不惜一切代价也要将之留下来的年轻人，还不知道叫什么。

　　一声更为响亮的干咳后，卡西米尔转向了自己的弟子，干瘦枯黄的脸上也隐隐透出了几分红色：“布莱恩，你……”

　　眼看着两名六阶长老先后出了个无伤大雅的小丑，却没有一个人脸上露出异状，至于他们心底是怎么想的，就没人知道了。

　　布莱恩更是师徒连心，立即就明白了卡西米尔的意思，上前一步后，顿时高声说道：“两位大人，他叫陈越，刚在不久前突破到五阶，实力并不在我之下。”

　　一句话，不但将两位六阶的尴尬揭了过去，更是将最为重要的一点，陈越的实力说了出来。

　　银发男子希查亚眼中再一次出现浓浓的震惊之色，就连早就有所心理准备的卡西米尔，眼中也闪烁起惊讶的目光来。

　　无疑，陈越的情况，让他们大吃一惊。

　　两人对视了一眼，都能从对方眼中看到强烈的兴奋之色，这样超出常理的天才人物，要是还眼睁睁的看他溜走，那才是最蠢笨的事情了。

　　下意识的，希查亚也做出了跟卡西米尔一样的决定来，同时，他的目光也变得温和起来。

　　“对了，这个名字还是有点熟悉。”有了决定后，希查亚刚想说些什么，不过突然间神色一怔，想起了些什么。

　　卡麦林的身体突然颤抖了下。

　　希查亚隐隐酝酿着风暴的目光陡然看向了卡麦林，声音中也带上了几分怒意：“卡麦林，先前的大召集令，为的就是对付陈越吧？说，到底是怎么回事？”

　　希查亚完全愤怒了，由于不怎么管事，再加上对卡麦林的信任，先前卡麦林说起动用大召集令时，他没有怎么考虑就答应了，原本也没怎么在意，但是现在看起来，卡麦林要对付的竟然是陈越。

　　以他的能力，立即就嗅到了里面的猫腻。

　　“这个，这个……”脸上的汗水潺潺而下，在希查亚暴怒的威压下，卡麦林语无伦次的说不出话来。

　　说动希查亚动用大召集令时，他的确隐瞒了关于陈越的部分，并将自己的猜测当成了定论强加在陈越身上。

　　“我来说说，是怎么回事吧。”一旁的布莱恩看不下去了，主动站了出来说道。

　　虽然没有最开始就出现，但是他却目睹了一场好戏，对双方间的纠葛也有些了解，当下，在卡西米尔和希查亚首肯后，快速说了起来，有些他不清楚的地方，就由中立的乌特雷德补充，很快就将整件事的来龙去脉说的一清二楚。

　　“卡麦林，你好大的胆子。”希查亚的脸马上拉了下来，身上酝酿着的怒气，在卡麦林看来，比前面还在爆发着的雷渊还要恐怖。

　　此时的卡麦林，已经后悔到了极点。

　　一直以来，两位六阶长老，虽然处事比较公正，但在对待两大势力时还是有着细微的不同，希查亚就是对本土势力有着更多的好感，对他们也比较支持，也正是因为如此，他的愤怒才会让卡麦林等本土势力的人，感觉像是天塌下来一般。

　　“好了，这事以后再说吧，现在正是用人之际。”卡西米尔淡淡说道，一句明显有秋后算账的话，将希查亚的注意力吸引了过来。

　　这句话，听在别人耳中还不怎么样，但是希查亚听到后，脸色顿时一变，急忙问道：“卡西米尔，你的意思难道是？”

　　“没错。”卡西米尔斩钉截铁般说道：“七级风暴之眼是最高级的风暴之眼，它所蕴含的力量太过强大，虽然对雷渊造成的破坏无从估计，但是无可否认这也是一次机会，一次探查到雷渊更深处的绝佳机会。”

　　所有人的目光，顿时都亮了起来。

　　对这些有资格通晓其中奥秘的五阶强者而言，探查到雷渊更深处的情况，无疑是凌驾于一切之上的事件。

　　就算是刚刚加入的陈越，心中都生出了几分激动之意。

　　“我在下面呆了这么多年，也不是白过日子的。”卡西米尔哼了一声，脸上浮现傲然之色：“这么多年观察下来，我发觉，第十三层和雷渊更深处就像是两个世界一样，有着难以逾越的壁障，壁障的坚韧程度远远超出我们的想象，就连我也无法撼动分毫。”

　　卡西米尔突然叹了口气，有些苦涩的说道：“恐怕，也只有传说中的七阶使徒，才能将之打破了。”

　　希查亚凝重的点了点头，不过布莱恩等人，脸上却出现了困惑之色。

　　“七阶使徒，那是什么？”跟陈越站的比较近的一名五阶强者突然低声喃喃说了一句。

　　陈越心中猛地一跳。

　　七阶，他们竟然不知道七阶使徒的存在？

　　可是，这两名六阶长老却知道，看他们的样子，也是第一次说出七阶使徒的概念。

　　陈越可以百分百确定，雷霆之地不可能有七阶使徒，也就是说卡西米尔和希查亚得知七阶存在的途径，绝对不是雷霆之地。

　　唯一存在七阶使徒的，就只有使徒大陆了。

　　一连串信息被陈越组合起来，慢慢的，竟然让他产生了一个惊人的猜测。

　　“难道说，这两位六阶长老，竟然是来自于使徒大陆？”

　　陈越讶然。

　　这并非不可能，安琳曾经说过，两位长老都是外来者，并不是雷霆之地土生土长的使徒。

　　想到这种可能，陈越望向他们的目光顿时有些怪异起来。

　　卡西米尔和希查亚毫无所觉，如果让他们知道无意中的一句话竟然让陈越猜出了自己的来历的话，那么以后绝对会万分小心，谨言慎行了。

　　“我仔细观察过无数次，每当风暴之眼诞生的刹那，那个壁障都会出现缺口，但是却小的可怜，而且周围力量也强大的可怕，并没有利用的价值，不过七级风暴之眼就不同了。”卡西米尔继续说着，说到激动处，他的声音也变得高昂起来：“七级的风暴之眼，足以在诞生的刹那，产生一个极大的缺口，让我们穿过壁障到达更深处。”

　　陈越听得心底隐隐发寒，真切体会到这些人的疯狂。

　　要知道，雷渊更深处和十三层之间虽然可能产生一个大缺口，但是怎么靠近它，靠近后怎么穿行，却都是一个极大的问题。

　　作为力量的中心，那里的可怕程度绝对超乎所有人的想象，一个不好，就是身死的下场。

　　而且，就算侥幸让你通过了，还有一个巨大的问题摆在前面，那就是怎么回来。

　　缺口只会在风暴之眼诞生的刹那打开，先不说在神秘未知的雷渊更深处有着什么，就是等待下一次七级风暴之眼的产生，都已经是一个完全无法计量的时间了。

　　不过，陈越却注意到，卡西米尔说出那个可能后，所有雷霆之地的五阶强者全都满脸狂热起来，就连一直较为低调稳重的乌特雷德，也丝毫不例外。

　　卡西米尔的计划，就像是一块由罂粟做成的蛋糕一般，对他们而言，有着难以想象的诱惑力。

　　希查亚终于明白过来，卡西米尔的意思了。

　　现在不是处置卡麦林的时候，摆在众人面前最为重要的，是实施那个计划，像卡麦林这样的顶级五阶强者，有着极为重要的价值和作用。

　　了然的点了点头，希查亚的目光在卡麦林身上停留了下，怒哼了声，就移了开去，有些歉意地看了陈越一眼后，他很快就收回了目光。

　　毫无疑问，在场的五阶强者，包括陈越在内，都将是实行这个计划的强力臂助，看着这些数量不菲的五阶强者，卡西米尔和希查亚眼中浮现满意之极的神情来。

　　如此强大的阵容，还有什么可担忧的。

　　照道理说，将库伦等人召回会更加保险，不过却没有人主动提出，毕竟他们都很清楚，和探查雷渊更深处的计划比起来，保住雷渊的基础也差不到哪里去，况且，现在的人数也足够了。

　　就在众人如此想着的时候，脚下的地面猛然剧烈晃动起来，紧接着，被撑大了许多，已经面目全非的雷渊中心一大块区域，突然变成了蓝色。

　　风暴之眼，即将诞生。


第三百五十九章 谁更天才？

　　雷渊旁，所有人的神情都紧张起来，全都紧盯着雷渊中心的那一大块蓝色，一眼不眨。

　　“这就是七级的风暴之眼？”

　　陈越的眉头微皱了下，他知道，那些蓝色其实就是高度压缩的衍生之光，它们的产生也意味着风暴之眼的诞生，而且大小范围更是和风暴之眼的级数息息相关。

　　蓝色占据的范围越大，说明诞生的风暴之眼更为强大。

　　不过，陈越看到的却是，只有十数米范围的蓝色，虽然还是不小，但和想象中涵盖整个雷渊的震撼场面比起来，却是远远不如。

　　按照这片蓝色来推断的话，这次诞生的风暴之眼，顶多还是五级。

　　“怎么回事？”陈越大惑不解，顿时朝着附近的五阶强者望去，结果发现他们的表现也好不到哪里去。

　　从他们眼中，透出了强烈的困惑之色，就连两名六阶长老也毫不例外。

　　“奇怪？怎么会这么弱，难道我们的判断出错了？”希查亚出神的盯了那片蓝色一会儿，喃喃说道，不过没等别人回答，他自己就微微摇了摇头，否决了自己的猜测。

　　先前雷渊的动静不可能看错，那么夸张的局面，只有传说中的七级风暴之眼才能符合。

　　“绝对没错。”卡西米尔断然道。

　　以他身在雷渊深处多年的经历，在场的没有一人比他更了解雷渊，说出来的话自然无人不信服。

　　不过，众人的心情也变得忐忑起来。

　　对这次将诞生的风暴之眼，他们抱有极大的希望，当然不希望出了意外导致计划落空。

　　所有疑惑，在风暴之眼诞生之后消除了。

　　这颗酝酿中的风暴之眼没有让众人等待多久，很快就挟带着难以想象的速度冲天而起，消失在天际。

　　大片大片的衍生之光，在风暴之眼诞生并离开后，从雷渊中洒落下来。

　　雷源内外，衍生之光的浓度自然有着极大的差别，在场的人中，每一个人都有进入此时雷渊的资格，因为那颗风暴之眼只是五级的。

　　然而，却没有人一个人动弹。

　　任由稀少的衍生之光落在了自己身上，没有一个人关注这一点，他们的目光，全都汇聚在了雷渊中心。

　　陈越清晰地看到，风暴之眼诞生后，雷渊中心那片随之消失的蓝色依然存在着，不仅如此，就连它所占据的范围，也陡然增加了一倍，而且，雷渊的震动也没有丝毫减弱，在众人的注目下，它依然在不断崩塌着，开口变得越来越大。

　　“原来如此。”陈越眼前一亮，立即就明白了过来。

　　即将诞生的七级风暴之眼太强大了，绝对超出了众人的想象之外，要想让它安然诞生出来，此时的雷渊还不行。如果一开始就冲出来的话，恐怕整个雷渊都会被掀上天。

　　这颗刚诞生的风暴之眼，包括十天前的三颗风暴之眼，全都是在为着七级风暴之眼做着准备，等到梳理出一条足够的通道之后，它才会一飞冲天。

　　不仅仅是这四颗风暴之眼，在七级风暴之眼出来前，恐怕还会有着为数不少的风暴之眼频繁诞生出来。

　　想到这里，陈越的心思顿时放下了。

　　卡西米尔等人，当然也想到了这一点，看到雷渊的情况没有消失后，他们顿时松了口气。

　　七级风暴之眼是真的，他们并没有猜错，确定了这点就足够了，至于雷渊会在这次冲击中受到何种破坏，那就完全顾不上得了，况且，他们也没有改变这一切的实力。

　　风暴之眼的诞生，完全是不可逆的，对雷渊这样的存在，他们还远远谈不上了如指掌和彻底掌控。

　　一行人的心思，很快就落到了衍生之光上，显然，如此频繁出现风暴之眼，所产生的衍生之光也将是一个极为可怕的数量，这样动人的诱惑放在面前，没有多少人能够处之泰然。

　　这绝对是一个增强身体强度和自身实力的千载难逢的大好机会。

　　卡麦林等人，眼中顿时出现了按捺不住的渴望，如果不是卡西米尔和希查亚就在面前的话，他们早就不顾一切的涌入雷渊了。

　　目光一转，希查亚顿时将众人的眼神收入眼底，他想了想，没有犹豫下去，挥了挥手就让众人各自行动了。

　　在他的首肯下，每次进入雷渊都必须到临渊殿堂拿取凭证的规定也被取消了。

　　吩咐之后，希查亚的神情凝重的和卡西米尔走向了一旁，商量了起来。

　　以他们的实力，对衍生之光的渴求并没有那么急迫，反倒是如何才能在七级风暴之眼诞生时，顶着恐怖的压力进入第十三层并靠近缺口，才是他们急需解决的。

　　陈越的注意力，转到了雷渊中。

　　此时的雷渊，虽然无比危险和可怕，但是以他的实力而言，只要小心一些，再避开那些突然间从深处涌出来的超强力量，就绝对没有生命威胁。

　　不过，对其余五阶强者来说，威胁却要大上许多，也没有多少人拥有单身进入雷渊的实力和涌起。

　　三十七名五阶强者，各自分成了数个小团体，他们都很清楚，只有相互依靠，才能在此时的雷渊中获取更多的衍生之光。

　　在场的五阶强者，人数最多的是本土势力，以各自交好的程度不同，形成了三个小圈子，在希查亚首肯后，就迫不及待的冲入了雷渊中。

　　外来者势力本来是仅次于本土势力，不过随着领军人物库伦一离开，并带走了数名五阶强者后，人数立即减少下来，甚至连中立势力都不如了。

　　这几名五阶强者，和陈越的关系都不熟，虽然都将他当成了自己一方的人，不过犹豫了片刻后，也没有上来邀请陈越一起，而是抱成了一团，在本土势力之后，随之进入了雷渊。

　　雷渊旁，只剩下中立势力的六人，以及陈越和，布莱恩。

　　不知道是不是摄于布莱恩的强大实力，还是摸不准他所站的位置，至始至终都没有人前去邀请他，甚至没有多少人朝他望上一眼。

　　布莱恩傲然而立，目光只是盯着耀眼的雷渊，虽然是孤身一人，但是从他身上涌现出来的那种自信，却让人丝毫不怀疑，哪怕只是一人，他也拥有在雷渊中来去自如的资格。

　　这是长期以来一直站在巅峰才能培养出来的气势和自信。

　　陈越也没有立即进入雷渊，暴动中的雷渊，对他而言，太过陌生了。

　　乌特雷德的目光望了过来。

　　他对陈越颇有好感，如果条件许可的话，他并不介意将陈越拉过来一起进入雷渊，这也是他等到最后面才进入的原因。

　　不过，望了眼陈越，又望了眼布莱恩，他突然间笑了起来，随后，摇了摇头，带着自己这边的五人头也不回的进入了雷渊。

　　如果没记错的话，在这种情况下，布莱恩这家伙可一向是身先士卒的。

　　离开之前，乌特雷德心中如此想道。

　　布莱恩的目的，显然是陈越。

　　雷渊旁，只剩下了陈越和布莱恩两人。

　　“陈越。”布莱恩的目光，直直射了过来，眼神中，没有半点敌意，却有着浓厚的兴趣和探究。

　　对陈越这个特殊的人物，布莱恩的兴趣之大，绝对超乎任何人的想象。

　　他可是亲眼目睹陈越突破的啊。

　　陈越毫不示弱的回望了过去。

　　对布莱恩，陈越了解的更少，他只知道，布莱恩不输于雷霆之地任何一个势力，然而他的实力，却不在库伦等人之下，陈越甚至还有一种直觉，布莱恩还要更强一些。

　　目光对视，陈越立即明白了布莱恩的用意。

　　“请多指教。”陈越淡淡道。

　　“当然。”布莱恩回答的毫不犹豫，紫色眼眸中光芒闪烁：“如何在此时的雷渊中穿行，获取更多的衍生之光，我有一些经验，也不吝啬教给你，就看这一次，谁能到达更深的分层吧。”

　　陈越的眼睛顿时亮了起来。

　　布莱恩的提议，他当然不会去拒绝，有了布莱恩的经验，他才能进入雷渊更深处，才能获取更多的衍生之光，而且，从布莱恩的话中，陈越更是听出了一丝隐隐竞争的味道。

　　不过，陈越没有半点惧色。

　　布莱恩微微抬了抬下巴，眼中飞快闪过一丝不服输的神色。

　　他承认陈越的实力，震惊于陈越的潜力，对陈越也有着充足的好感，也认为陈越有资格被自己的老师重点对待，但是身为雷霆之地第一天才，布莱恩也有着极为强烈的自尊和骄傲。

　　他想看看，在倾囊以授的情况下，两人站在了同一起跑线上，到底谁能够进入的更深，到底谁才是更天才的人物。

　　浓烈的气势和战意，从两人身上迅速腾起，不分轩轾的对抗着。

　　没有丝毫你死我活的惨烈，也没有半点眼红妒忌的味道。

　　这是一场谁更天才的良性竞争。

　　片刻后，两人一先一后，飞入了雷渊。

　　竞争，从此刻开始。


第三百六十章 急速下沉

　　“轰。”

　　刚刚飞入雷渊的范围，陈越就感觉像是突然进入了一个超级大漩涡一般，一股巨大的力量落在了他身上，想要将他拉近漩涡中，顺着一个方向急速旋转。

　　同时，无穷无尽的撕扯力也随之而来，加上雷霆之力独有的麻痹效果，即便强悍如陈越，都产生了不适感。

　　如果视线能够透过笼罩在雷渊的耀眼光芒的话，就能看到此时的雷渊里面，暴动的力量已经形成了一个顺时针旋转的超级漩涡，在一刻不停的缓缓转动着，在它的作用下，所有力量都被凝聚了起来，不仅如此，它并没有像以往风暴之眼诞生时一样很快消失，而是随着雷渊的扩大持续不断的增长着，力量越来越庞大。

　　没有人会怀疑，五阶强者以下的使徒，在靠近这个超级大漩涡的刹那，就会被绞成碎片。

　　眉头微微一皱，陈越终究动用任何能量，而是任由它们发挥了作用，将身体扯进了雷渊中。

　　这是布莱恩传授的经验之一，在这种天地威势面前，就算实力再强也不能硬拼，最好的办法，就是顺应它的运转，然后，才有可能到达更深的层次。

　　当然，要做到这一点，首要的条件是强大的实力，要不然还没等深入雷渊中，就已经粉身碎骨。

　　如果对身体强度有着足够的信心，不做任何抵抗的话，效果是最好的，但是这样近乎不知死活的举动，却没有几个人会去做。

　　不过，陈越却做了，而且，没有任何危险的迹象。

　　布莱恩进入的地点，和陈越相差不远，他也亲眼目睹了陈越的一举一动。

　　看到陈越没有做丝毫抵抗，就任由那些撕扯力将他拉入超级漩涡时，他的瞳孔立即增大，脸上也出现了刹那的呆滞。

　　以他在雷渊中多年的经历，当然很清楚此刻雷渊里所蕴含的力量是多么庞大，更是清楚，就算是那些真使魔是肉搏系使魔的五阶强者，只要还没有到达他或者库伦等人这个层次，就绝无可能做到这一点。

　　这需要多么强大的身体，才能办到啊。

　　布莱恩倒吸一口凉气，紫色眼眸有些无措的眨了眨，他并不认为陈越这么快就达到了他们这样的层次，毕竟太过骇人听闻，那么唯一的可能，就是出在真使魔的特殊上了。

　　有些无语的摇了摇头，布莱恩很快收拾了失落的心情，眼中重新腾起强烈的斗志来。

　　想要我认输，可没那么容易。

　　紫色光芒从他身上散发了出来，将布莱恩牢牢包裹，做完这一切后，他才顺应了漩涡的撕扯力，被猛地拉了进去。

　　这时候，陈越已然投入了漩涡中，消失不见。

　　在能量漩涡中停留了没多久，陈越就适应了它的运转，同时，也身处在雷渊的第一层中。

　　远比雷渊外浓郁的多的衍生之光，以顺时针方向缓缓转动着，立即出现在陈越面前。

　　不过，陈越却没有朝它们看上一眼。

　　他可以看到，在这第一层中，有着数名五阶强者停留着，拼命吸收着附近的衍生之光。

　　陈越却没有那么做。

　　他很清楚自己的弱点，和这些经年累月接受衍生之光的照耀并被初步改造了身体的五阶强者比起来，自己没有半点优势，甚至还有着极大的劣势，至少，衍生之光不会主动飞过来，使得陈越要想吸收起来，难度大为增加。

　　除了极少数主动游离过来的衍生之光被陈越吸收了外，其余的光芒，哪怕身在几米开外，也像是当陈越不存在一般，没有任何动作，和那几名五阶强者的情况大相径庭。

　　陈越也不在意。

　　借着停留在第一层的时间，他脑海中很快将布莱恩传授的经验过了一遍，再加上切身体会后，顿时将它们收为己用，彻底化为属于自己的经验和认知。

　　然后，在这些经验的帮助下，陈越思考着，运用怎样的方式，才能最大可能的帮助自己。

　　许久之后，陈越才有了动作。

　　一片如钻石般耀眼的晶莹冰晶，从陈越身上冒了出来，然而，这片冰晶刚刚出现，就受到了漩涡中力量的撕扯，坚持了不到一秒，就轰然破碎掉，像是从来没有出现过一般。

　　陈越的眉头一扬，并没有被这次失败所影响，下一刻，又有一片更为厚重的钻石冰晶出现在体表。

　　“他在干什么？”同样留在第一层的五阶强者，很快就注意到了陈越。

　　“还能干什么？像他这样的外来者，从来没见识过雷渊的可怕，肯定被吓傻了。”一名五阶强者嗤笑了声，不屑道。

　　这些人，自然是本土势力的五阶强者。

　　后说话的五阶强者，更是对陈越有着强烈的不满，此时看到陈越出人意料的举动，顿时忍不住出声讥讽。

　　最先说话的五阶强者微微摇头，他不像同伴一样对陈越敌视，因此看法要公正的多，不过陈越的举动，还是让他看不透。

　　和陈越莫名的举动比起来，最让他吃惊的，是陈越难以想象的身体强度，当他指出这一点后，别说是其余人，就连那个先前开口讥讽的五阶强者，也乖乖地闭上了嘴。

　　一行人，全都目瞪口呆。

　　纵然极度吃惊，这些五阶强者也没有过多的关注陈越，他们都很清楚，现在是千载难逢的好机会，如果不趁着这时候大量的吸收衍生之光，以后说不定就没有这机会了。

　　因为，在将附近的衍生之光迅速吸的稀薄后，他们没有停留，立即换了个地方，重新开始了吸取的工作。

　　只有那名生出强烈好奇心的五阶强者，才会在吸取衍生之光的间隙，频频将视线投过来。

　　许久之后，陈越已经失败了无数次，他凝聚出来的钻石冰晶，都在撕扯力量作用下分崩离析，无一例外。

　　陈越还留在第一层，但是和他竞争的布莱恩，却早就消失不见，现在至少也在七层以下了，而且，风暴之眼也已经出现多次，全都是五级，伴随着它们出现的衍生之光更是大量的充斥在雷渊的每一个部分，看上去极为诱人。

　　不过，陈越并不心急。

　　他在沉思着。

　　终于，不知道过了多久，失败了许多次后，陈越露出了一丝胸有成竹的笑容，眼眸中微露兴奋。

　　他已经摸到了窍门。

　　心念一动，又是一片钻石冰晶在陈越身周浮现出来，和以前的许多次相比，它并没有多厚重，只是正常的轻巧细薄，然而它的外形，却完成了一个小小的弧度，同时，再出现的刹那，它就按照顺时针的方向，缓缓转动起来。

　　陈越的目光，一眼不眨的落在了它身上。

　　这片钻石冰晶，在刚刚出现时，受到漩涡的拉扯力量，还在轻微震颤着，然而过不了多久，它震动的幅度却变小了下来，更为重要的是，它并没有消失。

　　“成功了。”陈越松了口气，在他眼中，这片钻石冰晶就像是融入了这个超级漩涡，成了它的一部分，当然不会受到太大的排斥。

　　长久的努力，终于收到了回报。

　　陈越眼中浮起强烈的喜悦，蓦然抬头，发出了一声洞金穿石的啸声，滚滚而上，就连雷渊的震动所发出的巨响，也丝毫不能将之掩盖。

　　同在第一层的五阶强者大吃一惊，立即转头望了过来。

　　在他们震惊之极的目光中，陈越身周陡然出现一片片钻石冰晶，像是雨后春笋一般，争先恐后的冒了出来，转眼间就遍布陈越全身。

　　无数钻石冰晶凝结起来，竟然形成了一团，将陈越围在里面。

　　随后，下沉。

　　就像是朝着水中投入了一块尖利的碎石般，没有惊起任何波澜，陈越转瞬消失不见。

　　那几名五阶强者，像是傻了一般，张大了嘴巴。

　　雷渊的力量，竟然没有将那些钻石冰晶扯碎，而且，最让他们吃惊的是，被钻石冰晶包围的陈越，竟然让他们生出了和能量漩涡融为一体，不分你我的怪异感觉来。

　　这家伙，到底是什么怪物？

　　一行人面面相觑，全都说不出话来。

　　无声无息的，陈越朝着雷渊深处落去。

　　一层，二层，三层，四层……

　　以一种令人目瞪口呆的速度，陈越快速下落着，就像是身在安稳的启流一般，周围暴动的环境没有影响到他分毫。

　　身在其余层次中的五阶强者，有幸运的见到陈越化身的冰茧，在见到的刹那，无一不是露出了见鬼了般的表情。

　　五层之后，已经没有多少五阶强者了，除了布莱恩等三人外，没有一个五阶强者有能力进入到这里。

　　第九层。

　　费尽心力，千辛万苦的到达了这里的布莱恩松了口气，脸上隐隐出现汗渍，此时的他，身周的光芒已经强盛到了极点，在越往深处越强大的拉扯力中，紫色光芒被压的紧紧贴在体表，仿佛实质化了般，变成了贴身的铠甲。

　　第九层，已经是布莱恩的极限了。

　　他很清楚，如果不是自己拥有充足的经验，七层就是他的极限了，毕竟现在的雷渊，太过恐怖了，和之前的情况完全不可同日而语。

　　要想到达更深处，靠得更多的，不是力量，而是技巧。

　　抬头望了望，没有陈越的半点迹象，布莱恩脸上逐渐露出了自信的笑容来，虽然艰苦，但是却证明了自身。

　　这样的成就，足以让他满足，心神也大为振奋起来。

　　然而，就在此刻，他突然间身躯猛地一震，身周的紫色光芒剧烈颤抖了下，差点破裂开来。

　　目瞪口呆的，布莱恩有些呆滞的望向了前方，他清晰地看到，一个人形大小的冰茧从上空落了下来，并且用一种他难以想象的速度，快速下沉着。

　　全身都僵硬了起来，布莱恩一动不动的，望着冰茧从他眼前迅速划过，最后，进入了第十层的范围。

　　虽然没有看清楚冰茧里面的情况，但是布莱恩却有一种坚定无比的直觉，冰茧里面的就是陈越。

　　“还是输了。”

　　呆滞了良久后，布莱恩唇角微微一扯，露出了一个苦涩的笑容。


第三百六十一章 吸收衍生之光

　　穿透第九层后，陈越再一次来到了雷渊第十层。

　　虽然被钻石冰晶牢牢包围，但是陈越对外界的观察也没有落下，到达了第十层后，他就停了下来，没有继续下沉。

　　这里，已经接近他的极限了。

　　陈越很清楚，他现在的实力未必比得上布莱恩，能够到达第十层，依靠更多的，不是力量，而是技巧。

　　继续往下，没有强大的力量支撑，再好的技巧也不顶用，毕竟现在暴动的第十层，要比平时危险无数倍，纯粹依靠力量，而没有任何技巧的话，哪怕六阶使徒在这里，也会有不小的危险。

　　一片片钻石冰晶在陈越身周不断生成着，加入到冰茧之中，在外面，无数股恐怖巨力不断冲击着冰茧，像一柄柄巨锤猛力撞击一般，将大量冰屑碎片震落下来。

　　两者间，勉强达成了一致。

　　从第七层开始，冰茧就已经无法安然下落了，能量漩涡中的力量变得极为庞大和紊乱，开始撕扯起冰茧来，越往下，处境就越恶劣，一开始陈越还能不在乎，但是到了十层，补充的速度就慢慢跟不上了。

　　如果不是这些来自冰冻兔的钻石冰晶拥有反弹一定攻击的特性的话，陈越还未必能够支撑到第十层。

　　目光透过透明的冰茧，望着外面那个狂暴的混乱世界，陈越眼中浮起一丝惊悸之色。

　　他丝毫不怀疑，如果冰茧破碎，将身体暴露在第十层的话，哪怕是自己，不死也要去掉半条命。

　　不过，虽然变得极度危险，但是能够到达这里，却是完全值得的。

　　第十层的衍生之光含量，只能用匪夷所思来形容。

　　数次风暴之眼的不间断诞生，已经使得整个雷渊里都是海量的衍生之光，第十层的衍生之光含量，更是比上面几层多了数十倍都不止。

　　大量的蓝光聚集在一起，竟然形成了一条条的巨型蓝色光带，在能量漩涡中穿梭游荡着，哪怕是隔着远远的，陈越都能从这些蓝色光带上感觉到充沛到难以想象的生命气息。

　　不仅如此，还有着更多的衍生之光，彷如井喷一般，从雷渊更深处喷涌出来，形成了两条笔直的巨型蓝色光柱，光是宽度就足足有数公里，从深不可测的雷渊延伸上来，时而平行，时而纠缠在一起，蔚为奇观。

　　和这两条超巨型光柱比起来，那些游离在第十层的众多蓝色光带，就变得微不足道了。

　　陈越微笑起来。

　　这里，就是天堂。

　　没有半点犹豫的，陈越微微晃动着身体，让冰茧以缓慢的速度挪动起来，开始吸收衍生之光。

　　能够隔绝外界狂暴能量的冰茧，自然也无法让衍生之光透过，不过陈越却不担心，他自然有着自己的办法。

　　靠近一条千米长的巨型蓝色光带，如游鱼一般钻入尾端后，陈越立即操纵着冰茧，在表层开出了数个拳头大小的孔洞来。

　　下一刻，狂暴的雷霆力量和衍生之光，一起涌了进来。

　　原本只是轻微晃动的冰茧，顿时剧烈震颤起来，震动的幅度之大，就好像随时都会分崩离析一般，“咔嚓咔嚓”的裂响声中，无数裂缝立即爬满了冰茧的表面。

　　所幸，虽然时刻摇摇欲坠着，但是冰茧却是异常稳固，始终没有破碎。

　　陈越的状况，也丝毫不比冰茧好。

　　来自外面的狂暴力量轰然涌入，顿时让他吃足了苦头，浑身都像是被雷劈了般，焦黑一片，身体更是麻痹的无法动弹分毫。

　　这还是陈越八次半蜕变的强悍身体，换作其余人来，能够在狂暴力量的轰击中活下来就很不错了，由此可见，第十层此刻的可怕。

　　不过，没等陈越运转恢复力修复身体，随之而来的衍生之光就涌了过来，一时间，冰茧和陈越的空隙间，全都是浓郁如流液的蓝色光芒。

　　衍生之光不会主动靠近陈越，要想吸取，还得他主动才行，不过这里的含量实在太多了，不需要多费手脚，陈越只要随意的张口吸气，就能将大量衍生之光吸取进来。

　　被灵界能量破除表层的阴冷后，就只剩下生机勃勃的生命气息，源源不断的分散到陈越的身体里。

　　吸收效果好的出奇。

　　在这些浓郁的不像话的生命气息作用下，陈越身体仿佛脱胎换骨一般，以肉眼可见的速度立即变化，让他从被重创中迅速恢复过来。

　　转眼间，就恢复了原样，而涌进来的衍生之光，还没有全部用完。

　　陈越眨了眨眼睛，顿时明白过来，为什么第十层就那么危险了，但是卡西米尔等人却依然有那么大的信心，能够带着众人到达第十三层。

　　越往深处走，外界的压力固然是成倍数的增长，但是衍生之光的含量也是如此，只要能够在一开始的狂暴力量轰击下活下来，衍生之光很快就会身体受损的地方修复。

　　当然，那种生不如死的折磨必不可少，而且光凭自己的实力，能够抵挡住的五阶强者也是寥寥无几，但是陈越相信，卡西米尔他们应该有办法才对。

　　摇了摇头，陈越没有继续猜测下去，转而尽心尽力的吸取衍生之光来，这些生命气息，对他的助益也是不小。

　　将这一批衍生之广彻底吸收后，陈越没有离开开始吸取下一批，而是先将冰茧修复了一番，让它恢复了原样后才接着进行。

　　就这样，陈越小心翼翼的吸取着衍生之光，每一次都放入足够的数量，完全吸收后才开始下一轮。

　　这样的吸收速度，当然无法和上面几层相比，但是由于衍生之光的丰富含量，在相同时间内，被陈越吸收的衍生之光数量反而远远超出。

　　将所有杂念全都抛了开去，陈越沉浸在不断吸收的快感中，他的身体强度，也在以极为细微的速度蜕变着。

　　不知道过了多久。

　　“轰。”

　　雷渊又一次剧烈晃动了起来，将陈越从沉醉中惊醒过来。

　　抬了抬眼皮，陈越朝着第十层中心的地方望去，毫不意外的发现一个黑影从雷渊深处极速升起，顺着中央那条蓝色通道飞起，一个闪烁间就消失在眼界之外。

　　又是一颗五级风暴之眼。

　　陈越已经不以为意了，这样的情况发生过太多次了，每隔一小时左右，都会有新的风暴之眼诞生，而每一次有风暴之眼诞生，雷渊的震动都会加剧，像是天崩地裂一般。

　　就算心思再细腻的人，在经历过这么多次后，也变得麻木了。

　　在这些不断诞生的风暴之眼的努力下，雷渊的出口已经被极大的拓展，而它中央的那片蓝色，也增大了许多。

　　那片蓝色，从外面看只是薄薄的一层，但是在雷渊里面，却可以清晰地看到，它是一条纯粹蓝色的通道，从雷渊最深处一直延伸上来。

　　这些蓝色，是更为纯粹、数量更多的衍生之光，凝结成了固体的形态，和它比起来，第十层那两条夸张的蓝色光柱也不算什么了。

　　不过，虽然看的极为眼馋，却没有人敢靠近它。

　　包括陈越在内，所有进入雷渊的五阶强者吸收衍生之光时，都选择在远离中央的地方，那片区域也正是能量漩涡的中心，所凝聚的力量之强大，超乎所有人的想象。

　　别说是五阶强者，就连六阶使徒也未必能够安然靠近，而且，纯粹固化的衍生之光能不能吸收还是未知数。

　　这样的情况下，当然没有人敢冒险。

　　蓝色通道，在喷出大量五级风暴之眼后，已经扩大为一条足有百米宽的巨型通道，将雷渊整个的贯穿。

　　陈越收回了目光。

　　雷渊的震动，已经持续好几天了，没有人知道它会在什么时候停止，也无法猜出七级风暴之眼将会在何时诞生，因此每个人都是抓紧时间，片刻不停的吸取着衍生之光。

　　陈越当然也不例外。

　　将眼前的一批衍生之光吸收后，陈越舒展了下四肢，虽然几天几夜都在毫不间断的吸收，但他的精神却一直旺盛着，处于亢奋之中。

　　数条千米宽的蓝色光带，已经整个的被他吸收完，身体的变化，陈越更是了如指掌。

　　他清晰的把握到，自己的身体，在吸收了这些无任数量还是含量，均是多的不像话的衍生之光后，已经到达了一个临界值。

　　按照陈越的估计，此时的身体强度，已经跟九次蜕变后的身体相差无几了。

　　继续吸收，已经没有多少效果。

　　不过，陈越也没有停下来。

　　进入雷渊，除了自身吸收衍生之光外，陈越还想收取一部分，将来可以供给艾菲等人使用。

　　这番心思如果说出去，一定会让卡麦林等人笑掉大牙。

　　作为雷霆之地的一员，他们都很清楚衍生之光的特点。

　　虽然有着极为巨大的价值，但是衍生之光却是无法带走的，它们是雷渊的附属物，只会在风暴之眼诞生时产生，之后又会很快消失，离开雷渊的范围后，更是会迅速消失。

　　雷霆之地诞生至今，从来没听说过有人能够将衍生之光带走。

　　不过，他们没办法，却不代表陈越也没有。

　　之所以会选择第十层，除了这里拥有的衍生之光数量极为庞大外，陈越也不希望让别人知道他有将衍生之光取走的可能，毕竟如果成功的话，实在太过惊世骇俗。

　　“呼。”

　　缓缓吐出了一口长气，陈越将有些躁动的心情强行抚平，镇静下来。

　　随后，他从怀里取出了光脑。


第三百六十二章 第三功能

　　深吸一口气后，陈越的目光落在了光脑上，神情慢慢凝重起来。

　　如何收取衍生之光，他的确没有万全的办法，在真正面对之前，更是只有一个粗略的猜测，唯一能够指望的，也就只有光脑了。

　　陈越并没有多大的把握。

　　从灵界穿过后，光脑就变得极为特殊起来，材质也发生了根本性的变化，用万物不侵来形容也不为过，这么久以来，陈越还没有看到可以伤害到它的东西。

　　在别人看来，可能会认为光脑坚固之极，但是身为它的主人，陈越却并不这么认为，在他看来，光脑给他的感觉，更像是虚影，和这个世界的一切都绝缘似的，两者之间没有接触，当然无法伤害。

　　这一点，在没有进入银色空间时尤其明显，只有当陈越整个的进入银色空间后，失去依托的光脑和这个世界才有了交集，当然这种交集也是有限的，依然无法伤害到它。

　　至于光脑能够吸收灵界能量，只是因为它需要灵界能量作为能源而已，除此之外，陈越再没有看到它对任何一样东西产生反应。

　　“希望这一次能够成功吧。”陈越喃喃说道。

　　如果连光脑也失败的话，那他也拿不出更好的方法，只能选择放弃了。

　　目光蓦然一凝，陈越朝着一条巨型蓝色光带飞了过去，转眼间就破入光带尾端，将全身沉浸在衍生之光中。

　　在冰茧上打开了一个口子，和之前不同的时，陈越并没有放任外面的狂暴力量和衍生之光涌入，而是在打开的刹那，将光脑扔了出去。

　　离开一段距离后，光脑会自动回到身旁，因此陈越毫不担心光脑有遗失的可能，目光随即紧盯在它上面，目露期待。

　　在空中划出了一条完美的弧线，光脑滴溜溜的滚落到蓝色光带中。

　　整个过程，光脑没有丝毫颤动，弧线更是正常，没有半点弯曲偏移，任第十层肆虐的狂暴力量再强大，也无法影响到它分毫。

　　陈越更是清晰地看到，那些狂暴之极的力量在经过光脑所在位置时，毫无阻碍的穿了过去，而光脑的存在，就像只是一个幻影一般，没有受到任何影响，也没有影响到对方。

　　浓郁如海的衍生之光，立即将光脑团团包围，哪怕隔着再近，陈越也难以在狂暴力量的影响下，看透衍生之光的内部。

　　就好像，石沉大海。

　　陈越沉默了下来，耐心等待着。

　　十分钟过去了，光脑消失的地方没有半点异动……

　　二十分钟过去了，依然没有反应……

　　半小时……

　　就在陈越逐渐失去了耐心，打算放弃时，突然间，一点微小的波澜，在光脑所在的光带中泛了起来，这点波动极其不显眼，更是一闪即过，和蓝色光带整体的波动差异不大，如果一个不注意的话，就会漏过去。

　　不过，陈越却看的清清楚楚。

　　唇角微翘，陈越露出了一丝如释重负的笑意。

　　终于成功了。

　　他可以感觉得到，在方才的微小波动中，有一缕衍生之光，被光脑吸了进去。

　　随后，光脑再次沉寂下来，再没有了任何举动，不过陈越的脸上，却没有多少懊恼的神情。

　　陈越知道，一切都不同了。

　　外人看不出来，但是身为光脑的主人，对它了如指掌的陈越，又怎么可能不清楚。

　　现在的光脑，就像一个极为挑剔、经年没有碰到合口饭菜的食客，对一样饭菜终于生出了兴趣，但是在正式开动前却还要细细品尝，以鉴定是不是合口味一般。

　　那缕衍生之光，正在被光脑层层分析着。

　　片刻之后，就在陈越都有些不耐时，光脑终于停止了分析的进程，传递给陈越的信息，用人类的语言来形容的话，就是……满意了。

　　虽然在满意之前，还有着勉强这两字，不过对陈越来说，却已经足够了。

　　有了结果后，光脑立即启动起来，对着这个除了灵界能量外，唯一感兴趣的能量，张开了饕餮大口。

　　光脑所在的位置，立即翻涌了起来，大片大片的衍生之光被它吸了进去，而光脑更是永远不会满足般，不停吸收着。

　　从远处看来，就能看到这条巨型蓝色光带在尾端的部位，突然间空出了一个数米宽的缺口，然后以这个缺口为起始，周围的蓝色以肉眼可见的速度迅速消失着。

　　陈越转动着身体，让光脑配合着他，从尾端开始一路向上，缓缓吞噬着。

　　远远望来，就像是有着一头无形巨兽正一口咬住了蓝色光带的尾端，一小口一小口的将它整个的吞噬了进去。

　　光脑吞噬的速度，并没有太过惊世骇俗，但是却一直坚定不移地进行着。

　　三十分钟后，这条巨型蓝色光带就被光脑整个的吸收掉。

　　陈越毫不停留，心神略略沉入银色空间，将这些衍生之光纳到银色空间一角后，就毫不犹豫的退了出来，连跟陨晶打个招呼的时间都没。

　　时间紧迫，陈越很清楚这一点。

　　没有丝毫犹豫的，陈越转身朝着另一条巨型蓝色光带飞去。

　　时间一分一秒的过去，陈越收取衍生之光的动作没有丝毫停顿，一两天后，已然将数十条巨型蓝色光带尽数收入银色空间中。

　　这些蓝色光带中所含的衍生之光，完全抵得上数次五级风暴之眼诞生时，整个雷渊所含的衍生之光数量了，可见此时雷渊中衍生之光的丰富程度，毕竟陈越只是在第十层而已，并不是全部。

　　不过，纵然如此，第十层中的蓝色光带却没有因此而减少，反而更多，无穷无尽的衍生之光从雷渊更深处如潮水一般喷涌上来，像是没有尽头一般，陈越吸收的再厉害，也远远不如补充的速度。

　　周身，是一片蓝色的海洋。

　　在雷渊中心的位置，那条蓝色通道在这两天里更是得到了极大的扩展，此时已经有了五百米大小。

　　陈越的眉头皱了起来。

　　蓝色通道拓宽的速度在他估计之上，到了后来更是成倍数的增加，从百米到五百米，足足扩大了五倍，但是所花费的时间，却只有两天，而且这种速度还在增加着。

　　陈越不知道它需要拓宽到何种程度，才能容许七级风暴之眼通行，不过可以肯定的是，这一天肯定不会太久，也就是说，留给他的时间不多了。

　　但是光脑吞噬的速度，却没有丝毫变化，让陈越十分无奈。

　　有什么办法，能够提升光脑的吸收速度呢？

　　陈越沉思起来。

　　半晌后，他心神一动，进入了银色空间。

　　为了避免发生意外，陈越将身体留在了外面，只是将心神透入，动念间制造了一个投影后，陈越踏足银色空间的地盘。

　　此时的银色空间，在时光之心时间加倍的作用下，以及长年累月不间断的扩张，已经足足有一个大型城市的规模，一眼望去根本望不到边际。

　　不过，和大城市比起来，银色空间却是空旷无比。

　　这是一个极为单调的世界。

　　偌大的空间中，没有几样东西。

　　在正中心，是高高悬挂着的银色光辉，是银色空间最为耀眼的存在，像太阳一般源源不断的提供着能源。

　　正东角，是陈越用来存放东西的所在，所剩不多的元液、生命元以及各种道具等等，全都堆积在那，就连代表使魔的四块光幕，也堆积在这一角。

　　正西角，是陈越圈划出来，给陨晶单独使用的，算是她的工作场所，此时在那个区域，正悬浮着巨大的天空战车，占据了正西区域极大的地盘。

　　至于正南方，则是一片火海，温度奇高无比，在火海的中央，是一朵火红的睡莲，睡意正酣的虚火凤凰挡在上面，吧唧吧唧的睡得正香，对陈越的到来和探寻的目光毫无反应。

　　接下来的正北方，却已经成为了蓝色的海洋，从雷渊中吸收进来的衍生之光，全都被陈越放在了这里，他们所占据的区域，也是四块区域中最大的，足足有银色空间三分之一的大小。

　　蓝色的光芒如液体般流动着，闪耀着慑人的光彩，除此之外，银色空间空荡荡的，再没有任何东西。

　　站在中央区域，陈越突然间一震，感觉到了些许异样。

　　一直以来，银色空间给他的感觉，是极为生硬枯涩的，冷冰冰的像是钢铁一般，然而此刻，陈越竟然察觉到了一点点柔和的味道。

　　“怎么回事？”

　　陈越心中大为惊异，立即闭上了眼睛，仔细体会起来。

　　以他和光脑的联系，很快就发觉了异样的由来。

　　眼睛睁了开来，陈越眼中射出极为讶异的目光，望向了正北方的蓝色海洋。

　　他可以清晰的感觉到，从蓝色海洋中透出了一丝丝一缕缕的生命气息，融合到了银色空间中，让这个生硬冰冷的空间带上了些许生命的气息。

　　正是这种改变，给了陈越逐渐柔和的感觉。

　　这种变化，暂时判断不出好坏，陈越沉吟了下，没有阻止，随着越来越多的衍生之光涌入银色空间，以及更多的生命气息融合到银色空间中，一个突如其来的信息，突然间借着彼此间的联系，毫无征兆的从光脑那边传递到了陈越脑海。

　　“第三功能，开启？”

　　……


第三百六十三章 银色空间的变化

　　“开启。”

　　感觉到光脑传递过来的信息，陈越怔了怔，立即下达了同意的指令。

　　虽然来的毫无征兆，但是这种好事，陈越怎么可能放过。

　　命令下达后，陈越很快感觉到，光脑的变化。

　　肉眼可见的大量浅绿生命气息，从蓝色海洋中被抽取出来，填充到银色空间的每一个角落，速度比之前空间完全无意识的行为，要快上了数十倍之多，效果极为显著。

　　在陈越的感觉中，随着这些生命气息的快速补充，银色空间那种冰冷生硬的感觉，也在一点点地改变着，逐渐变得柔和起来。

　　从普通的角度来看，就是原本生冷的银色空间中，突然间像是吹来了春风一般，变得生机盎然起来，虽然没有万物生长的场面，但是那种令人愉悦的生机，却是谁也感觉得到。

　　“咦咦咦，发生了什么事？”

　　银色空间的变化，立即引起了陨晶的注意力，她茫然抬起了小脑袋，才发觉空间中不知何时多出了一片蓝色海洋，陈越也进了来。

　　使劲的眨巴了几下大眼睛，有些搞不清状况的陨晶用力呼吸了几口，察觉到空间中弥漫着的勃勃生机，顿时愉快的眯起了眼睛。

　　晃悠悠的飘了起来，陨晶习惯性的朝着陈越飞了过来，等到接近陈越数米范围后，她才像是想到了什么般，猛地停了下来。

　　一双红宝石般的大眼睛滴溜溜的转动起来，透着些许困惑之色，将陈越上上下下的扫视了一遍。

　　“陈越，你，你突破了？”片刻后，陨晶才难以置信的大声问道，看到陈越微笑着点头确认后，顿时喜上眉梢，眼睛弯成了月牙。

　　“太好了，太好了。”在空中蹦跳了几下，为陈越由衷的感到高兴的陨晶扑了上来，熟练的落在了陈越肩头。

　　这个位置，小家伙想念好久了，却由于能量狂潮的缘故无法接近，此时好不容易盼到陈越突破，陨晶哪里还能按捺的住。

　　在陈越肩膀上亲昵的蹭了几下，陨晶愉快的滚动起来，等她感觉有些疲惫时，才一个打滚翻到了陈越的头发里，发出几声意义不明的呜咽后，小家伙安详的睡了过去。

　　陈越怜惜的望着她，将些许头发扯到了陨晶身上后，才收回了目光。

　　这段时间来，一直致力于天空战车改造和天晶破解的小家伙，一定很累吧。

　　银色空间的变化，不仅仅是陨晶，就连极为嗜睡的虚火凤凰，也察觉到了不同。

　　发出一声低沉的清鸣，虚火凤凰抬起了小脑袋，迷迷糊糊地打量着四周，目光毫不停留的从陈越身上扫过，落在了正北方的蓝色海洋上。

　　保持着凝视的姿态，脑袋略微扬起着，好像在专心思考一般，不过陈越却注意到，它的眼神早就涣散，居然就这么再次睡着了。

　　苦笑着摇了摇头，陈越将目光收了回来，随即，仔细体察起来。

　　随着吸收生命气息进程的加快，第三功能的详细情况也出现在陈越脑海。

　　和前两个功能不同的是，光脑的第三功能更多的表现在生命方面，和第一功能形成的银色空间是一个互补，将它改造的更像一个正常的生命空间，而不是冰冷的无生命场所。

　　一直以来，银色空间都是荒芜不堪的，它并不适合生命的存在。

　　陈越之所以不将银色空间的存在透露出去，连身边最为亲近的灵月儿等人也不例外，除了光脑是他最大的秘密外，也有银色空间不适合她们停留的原因。

　　要不然的话，以银色空间时间加倍的逆天功能，陈越肯定会对值得信任的人开放。

　　陨晶能够停留在里面，是因为陨晶不同于常人，是奇特的智能生命，而且她的能力也较为特殊，能够自由进入亚空间和银色空间，可不是任何人都能办到的。

　　至于虚火凤凰，如果没有那片火海，以及还在蛋壳中就被代入了银色空间，从而产生了部分适应性的话，它也不可能留下。

　　不过现在，这个问题解决了。

　　陈越长舒一口气，眉宇间神色一片轻松，除了上述的原因外，生机勃勃的银色空间，对他修炼《养生诀》也有着不小的裨益，好处多多，让他也极为期待。

　　唯一可惜的是，这种改造并不能在短期内见效，要想改造如今庞大的银色空间，还需要一段极为长久的时间。

　　但是，目前所能体现出来的好处，也不是完全没有。

　　陈越可以感觉得到，第三功能正式启动后，光脑吸收衍生之光的速度立即增加了十倍之多，大片大片蓝色光芒被吸了进来，然后被陈越塞到正北方。

　　片刻之后，源源不断的吸收就出现了断层，陈越明白，那是因为光脑周围的衍生之光被吸完的缘故。

　　原本要想做到这一步，至少要数十分钟，但是放在现在，却只要短短几分钟就完成了。

　　而且，速度还在加快着。

　　此时的光脑，才是真正的饕餮，不仅是食欲，就连进食的速度，也完美匹配了。

　　心中一动，陈越招了招手，将大片生命气息抽了过来，填充到这个投影中。

　　在银色空间，除了极少数特殊情况外，陈越就是上帝，要想办到这点自然轻而易举，眨眼间这具投影就变得充实起来，不至于在陈越离开后马上溃散。

　　浓郁的生命气息从这具投影上散发出来，令得熟睡的陨晶发出了迷糊的轻哼声。

　　做完这一切后，陈越退出了银色空间。

　　外面的情况，不出陈越所料，光脑所在的位置已经空出了一大块，周围的衍生之光不断涌来，被它断断续续地吸收着。

　　第三功能要想进展下去，需要大量的生命气息，如果光脑有自主思维的话，陈越一定能感觉到，对方那嗷嗷待哺的饥渴。

　　没有犹豫下去，陈越立即转动着身体，朝着蓝色光带浓郁的地方飞去，让光脑能够继续吸收。

　　凭借着两者间的联系，陈越根本不用管它，只要自行飞到蓝色光带中，超过一段距离后光脑就会自行瞬移过来，因此陈越只要顾着自己就行，不过渐渐的，陈越却感觉到了力不从心。

　　现在的光脑，吸收速度太快了，几乎他刚刚进入蓝色光带中，周围的衍生之光就被光脑全部吸收完，让他马不停蹄的继续前进。

　　但是，第十层是极其危险的，其中不乏能够重创甚至毁灭他的所在，陈越必须十分小心才能避开大部分的危险，更不用说，从雷渊深处偶尔还会喷出强大至极的能量洪流，更是轻易碰触不得。

　　这样的情况下，陈越的飞行只能用艰难蹒跚来形容，当然满足不了光脑的吸收。

　　“这样下去，可不行。”

　　陈越很清楚，能够这么自由任意的吸收衍生之光，完全没有后顾之忧，恐怕是唯一的一次了，这样的机会，他是怎么都不可能轻易放过的。

　　目光四下转了转，陈越看向了那两条足有数公里宽的蓝色光柱，眼眸中光芒一闪而过。

　　能够满足光脑，让它毫无顾忌吸收的，也只有那里了吧。


第三百六十四章 雷霆之王

　　那两条蓝色光柱，是第十层众多衍生之光的来源，每时每刻都有着大量蓝色光芒喷涌出来，仿佛没有穷尽一般。

　　当然，也只有在现在的特殊情况下才能出现，如果换在普通情况，诞生的只是一两颗风暴之眼的话，那么绝对不会出现这么多衍生之光，更加无法产生这种规模的巨型光柱来。

　　按照道理来说，作为衍生之光最为集中的所在，那里是最适合吸收的位置，但是这几天来，陈越却从来没有靠近。

　　原因很简单，这两条巨型光柱距离能量漩涡的中心，太近了。

　　在它们周围涌动的狂暴力量，如同山崩海啸一般，让陈越都为之胆战心惊，不敢轻易靠近。

　　不过现在，陈越却将主意打到它们身上了。

　　目光来回扫视了一会，陈越很快选中了目标，左侧距离雷渊中央稍远一些的那条光柱。

　　深吸了口气，陈越转动着冰茧，朝着那条看中的巨型光柱缓缓挪去。

　　离开了数十米后，还留在原地吸收少量衍生之光的光脑突然一阵模糊，随后凭空消失，出现在陈越身旁。

　　这一次，陈越没有置之不理，而是在冰茧上打开了一个小缺口，手掌伸了出去，将光脑牢牢捏在手中。

　　更加狂暴的力量，顿时从外面疯狂涌了进来，使得冰茧以更大的幅度震颤起来。

　　没有退缩，也没有半点慌张的神色，将光脑取在手中的那一刻，陈越从口中冷冷吐出一个字：

　　“爆。”

　　话音刚落，剧烈震颤的冰茧以超乎想象的速度颤动着，突然爆裂开来，无穷无尽的寒流顿时从破碎的冰茧中冲了出来，和狂暴力量撞击在一起。

　　“轰轰轰。”

　　密集之极的爆裂声立即响了起来，两者在顷刻间的对撞，竟然是不相上下的结果，陈越身周的庞大压力，更是被一扫而空。

　　在新的狂暴力量涌过来前，陈越眼中锐芒一闪，手掌蓦然推了出去。

　　身体内的能量，动念间换成了杀伐能量，随着陈越推掌的动作，刃兽第三能力“重压”轰然而出。

　　全身的力量，一下子就疯狂增长到了一个匪夷所思的地步。

　　如果有人在雷渊的话，就会发觉此时的陈越，整个人都像是突然变大了般，成为了一座高高耸起的山峰，矗立在这个能量漩涡之中。

　　覆盖整个第十层的能量漩涡，在这股力量面前，竟然有了刹那凝滞，连运转都停止了。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　陈越的神情，冰冷到了极点，他的手掌朝着前方退去，就像是推着一座山脉一般，滚滚而前，所有挡在面前的东西，全都轰然破碎。

　　没有任何东西，可以阻挡。

　　巨大的轰鸣声，在整个第十层拼命响了起来，陈越推动着手掌，缓缓前进，每走一步，都有无数狂暴力量冲击上来，想要将他挡下来，然而在这股无匹力量面前，却像是纸糊的一般，没有半点用途。

　　刃兽使用出来的重压，只是它自身的数万倍，但是从陈越手中使用出来，却可以增长到数十万倍，甚至数百万倍的可怕程度。

　　在绝对的力量面前，一切阻拦都没有用。

　　陈越缓步前进着，整个能量漩涡被他以一人之力搅动，变得混乱起来，这种影响，甚至以第十层为源头，朝着上下两个方向传递开去。

　　神情隐隐间有些发白，将重压的力量推到这种超乎想象的地步，带给陈越的身体负担之大，同样超乎想象，即便是接近九次蜕变的强悍身体，也有着坚持不住的趋势，毕竟，以一人之力对抗第十层的大部分力量，太过勉强了。

　　所幸，在陈越快要支撑不住前，他终于冲到了那道蓝色光柱前。

　　不敢有丝毫犹豫，陈越立即将光脑扔了出去，看着它划出了一条漂亮的弧线，落在了蓝色光柱中后，才松了口气，将重压催动的力量收了回来。

　　浑身上下，像是彻底脱力了般，陈越只觉得每一处肌肉骨骼都在隐隐发疼着，不过此时并不是顾及这些的时候。

　　收回杀伐能量的同时，陈越再次引入了冰冻兔的寒流，在身体表面生出了一个冰茧，和之前不同的是，这个冰茧无任体型还是厚度，都要远远超过，不仅如此，在形成这个巨型冰茧后，陈越没有丝毫停顿，在内部空余的空间中再次生出了一个小型贴身的冰茧后，才松了口气。

　　下一刻，无数狂暴力量立即轰击在大型冰茧上，将它瞬间轰的支离破碎，毕竟是靠近中心的距离，在这里的狂暴力量，和陈越先前所在位置的比起来，要远远超出，冰茧当然抵挡不住。

　　不过，陈越却将外面的大型冰茧维持了下来，虽然就像雨中芭蕉般支离破碎，但是却始终没有彻底碎裂，从它这边透过的狂暴力量只是其中的一部分，被陈越勉强挡了下来。

　　看上去安稳无忧，没有生命危险，不过陈越却苦笑了起来。

　　同时维持两个冰茧，并时刻都要花费心力去修补着，所耗费的精力极为惊人，更夸张的还是寒流的消耗，如果不是五星的冰冻兔的话，陈越其余的三只使魔压根就无法支撑这种程度的消耗。

　　就算是冰冻兔，也不可能维持多久。

　　陈越暗自盘算了下，得出的结论是，他最多只能在这个位置停留半小时。

　　“半小时，应该够了。”

　　陈越沉思着，让他有些振奋的是，在蓝色光柱中，光脑再也不会面临没东西可吸收的尴尬场面，因此效率极为惊人，时间只是过去了一分钟，但是吸收的衍生之光却抵得上在原来的位置一小时。

　　而且，速度还在加快着。

　　二十分钟后，吸收了海量衍生之光的光脑，速度已经到达了极为惊人的地步，哪怕是有着无穷尽衍生之光的蓝色光柱，也以肉眼可见的速度缩小着。

　　陈越看的目瞪口呆。

　　随着这条蓝色光柱的大量减少，第十层的衍生之光速度也相应减少起来，造成的结果，是一些生物被惊动了。

　　望着第十层的下层空间中，从蓝色光带中飞出的一条条雷霆生物，陈越顿时感觉到头皮发麻。

　　雷霆生物，是第十层开始才有的元素生命，是在吸收了雷霆力量和衍生之光后才诞生的，因此雷渊的狂暴环境对它们没有任何影响，可以随意穿梭着。

　　对陈越来说，这绝对是劣无可劣的坏消息。

　　这些雷霆生物，对衍生之光的渴求程度还要在使徒之上，因此彼此间井水不犯河水，以这些雷霆生物的智能，也不会主动来找陈越的麻烦。

　　不过现在，陈越却分明看到，这些雷霆生物对着他露出了充满敌意的目光，显然对陈越这种胡乱夺食的行为极为不满，有些距离较近的雷霆生物，更是直接朝着他游了过来。

　　可以想象的是，一旦它们靠近并发起攻击，本来就在勉强支撑的陈越肯定会抵挡不住，一个不好还有生命危险。

　　长叹一声，陈越立即有了决心，身子微微一动，就欲抽身离开。

　　就在此时，突然间，一阵前所未有强烈的震动，在整个雷渊传了出来，震动的幅度之大，远远超过前面的任何一次。

　　哪怕是数颗五级风暴之眼诞生，都没有这么大的声势，这不是数量上的差异，而是质量上的不同。

　　“七级，不，不对，是六级风暴之眼。”陈越的脸色微微变化，立即转头朝着中央的蓝色通道望去。

　　他清晰地看到，那条已经有数百米宽的巨型通道像是抽风了般，剧烈震颤着，随着它的震动，通道也随之急速膨胀起来，转眼间，就扩大到了千米大小。

　　十层的雷霆生物，似乎是感觉到了什么般，全都颤抖了起来，露出臣服的姿态。

　　“怎么回事？”陈越心中一惊，他知道，如果仅仅是六级风暴之眼，这些雷霆生物欢迎还来不及，绝对不会像现在这样。

　　陈越的注意力，立即转到了蓝色通道那边。

　　蓝色通道暴增到千米大小后，就停止了震动，紧接着，两点耀眼之极的光芒从下方深处传了出来，光芒之炽烈，哪怕是在第十层的陈越，都能清晰地看到。

　　“呼，呼。”

　　两个足球般大小的光团，从下方急速升起，刹那间就到达了第十层的位置，突然一缓，然后就像是完成了酝酿一般，下一刻就要冲天而起，以超越一切的速度冲出雷渊。

　　但是，就在此时，一个庞大的黑影突然从下方冒了出来，闪电般冲到了其中一个光团旁，大口一张，竟然将这颗六级风暴之眼硬生生的吞了下去。

　　陈越呼吸顿止。


第三百六十五章 出人意料

　　陈越倒吸一口凉气，望着那个突然出现的庞大黑影，眼中流露出极度震惊之色。

　　这家伙，竟然一口吞了六级风暴之眼！

　　眼眸中透出锐利的锋芒来，陈越一眼不眨地紧盯着中央的蓝色通道。

　　“呜～”

　　似乎是察觉了同伴被吞噬掉，另一个光团突然间发出了尖锐的呜咽声，随后，就在那个黑影转头过来，想要进行下一步动作前，猛地冲天而起，化为一道光影瞬间消失在天际。

　　眼见得到口的美食飞了，黑影顿时发出了懊恼的低吼声，抬头不舍的向上望去，没有第一时间返回下层。

　　笼罩在它身周的光芒散去，这个黑影的模样也随之出现在陈越面前。

　　这是一条被放大了无数倍的巨蟒，头上长着一根粗长的独角，看上去狰狞无比，身上任意一片鳞片都有房间般大小，最可怖的还是他的体长，足足有五千米之多，盘卷起来，顿时充斥了第十层的通道全部。

　　“是雷霆生物。”

　　陈越吃了一惊，和第十层的雷霆生物比起来，这条巨蟒相似的地方并不多，它给陈越的感觉，更像是一个极为接近真实的生物，虽然距离拥有真实身体还有着一段距离，但是看上去远没有第十层那些雷霆生物那般虚幻，显然要高级的多，两者间的差异也是极大，不过陈越还是一眼就认了出来。

　　就算没有周身那如液体般流动的恐怖雷霆，光是看第十层那些雷霆生物俯首膜拜的模样，陈越也能轻易猜出这一点。

　　“这家伙，绝对是来自深层的高级雷霆生物。”陈越只觉得口、唇发苦。

　　这只巨蟒给他的感觉，是无可匹敌的，也就是说，它的实力绝对在五阶之上，有极大的可能达到了六阶使徒的层次。

　　如此存在，不是现在的陈越所能匹敌的。

　　他现在最希望的，就是这只巨蟒没有发现他，在吞掉了六级风暴之眼后，就立即返回下层。

　　不过，天不遂人愿，就在陈越心中万分希望对方离开时，巨蟒的目光，突然间扫了过来。

　　它没有向众多缩成一团、颤颤发抖的雷霆生物望上一眼，而是直接落在了陈越身上。

　　庞大的压力，立即涌来。

　　陈越的身体微微僵硬起来，脸色难看无比，内外两个冰茧没有起到任何作用，在对方的目光扫过来时，陈越不由自主的产生了如被电击的感觉。

　　陈越的神情，冷了下来。

　　蓦然抬头，目光透过两重冰茧，冷冷的对上了巨蟒。

　　和第十层的任何一只雷霆生物都不同，巨蟒拥有极为充沛的情感和智能，从它的眼中，陈越感觉到了冰冷无情的味道，看着自己时，更是有着高高在上的姿态，像在俯视蝼蚁一般。

　　陈越丝毫不怀疑，只要对方想，绝对会毫不犹豫的动手，动手之前不会有半点权衡思量。

　　从双方的力量层次来看，巨蟒的表现无可厚非，不过陈越心底的怒火，却慢慢燃烧了起来。

　　脑袋微微昂起，陈越眼中透出不屈的神情来，毫不示弱的和巨蟒对视着，他的身上，也逐渐腾起了强大的信心和气势。

　　陈越有着十足的信心，哪怕自己不是巨蟒的对手，但是对方想要拿下自己，就必须有被反击重创的心理准备。

　　如果太过轻忽大意的话，就算是拼个同归于尽，也不是不可能。

　　想到这里，陈越顿时将一切疑虑和不安抛了开去，置之死地而后生后，从他身上散发出来的气势，也是前所未有的强大。

　　陈越很清楚，跟雷霆生物之间完全没有道理可言，两者本来就是不同的生物，互相厮杀也不需要任何理由，和它们之间的对话，一切都不顶用，只有显露出自己的实力，让对方畏惧顾忌，才有效果。

　　果然，在感觉到陈越身上如渊如海的气势时，巨蟒冷漠的眼中顿时闪过一丝讶异和茫然之色，显然没有想到，眼前这个渺小的人类，竟然会有如此恐怖的气势。

　　这种实力，让它都不得不顾忌三分。

　　不过，身为高级雷霆生物，雷渊的雷霆之王，巨蟒也有着极强的骄傲和自尊，它绝不允许自己被一个人类看了几眼就退缩。

　　一人一蟒，一大一小两双眼睛，跨越数公里的距离冷冷对视着，双方谁也不肯首先退却，尤其是陈越，他很清楚如果自己哪怕表现出一分一毫的退缩，都会立即引来巨蟒毫不犹豫的雷霆打击。

　　几分钟时间弹指而过，陈越的后背却已经隐隐出汗。

　　和巨蟒不同，除了要与对方比拼气势外，陈越还要应付周围庞大的压力，不敢移动半分，本来力量就有所不如，一分散后更是相形见绌，支持不了多久。

　　陈越心中暗暗叫苦，却也没有半点办法，此时的他，也已经骑虎难下，不过他脸上的神情，却没有任何变化，对抗的气势更是没有半点动摇。

　　陈越和巨蟒之间，强大的力量澎湃着，两股力量加起来，将第十层的能量漩涡再次搅动起来，没有任何人能够靠近。

　　那些雷霆生物虽然在巨蟒出现后俯首帖耳，但是随着巨蟒重心全都转移到陈越身上，它们压力消除，也开始活动起来。

　　它们最先想到的，就是有着夺食般恶劣行为的光脑。

　　既然无法靠近陈越，那么它们就退而求其次，当下就有几条雷霆生物朝着左侧的蓝色光柱飞了过来。

　　等到近了，最先的一条雷霆生物立即张大了嘴，强大的雷霆之力凝聚成一个光球，朝着光脑所在的位置飞了过去。

　　雷渊的混乱环境伤害不到它们，但并不代表它们也没有办法影响到雷渊。

　　光球闪电般飞进了蓝色光柱中，顿时爆裂开来，强大的力量狂涌出来，立即将光脑附近的衍生之光吹散，显露出光脑来。

　　然而，让这些雷霆生物万分奇怪的是，光脑却没有受到半点影响，任由雷霆力量在它身体表面冲过，却连半点震动都没有，仍然自顾自地吸收着。

　　雷霆生物们顿时恼了，以它们的简单智商，还无法理解这样的情况，也不知道自己在做无用功，当下一口口的光球被它们喷吐了出来，冲到了蓝色光柱中，狂轰乱炸起来。

　　这边的动静，很快引起了对峙双方的注意。

　　陈越只是略略一瞥，就收回了目光，但是巨蟒的表现，却完全出乎陈越的意料。

　　在看到光脑，以及大量衍生之光被鲸吸般吸入的瞬间，这只可怕生物的眼睛中，顿时爆起强烈之极的光彩来，就像是看到了一个日思夜想的稀世珍宝般。

　　陈越大为愕然，不过随着注意力的转移，巨蟒的压力却移了开去，让他松了口气，当下也来不及思考为什么，专心致志的恢复起来。

　　“吼。”

　　一声惊天动地的嘶吼，将陈越的注意力拉了回来，他万分惊愕地抬头，正好看到巨蟒仰头长啸，啸声中满是兴奋之极的情绪，甚至连它身上的鳞片，都激动的震颤起来，发出尖锐的摩擦声。

　　紧接着，就在陈越有些发怔的目光中，巨蟒猛然破开了蓝色通道，长长的身体化为一道光影，朝着光脑所在的位置猛扑了过去。

　　陈越完全来不及阻止，就看到巨蟒一头撞在了光脑上。

　　下一刻，陈越的眼睛蓦然睁大。

　　巨蟒庞大的脑袋，在撞上比它小了许多倍的光脑上的刹那，竟然消失了，而且它的速度丝毫未减，整个身体从脑袋开始，躯干，尾巴，依次消失不见，就像是钻进了别的空间一般。

　　别的空间！

　　陈越心中一动，立即将心神透入了银色空间中，果然发现正北方的蓝色海洋中，不知何时多出了一条庞大的巨蟒，在由衍生之光组成的海洋中肆意翻腾。

　　陈越目瞪口呆。

　　虽然极度不解对方是怎么进来的，不过陈越的动作丝毫不慢，手掌一挥，顿时将正东、西、南三个角落需要保护的东西隔离开来。

　　以他对银色空间的控制力，只要他想，就算无法驱使这条实力堪比六阶的巨蟒，但是想要保护自己想要保护的东西，却是轻而易举。

　　更让陈越想象不到的是，巨蟒一头撞进银色空间后，外面众多雷霆生物像是接到了命令一般，竟然争先恐后的朝着光脑撞了过来，随后，一条条的冲进了银色空间，盘踞在蓝色海洋中。

　　眨眼间，第十层的雷霆生物全都涌了进来。

　　陈越眼中精光闪烁着，思维急速运转着，很快就明白过来，为什么这些雷霆生物能够进来了。

　　雷霆生物本质上是由衍生之光结合雷霆之力产生的，因此被光脑当成了衍生之光，再加上主动进入的缘故，才能够毫无阻碍的进来。

　　至于它们为什么会脑筋错乱般选择银色空间，而且进来后更是有着大有安居乐业的行为，却不是陈越所能明白的了。

　　不过，让这些雷霆生物进入银色空间时好时坏虽然暂时还看不出来，但是它们所带来的好处，却是立即体现了出来。

　　一只雷霆生物，就代表着海量的衍生之光，哪怕是最差的一只，都抵得上陈越吸收了半点的衍生之光十分之一的数量，更不用说雷霆生物的数量众多，足足有上千条，而它们领头的巨蟒，更是仅仅一条，就远超过陈越先前所吸收的了。

　　光脑吸收衍生之光的速度，立即暴涨起来，成百倍地增加着，左侧的蓝色光柱直接被吸干了，不仅如此，整个雷渊的衍生之光都像是被牵动了般，朝着光脑所在的位置飞了过来。等陈越支撑不住，从原来的位置退开时，雷渊中遍布的衍生之光时，已经有不下一半的庞大数量，被吸入了光脑。

　　总共加起来，光脑吸收的衍生之光数量，只能用天文数字来形容。


第三百六十六章 召集

　　雷渊第七层，卡麦林正尽情吸收着衍生之光。

　　这里的衍生之光含量虽然远不如第十层，但是依然形成了几条巨型蓝色光带，在靠近雷渊中央的位置缓慢移动着。

　　花费了好几天功夫，吸收了大量衍生之光后，卡麦林自我感觉实力得到了大幅度的提高，但是同时，身体强度也到达了瓶颈，为了突破，他将下一个目标定在了那些蓝色光带上。

　　卡麦林很清楚，哪怕只是吸收了其中的任何一条，自己就能借此突破瓶颈，让身体强度得到根本性的提高，这一趟的雷渊之行也就没有白来。

　　付出了让他都有些肉疼的代价后，卡麦林终于靠近了距离雷渊中央最远，也是最容易接近的一条蓝色光带。

　　望着近在咫尺的蓝色光带，感受到扑面而来的浓郁气息，卡麦林长长的吐出了一口长气，心脏的跳动都为之加快了一倍。

　　虽然耽搁的时间不断，为了接近所付出的代价更是让他回想起来也万分肉疼，不过这一切都是值得的。

　　卡麦林如此想道。

　　然而就在此时，异变突生。

　　从深不可测的下方，突然传来了一股难以想象的庞大吸力，如龙卷风暴一般传递了上来，这种沛然莫能敌的吸力，即便强如卡麦林这样的顶级五阶强者，都为之心动神摇。

　　这股庞大至不可思议的吸力，对人类没有任何影响，从卡麦林身边涌了过来时，连他的衣角都没有拂动，但是整个雷渊的衍生之光，却像是飞鸟投林般，争先恐后的被吸了下去。

　　刚刚松了口气，心神有些放松的卡麦林眼前突然一花，马上就要到手的蓝色光带以比他快上数倍的速度朝着下方急速涌去，下沉的速度之快，甚至将它拉成了一条长长的匹练，直贯而下。

　　这一刻，卡麦林的心脏都差点为之停顿。

　　保持着手掌伸出的姿势，卡麦林僵硬的脸上尽是难以置信之色，心情的大起大落是如此之大，以至于他全身各个关节都僵硬起来，浑身冰冷。

　　呆滞了半晌后，一声无比凄厉的怒吼才在第七层猛然响了起来。

　　……

　　卡麦林的眼红了，眼看着第七层的蓝色光带全都被吸走，甚至就连衍生之光也消失了大半，他几乎都快疯了。

　　不仅仅是他，整个雷渊各个层次的五阶强者，全都骚动了起来。

　　他们面面相觑着，纷纷猜测着这股莫名其妙的吸力来自何处，当然，无任他们怎么猜测，也绝对不会认为这么大的动静是他们中间的某一个弄出来的，毕竟，就算是六阶使徒，也没有可能办到这一点。

　　整个雷渊，全都受到了这股吸力的影响，越往下，所受的影响就越大，尤其是八九层，绝大多数的衍生之光都被吸走了，至于上面的几层，受到的影响并不大，像卡麦林这样倒霉遭遇的，更是绝无仅有。

　　因此，这一声怒吼，大部分人都听到了。

　　“怎么回事？”

　　雷渊旁破碎的大地上，卡西米尔和希查亚脸上露出古怪之色，停止了彼此间的交流，朝着雷渊的方向望去。

　　希查亚更是身子一闪，就出现在雷渊的范围内，庞大的威势从他身上散发了出来，将下方完全笼罩，一时间，就连此时暴动的雷渊都被压了下去。

　　第一层的几名五阶强者纷纷飞了起来，脱离了能量漩涡的缠绕，到达了希查亚附近后才停了下来，面对希查亚询问的目光，这些人纷纷摇头，脸上也全都是茫然之色。

　　“见鬼。”希查亚眉头大皱，先前声音的主人是谁，他当然听得出来，不过由于先前的时间，他对卡麦林相当不满，再加上那声怒火中气十足，根本不像是遇到了危险，因此，希查亚才没有直接进入雷渊深处探查。

　　既然无法得知详情，希查亚也不在意，冷哼了声后，转头朝着旁边望去。

　　“卡西米尔，你看怎么样？是不是该将他们全都叫回来了？”

　　卡西米尔不知何时也出现在雷渊上空，他没有立即回答希查亚的话，而是紧盯着雷渊中央的蓝色通道，面露沉思之色。

　　“刚才飞走的那颗风暴之眼，是六级吧？”半晌后，卡西米尔才沉声问道。

　　希查亚微微一怔，顿时朝着几名出来的五阶强者望去。

　　这几天来，风暴之眼时有诞生，因此他们并没有怎么在意，以希查亚有些马虎的性格，更是直接忽略了过去，也只有卡西米尔才会注意到这一插曲。

　　几名五阶强者全都用力点头。

　　六级风暴之眼，他们当然不会认错，想了想，其中一人还加了一句，道：“大人，那是这段时间来的第一颗。”

　　卡西米尔微微点头，神情有些凝重：“六级风暴之眼和五级风暴之眼不同，绝不可能出现那么多，也就是说，时间已经差不多了。”

　　希查亚神情大变，脱口道：“你的意思是，七级风暴之眼很快就要出来了？”

　　卡西米尔肃然点头。

　　他虽然没有直接回答希查亚的问题，但是这番分析，无疑将他的态度表露无遗。

　　如果让他们知道，这次出来的不是一颗六级风暴之眼，而是两颗的话，恐怕会一刻都呆不住，立即动手召集人手了。

　　打破第十三层和雷渊更深处壁障的契机，来自于七级风暴之眼诞生的那一瞬间，机会稍纵即逝，绝对容不得轻忽。

　　就算情报有些错误，以他们对此次行动的看重程度，也让希查亚坐不住了。

　　他猛地一挥手，一道光芒顿时冲天而起，熟悉的震颤波动顿时从天际笼罩下来，响彻到雷渊的每一个角落。

　　大召集令。

　　……

　　雷渊第十层，感觉到大召集令特有的波动后，陈越手掌一挥，顿时将光脑的吸收功能隔阻。

　　失去了吸收的源头后，雷渊中衍生之光的暴动才慢慢恢复了原样。

　　陈越没有丝毫犹豫，隔阻了光脑的吸收功能后，身体立即朝着后方退去，等他退到了能够肆意的位置时，光脑也瞬移了过来，落在他手中。

　　心神立即沉入光脑中，陈越仔细查看起来，很快，他脸上出现异常满足的神情来。

　　恐怖的吸收，并没有维持多久，纵然如此，被吸入银色空间中的衍生之光数量也是一个恐怖的数字。

　　银色空间四分之三的地方，全都被蓝色海洋给占满了，这还是衍生之光被极度凝聚压缩的结果，可想而知，此次吸收的数量之庞大。

　　蓝色海洋中，上千条雷霆生物肆意翻腾，在衍生之光组成的汪洋中来回穿梭，显得极为兴奋。

　　至于那条实力恐怖的巨蟒，则是将身体盘了起来，脑袋耷拉着，一双眼睛半眯着，看不出是睡是醒。

　　陈越的目光望过去，顿时看到巨蟒三分之一体长的部位，一团隐晦的光芒闪烁着，似乎想要挣脱束缚飞出来。

　　“那是，六级风暴之眼？”陈越心中一惊，立即认出了那团光芒，正是被巨蟒一口吞下的六级风暴之眼。

　　看到这一幕，陈越也隐约明白过来，为什么巨蟒会主动进入银色空间了。

　　六级风暴之眼可不是好对付的，巨蟒就算有着特殊的天赋，想要彻底消化也不容易，但是此时的雷渊，可不是让它安静消化的好所在，所以，它才会在看到光脑时那么兴奋。

　　此时的银色空间，有了这个蓝色海洋，环境比雷渊中还要好上许多。

　　陈越沉思了起来，望着蓝色海洋中的巨蟒，目光闪烁不定，不过在看到那上千条雷霆生物纷纷围绕着巨蟒，将它牢牢守护在内后，才摇了摇头，退出了银色空间。

　　离开之前，陈越已经将所有要保护的东西都和蓝色海洋隔阻开来，保证巨蟒就算拥有六阶使徒的实力，也无法打破。做完这一切后，陈越才朝着雷渊上方飞去，用不了多久，就离开了雷渊。


第三百六十七章 守御天国（上）

　　雷渊旁，以卡西米尔和希查亚这两名六阶使徒为首，已经聚集了不少人。

　　陈越不是第一个出来，但也绝不是最后一人。

　　刚刚从雷渊中飞出来，陈越就感觉到，有许多目光聚集在自己身上，不少人眼中的神色都是无比复杂和炽热。

　　这几天里，除了极少的几人外，大多数人都已经知道了，那日他们看到从眼前直贯而下的冰茧正是出自陈越之手，虽然还不清楚陈越最终到达了第几层，但是第六层的一名五阶强者却言之凿凿的发誓，自己也看到了冰茧直坠而下，速度丝毫未减。

　　也就是说，陈越至少到达了第七层。

　　仅是这一点，就足以让大多数人刮目相看，更不用说，陈越还是第一次进入类似暴动的雷渊，没有任何经验，就能够获得如此惊人的成就，如何不让他们震惊万分。

　　正是如此，他们的态度才会那么复杂。

　　和陈越有着或大或小矛盾的一些人，心中更是无比后悔起来。

　　就连卡西米尔和希查亚两人，从其余五阶强者口中得知后，都是啧啧称奇，对陈越重视的态度更是坚定起来。

　　陈越面不改色，这样的场面他也不是第一次碰到了，也不会有丝毫后悔，神色如常的走到人群中后，这些目光才逐渐消失。

　　“布莱恩呢？”卡西米尔皱了皱眉头道。

　　陈越出来后，还留在雷渊的五阶强者中，除了布莱恩外，已经全部到齐。

　　众人面面相觑，却没有人出来应声，布莱恩所在的是雷渊第九层，除了陈越外，没有人能够到达那么深，这不仅仅是力量，还关乎技巧。

　　陈越微微皱眉，他出来时，并没有看到布莱恩，原本以为他先出来了，哪知道事实并非如此。

　　眼见没有人回答，卡西米尔双眉一竖，流露出些许忧心来。

　　在原地等待了会，布莱恩还是不见踪影，就在卡西米尔按捺不住想要进入雷渊搜寻时，雷渊出口紫光一闪，显露出布莱恩的身影。

　　不过此时的布莱恩，却不知道经历了什么，神情疲惫之极，浑身上下更是狼狈一片，让人怀疑出来前，他是不是经历了一场势均力敌的激战。

　　卡西米尔眉头大皱。

　　“怎么回事？你碰上什么了？”等到布莱恩有些摇晃的飞过来，卡西米尔立即问道。

　　布莱恩苦笑了下，没有立即回答，目光在陈越身上停了停，眼中顿时流露出极为复杂的神色，心中感慨万分。

　　他之所以会这么晚出来，是因为在第九层吸收了几天的衍生之光后，自我感觉身体强度更进一步，和以前相比有着极大的进步，信心膨胀的同时，也蠢蠢欲动的想要更上一层楼，冲击一下第十层。

　　衍生之光的暴动，更是坚定了他这个想法，毕竟在大多数衍生之光都被向下吸走的同时，这些蓝色光芒的浓度也会变得极为可观，对冲关的助益极大。

　　布莱恩很快就付诸行动，陈越出来时，正好是他强行冲关的瞬间。

　　结果，他还是失败了。

　　第九层和第十层之间，差距太大了，绝对不是随随便便就能通过，要想突破这一关卡，除了力量、技巧外，真使魔的特性变得尤其重要。

　　布莱恩自思无任力量还是技巧，都不在陈越之下，甚至还有所超出，但是陈越却进去了，他却不得其门而入，可想而知，陈越所拥有的真使魔远比他要出色的多。

　　这场和陈越之间心照不宣的比试，布莱恩输得心服口服，没有半点不服气的地方，毕竟他怎么也不可能去指责陈越在真使魔上的优势。

　　想通了这一点后，布莱恩顿时感觉海阔天空，心中原先还有的愤愤不平之气也消失的无影无踪，对陈越再没有半点芥蒂。

　　在卡西米尔关切的注目下，他缓缓摇头，真心实意道：“没有什么，老师，是我太不量力了。”

　　卡西米尔目光紧盯着他看了一会，确认这个弟子再没有继续解释的意思后，也没有追问下去，摆了摆手，就让布莱恩站到了一旁。

　　所有人员，全部到齐。

　　希查亚轻咳了声，声音不大，但是却立即吸引了所有人的注意。

　　威严的目光，从在场的每一个人脸上扫过，让他们都感觉到一股莫大的压力，此时此景，再加上突然召集众人的举动，大多数人都已经猜出来希查亚想要说的是什么了，不过却没有一人出声打断，只是屏气息声的安静倾听着。

　　“是时候了。”希查亚缓缓说道。

　　这话一出，雷霆之地的众多五阶强者，眼中顿时露出激动兴奋的神色来。

　　期盼已久的时候，终于到了。

　　陈越冷眼旁观，说实话，他并不能完全理解这些人的狂热从哪里来，但是也没有出声打断，对于他们的计划，只要危险性不大，陈越就不会拒绝。

　　虽然大部分人神情都极为亢奋，但还是有不少人心存疑虑。

　　乌特雷德和几名冷静的五阶强者对视了几眼，突然上前一步，沉声说道：“大人，此时雷渊的恐怖，想必在场的人全都有深切的体会，不客气地说，除了两位大人外，我们这些人里没有人能够到达九层以下，更不用说冲到第十三层了，不知道两位大人有什么办法？”

　　这话一出，场面顿时安静下来，所有人的目光都集中在乌特雷德身上。

　　以卡西米尔和希查亚在雷霆之地那般至高无上的地位，说出来的话就是命令，就是铁则，从来没有人敢反对，更是从来没有人敢当面冒犯，然而此时，看到乌特雷德不卑不亢地说出这番话，众人心中首先生出的，竟然是感同身受，而不是一贯的“你不要命了”般的疑虑。

　　这时候，脑袋有些冲动的众人才回过神来。

　　现在的雷渊，固然是千载难逢的机遇，但是它的恐怖程度，也是古今未见的。

　　毫不夸张的说，对在场的人而言，要想进入第十三层，无异于白白送死，而且是死的毫无价值的那种。

　　这样的结果，当然不可能让他们接受。

　　被乌特雷德当面质疑，希查亚竟然一反常态的没有勃然大怒，只是脸色微沉，有些恼怒的盯了乌特雷德一眼，随后，才冷哼了一声，微怒道：“你们以为，我和卡西米尔会不顾你们的生死，把你们当成开路的炮灰？”

　　“别忘了，你们在雷霆之地的地位。”希查亚冷声道，以他的地位和高傲，自然没有兴趣继续解释下去。

　　不过众人，却很快明白过来。

　　在场的全都是五阶强者，他们的地位无任放在哪里都是极为尊贵的，对雷霆之地而言，更是中流砥柱般的存在，可以说，除了两位六阶长老外，就是他们支撑起了雷霆之地。

　　毁掉他们就等于毁掉雷霆之地。

　　卡西米尔和希查亚当然不会头脑发昏到这地步，如果真的不重视雷霆之地的话，那他们也没有必要专门派库伦等人前去守护了。

　　想到这里，所有人的脸色顿时都放缓起来。

　　不过，他们的目光依然盯在希查亚和卡西米尔身上，等待着他们说出自己的依仗。

　　这两位长老来历神秘，更是罕有露面，没有人知道他们有什么底牌。

　　“拿出来吧。”注意到众人的目光，卡西米尔有些不悦，不过还是沉声说道。

　　希查亚冷哼了声，右手手掌倏然握紧，随后，在众人好奇的目光中，再次将手掌伸展开来。

　　他的手掌中，多了一样东西，准确的说，是一件道具。

　　那是一个半人大小的巨大晶球，看上去极为沉重，但是被希查亚托在掌中，却彷如无物一般。晶球的结构更是复杂，粗看上去就像是层层叠叠由无数光幕组成似的，在它里面，更是有着繁星点点，散发着耀眼的光芒。

　　所有人的目光，顿时被它所吸引。

　　陈越的神色却是蓦然大变，目光紧盯着那件璀璨道具，一个只是存在于历史记载中的名词差点脱口而出：

　　“守御天国？”

　　……


第三百六十八章 守御天国（下）

　　“没想到，竟然是守御天国。”

　　陈越深吸一口气，立即平静下来，不过内心深处却掀起了惊涛骇浪，脑海中回想起关于守御天国这一道具的资料，更是震惊莫名。

　　怎么也没想到，竟然在使徒大陆之外的雷霆之地看到了这件传说中的道具。

　　守御天国，和天空战车一样，都是最为顶尖的道具，不过两者之间的价值却是天差地远。

　　天空战车，只是大东部分区的顶尖道具，虽然放在其余势力中也绝对是顶尖的，但是却只是针对一个势力而言的。

　　不过守御天国却不同，它所针对的，是整个使徒大陆，确切地说，它是大统一时期，那个使徒协会最为辉煌的年代所拥有的顶尖道具。

　　一个是分势力，一个是整个大陆。

　　虽然同样是顶尖道具，但是两者含金量的差距，却是显而易见，真要对比起来，陈越所见过的道具中，也就只有全息世界和天空要塞才能与之相媲美了。

　　天空战车，却还要差上一个等级。

　　随着大统一时期的结束，使徒协会分裂，这些顶尖道具也随之失踪，关于它们的记载也是寥寥无几。

　　陈越本来不会知道守御天国的存在，更不可能一眼就认出它来，不过他身边却有个灵月儿。

　　在大东部分区时，灵月儿学习了大量有关魔技师及道具的知识，其中就有对大统一时期顶尖道具的介绍，守御天国因为造型极为美观，被灵月儿牢牢记在了脑中，闲聊之时经常提起，连带着陈越都对这件传说中的道具耳熟能详。

　　“果然，这两位长老是从使徒大陆来的，而且是大统一时期的人物。”认出了守御天国后，陈越对两位长老来历的猜测也益发肯定了起来，绝对是老不死般的存在。

　　再结合雷霆之地崛起的时间，这项猜测顿时变得十拿九稳。

　　雷霆之地的众多五阶强者却没有陈越这样的见识，看着希查亚掌心中的巨大晶球，眼中全都是茫然。

　　这东西，就能保证他们的安全？

　　如果不是希查亚和卡西米尔无比郑重、丝毫没有作伪的神情，他们绝对不会相信。

　　毕竟，雷霆之地的道具实在太少了，除了普遍化的防御体系外，能够拿得出手的寥寥无几，不过在场的众人都可以肯定，那些拿得出手的道具中，绝对不包括这一件。

　　“希查亚大人，这是？”一名五阶强者迟疑着问道。

　　“它叫守御天国，是最为强大的防御道具。”希查亚神秘一笑，也没有细细解释的意思，将众人的好奇心勾起来后，手掌蓦然一动，翻转了一百八十度。

　　失去了支撑的巨大晶球顿时摔落下来。

　　看到这一幕的五阶强者，只觉得眼角齐齐一抽。

　　然而，就在他们以为晶球会在地面上撞得粉身碎骨时，希查亚的手掌后发先到，一掌拍在了晶球上。

　　“嘭。”

　　晶球顿时爆裂开来，化为一道巨大的光罩，将众人笼罩在内，脚下的地面清晰可见，但是众人都能感觉得到，在他们的脚掌和地面之间，隔着一层透明的薄膜，将两者分割开来。

　　也就是说，晶球所化的光罩，将所有人都包围了进去，和外界的一切分割开来，他们现在所在的，就是守御天国所化的光罩里面。

　　众人全都沉默了下来，望着守御天国的光罩沉吟不语。

　　突然，一名五阶强者抬起了手臂，射出了一道足有数米宽的光柱，在其余人反应过来前，轰在了光罩上。

　　“嗤。”

　　裂帛般的脆响中，光柱顿时撕开了光罩，轰击了出去，而它所付出的代价，只是所含的能量少了一半。

　　看到这一幕，包括那名动手的五阶强者在内，所有人全都露出匪夷所思的神色来。

　　不是太强，而是太弱了。

　　他们看得很清楚，那名五阶强者发出的攻击并不强，只是普通的五阶攻击，但是却轻而易举的将守御天国给击破了。

　　陈越的眉头也是皱了起来，有些不解，传说中，守御天国的防御能力发挥到极致的话，就连大东部分区外面的无数防御体系加起来也是远有不如，怎么可能像现在这样脆弱不堪。

　　“希查亚大人，这是怎么回事？”乌特雷德微怒问道，不仅是他，其余五阶强者脸上也露出不忿之色，显然对守御天国的防御能力极为不满，不过在希查亚积威之下，却没有多少人敢站出来。

　　希查亚挥了挥手，做了个稍安勿躁的动作，将众人勉强安抚下去后，才在虚无中随意按了几下，下一刻，守御天国变得不同起来。

　　一个个三米大小的圆形平台出现在众人脚下，随后开始上升，所有人都没有抗拒，任由这些平台带着他们升到中间的位置。

　　陈越放眼望去，顿时发现这些平台的数量在上百左右，除了载人的四十余个外，超过一半的平台都是空无一人。

　　升到中间位置后，这些平台就停了下来，紧接着，一个个足球大小的晶球从平台表面浮了出来，升到众人胸口的位置后，才倏然停顿。

　　这时候，希查亚才缓缓解释。

　　“乌特雷德，你们看的没有错，如果只是单独一层防护罩的话，守御天国的防御能力甚至还挡不了五阶使徒一击。”希查亚微笑着说道：“不过，守御天国最特殊的地方，就是可以将无数防护罩叠加起来，你们想想，一层防护罩挡不下五阶使徒一击，但是十层，百层，千层，万层，甚至更多呢？”

　　乌特雷德脸色微沉，他已经明白了希查亚的意思，心中为守御天国的神奇惊叹的同时，也盘算了起来。

　　半晌后，他才抬起头，沉声说道：“以我的实力，倾尽全力的话，一击只能击破百层防护罩。”

　　话音刚落，所有人的眼睛都发亮起来。

　　百层防护罩就能挡住乌特雷德这样的顶级五阶强者一击，那么千层万层的话，无疑连六阶强者的攻击也能抵挡得住，如果再多一些的话，不仅仅能挡住六阶强者的一击之力，就算放任对方不计次数的多次攻击，也不可能将之击破。

　　他们看到了进入第十三层的希望。

　　“来，试一试吧。”希查亚指着众人身前的晶球，笑道：“守御天国本身没有多大的力量，但是它却能吸收并放大我们的力量，从而激发防护罩。”

　　乌特雷德应了一声，第一个将手掌放了上去。

　　他手掌下的晶球，顿时大放光明，耀眼的彷如烈日一般，随即“嗤嗤嗤”的轻响中，守御天国外面光芒乱闪着，顷刻间就有无数防护罩生成，并被叠加了起来。

　　陈越放眼望去，顿时发觉外面的防护罩和之前有了些许不同，它的厚度并没有增加太多，如果不仔细看的话，根本看不出它被叠加了无数层。

　　乌特雷德将手掌挪了开去，脸色苍白着，身子摇摇欲坠，显然刚才的那一阵子猛吸，将他所有的力量全都吸干了，短时间内无法全部恢复。

　　“很不错，乌特雷德，防护罩足足增加了一千层。”希查亚点头赞许道。

　　乌特雷德勉强点了点头，随即坐在平台上，全力恢复起来。

　　一个顶级五阶强者，就增加了千层防护罩之多，如果将在场众人的全部力量加起来的话，会是何等恐怖？

　　众人终于明白过来，为什么希查亚和卡西米尔会说需要他们的力量了。

　　不用希查亚吩咐，又一名五阶强者主动将手掌放在了身前的晶球上。

　　当这名五阶强者退下后，守御天国的防护罩又增加了五百层之多。

　　随后，是下一个。

　　在希查亚的指挥下，众人一个接一个的将手掌放在晶球上，将全部力量送进了守御天国。

　　他们的表现也有高有低，最差的五阶强者，只能激发三百层防护罩，但是实力强大的，所激发的防护罩大多在七百以上，不过要想达到乌特雷德这样的程度，却没有几人。

　　其中，卡麦林只是激发出了九百层，布莱恩实力最强，足足激发出了一千两百层，比乌特雷德还要强上一些。

　　在这种方式下，众人实力的高低，一眼可见。

　　转眼间，守御天国就增加了近两万层。

　　“陈越，该你了。”希查亚的目光望了过来，眼中透出几分好奇之色，他特意将陈越安排在最后一个，就是因为对陈越极为好奇。

　　不仅是他，包括卡西米尔、布莱恩在内，剩余五阶强者的目光，也全都投了过来，他们都想看看，在这种毫无作假的方式面前，这个令他们看不透的青年会有何种表现。

　　陈越也没有推迟，微笑着将手掌放了上去。

　　……


第三百六十九章 进入

　　陈越将手掌放在了身前的晶球上。

　　指尖传来略微冰冷的触感，摸上去就像是一块冰块一般，随后，绝大的吸力从晶球上传了出来。

　　这股吸力之强，超乎了陈越想象之外，更重要的是，陈越发觉，这一瞬间，自己连接四只使魔的能量通道，一起被打了开来。

　　陈越的脸色立即变化。

　　对自己的情况，陈越无比清楚，他更是知道果让四只使魔的能量一一起涌入身体来，会是一个怎样的结果。

　　这已经不是担心自己的秘密暴露了，而是关乎到自己的生命安全。

　　虽然拥有着四只真使魔，但是陈越却从来没有同时动用它们的能量，没有想过，更是不敢。

　　毕竟，每一只使魔都是特殊的，它们的能量未必能够融洽相处，陈越体内的灵界能量能够承载任何一直使魔的特性能量，但是却无法将它们糅合成为一体。

　　双生使魔还好说，彼此已经相互融合，但是别的特性能量一接触，马上就会造反。

　　如果将四种截然不同的特性能量引入体内，虽然总量上将极大的超越任何一名五阶强者，但是陈越更清楚，他爆体而亡的几率绝对在九成以上。

　　在《养生诀》蜕变的帮助下，陈越在身体强度上有着超乎想象的优势，能够容纳并发挥出来的使魔能量也超过绝大多数使徒，如何将自己的这一天大优势发挥出来，如何糅合不同使魔的能量和能力，是陈越未来将花费极大心力的主要修炼方向。

　　但是，绝不是现在。

　　心念一动，陈越立即关闭了双生使魔和刃兽的能量通道，只是让来自冰冻兔的寒流，在身体内流淌而过。

　　让他觉得有些侥幸的是，晶球虽然能够强行打开能量通道，但是却无法剥夺控制权，别人也绝对想象不到，会出现陈越这样的特例。

　　磅礴寒流自身体内流光，如潮水般涌入了身前的晶球。

　　下一刻，光芒大作。

　　在希查亚等人的眼中，看到的却是，陈越触及到晶球的刹那，耀眼至能刺瞎人眼睛的光芒爆发了出来。

　　光芒的浓烈程度，远远超过先前的任何一人，让希查亚等人都为之色变，心中狂震。

　　但是，下一瞬间，晶球的光芒就黯淡了下去，变成只有原来的三分之一程度，虽然依旧晃眼，却已经算不了什么了。

　　希查亚和卡西米尔面面相觑，眼中都有着不解之色。

　　如果说，后面的光芒代表的是陈越的真实实力，那么先前的呢，错觉？

　　哪怕是见多识广如他们，也感觉到目瞪口呆，说不出个所以然来，那些雷霆之地的五阶强者就更是茫然不解了。

　　“应该，是出了什么故障吧。”希查亚有些不确定地说道。

　　守御天国是道具，既然是道具就必定可能出现故障，雷霆之地又没有魔技师，当然无法修炼，希查亚和卡西米尔实力再强，也不可能代替魔技师的工作。

　　更不用说，守御天国被雪藏了那么多年，他们也无法保证，在漫长的岁月中，这件防御道具是不是真的出了什么问题。

　　卡西米尔重重点头，同意了希查亚的看法，催促着对方仔细检查了番，确认没有什么大问题，守御天国运转正常后，才松了口气。

　　也不怪他们想不出来，主要是光芒先后相差太大，就算他们再敢想，也绝对不会想到陈越会拥有四只真使魔那么逆天，反而忽略了过去。

　　陈越擦了擦汗，将手掌挪了开去。

　　即便是他的体质，在被一阵猛吸后，也有着筋疲力尽的感觉。

　　“九百层。”瞥了眼守御天国外围，希查亚缓缓说道。

　　这个数据，并没有出乎在场大多数人的意料，虽然对陈越刚刚突破五阶就拥有五星使魔有些奇怪，但也只是归结到陈越的天赋方面。

　　不过，还是有着不少人，露出了后悔莫及的神情。

　　希查亚也不去管其余人的想法，转头对卡西米尔询道：“走吧。”

　　声音中，有些焦急的味道。

　　就在众人为守御天国输入能量的间隙，又有一颗六级风暴之眼诞生，和前两颗比起来，间隔还不到一小时。

　　如此频繁的状况，说明距离七级风暴之眼的诞生已经不远，就在眼前。

　　卡西米尔自然没有异议。

　　“起。”希查亚蓦然一声低喝，在他的操纵下，叠加了两万层防护罩后变得有些沉重的守御天国顿时缓缓转动起来，一边转动，一边升了起来。

　　就像是一个透明的巨型铁球般，守御天国缓缓转动着，庞大的体型，给人一种沉重如山的感觉，更有着能将前面挡着的一切尽数撞毁的强大气魄。

　　所有人心底，全都生出了强烈至极的信心。

　　守御天国缓缓转动着，朝着雷渊出口慢慢飞去，它的速度并不快，跟在场的任何一人比起来，都像是乌龟慢爬，但是它的每一步行进，却坚定无比，带着势不可挡的磅礴气势。

　　片刻后，终于飞到了雷渊边缘，在希查亚的命令下，守御天国猛地撞入了雷渊。

　　“轰。”

　　就像是朝着小水塘中扔进了一块半人高巨石般，顿时掀起了惊涛骇浪，雷渊中的能量漩涡，立即被绞成了碎末，所有缓缓运转的能量，在流动到守御天国的位置时，都被挡了开去。

　　“噼啪噼啪噼啪……”

　　源源不绝的破裂声中，守御天国一口气破碎了数十层防护罩，不过却没有人在意。

　　站在守御天国内的平台上，众人对外面发生的一切全都看的清清楚楚。

　　看到在能量漩涡的冲击下，守御天国的防护能力如此之强，众人心中一块大石顿时落下，先前就算试验的再安全，理论再完美，也及不上亲身体验。

　　几名五阶强者神情大振，当下就要将手掌放到身前晶球上，将恢复了少许的力量倾注进去，恢复那被轰破的数十层防护罩，不过却被希查亚阻止了。

　　守御天国朝着雷渊深处潜去。

　　第二层，第三层……一口气就潜到了第十层。

　　如果说陈越那次是以技巧进入，那么此时，守御天国则是纯粹以力量破入。

　　在场的大多数人，都没有到过十层，顿时有些好奇的打量起来，望着外面浓郁之极的衍生之光，全都露出向往之色，尤其是卡麦林，眼睛都绿的。

　　不过也只是想想而已，没有谁敢在这时候离开守御天国。

　　这时候，守御天国外的防护罩，也被断断续续的击破上千层之多，不过它下潜的速度依然稳定，很快，就越过了第十层的范围，到达第十一层的边缘。

　　陈越的呼吸，也变得粗重起来。

　　他也想看看，雷渊第十一层，甚至更深的第十二层和第十三层，到底是怎样的。

　　“开始了。”

　　在希查亚的低喝声中，守御天国蓦然一震，硬生生的撞进了第十一层。


第三百七十章 最后三层

　　雷渊第十一层。

　　和第十层比起来，第十一层的危险性无疑高上了太多。

　　刚刚进入，就遇到了大量狂暴力量的袭击，就连守御天国都不停的剧烈震颤起来，外围的防护罩一下子破碎了数千层，比前十层加起来还要多，顿时让里面的众人神色大变。

　　不过，守御天国的防御力随即却给了众人极大的信心，就像是深海里的中流砥柱一般，稳固异常，没过多久就适应了第十一层的环境，再一次缓缓转动起来。

　　随着它的转动，笨重身体如山脉一般坚实，带着势不可挡的气势，将周围的能量漩涡排除开去。

　　守御天国的震颤慢慢缓和下来，到了后来，更是彻底平静，随后，依然稳定下沉。

　　松了一口气后，所有人顿时朝着外面急急望去。

　　第十一层的景色，又是另一番光景。

　　陈越凝目望去，目光转动间，很快就将这一层的景色尽数收入眼底，眼中随之浮起浓浓的惊异之色。

　　雷渊越往后，每一层之间的差距就越大，第十一层自然也是如此。

　　里面的衍生之光含量，比第十层高上了数个层次之多。

　　没有含量极为丰富的蓝色光带，但是第十层只是惊鸿一瞥的两根蓝色光柱，在这里却是随处可见，林立在能量海洋之中，衍生之光的充沛程度，更是达到了一个难以想象的地步。

　　望着那些璀璨的蓝色光柱，所有人都是目眩神迷，如果能够吸收里面哪怕最小的一条，就足以让他们不虚此行了。

　　不过也只是想想而已，十一层的可怕，就连希查亚和卡西米尔这两位六阶使徒都没有安全来回的把握。

　　“嘭。”

　　守御天国直线下沉着，路线没有分毫改变，磕磕碰碰自然不可避免，就在众人沉醉于十一层众多蓝色光柱的璀璨中时，守御天国和一条挡在面前的蓝色光柱撞在了一起，将之撞成了漫天蓝光。

　　所有人的眼角，都是齐齐一抽，心中万分可惜。

　　这样的情况，在穿过第十一层时，出现过许多次，慢慢的，众人也麻木了，熟视无睹的看着一根根价值连城的蓝色光柱被撞碎。

　　跟他们比起来，陈越的表现无疑要好的多，他在光脑中的蓝色海洋，比起衍生之光含量的话，根本不在第十一层之下。

　　目光朝着第十一层中央的位置望去，陈越有些讶异地看到，在蓝色通道周围，那原本是蓝色光柱最密集的所在，竟然无端的空出了一大圈，只有寥寥几根竖立着，还有不少蓝色光柱更是断成两截，上面的部分消失无踪。

　　扬了扬眉，陈越很快明白过来。

　　那些消失的蓝色光柱，应该是被光脑给吸收了，毕竟，当时整个雷渊都受到了影响，作为最靠近第十层的十一层，当然也免不了衍生之光被大量吸取的下场。

　　动念间，守御天国已经穿过了第十一层，撞碎了大量蓝色光柱后，触及到第十一层和第十二层的分界线，微微一震后，就进入了下一层。

　　十二层的情况，和第十一层相差不大，不过刚开始所受到的震动要远大的多，所有人都像是被突然间抛进了惊涛骇浪一般，就连脚下的平台，都剧烈震动起来，外面的防护罩更是破碎了将近八九千层，总共加起来，吸取了四十余位五阶强者才激发的两万层防护罩，只剩下七千层。

　　陈越注意到，在进入第十二层的刹那，希查亚的手掌就放在了身前的晶球上，神情有些紧张，等到危险期过去后，他才松了口气，不过手掌却没有离开晶球，依然保持着数寸的距离。

　　希查亚和卡西米尔是在场众人中最强的六阶使徒，为此次计划主持大局，是众人最后的保障，当然不会轻易将力量耗尽。

　　和第十一层比起来，十二层的衍生之光当然更上一层楼，不过经历过十一层洗礼后，众人也麻木了，反正都是可望而不可求的，就算再多也没有任何意义。

　　没有过多停留，守御天国直线下沉。

　　转眼间，就度过了一半距离。

　　陈越发觉，卡西米尔和希查亚的神情明显紧张起来，呼吸都变得有些粗重，不仅仅是希查亚，就连卡西米尔，也将手掌放在了晶球前。

　　两人目光炯炯，全神贯注地紧盯着外围，似乎在顾虑着什么。

　　守御天国内的众人，也感觉到了这种凝重的味道，一个个的也全都将心提了起来。

　　不过直到最后，守御天国触及到第十三层的界限时，也没有任何意外发生。

　　在进入最后一层前，卡西米尔疑惑的小声嘀咕了句：

　　“奇怪，那只角蟒呢，怎么没来捣乱？”

　　陈越哑然。

　　原来他们顾虑的，是那只巨蟒。

　　不过仔细一想，陈越也释然，如果巨蟒真的来袭的话，的确会给他们带来天大的麻烦，只是机缘巧合的，巨蟒在吞吃了一颗六级风暴之眼后，在陈越的银色空间沉睡后，是没有可能出来找麻烦了。

　　它的存在，也将从第十二层消失。

　　没有见到被视为大敌的角蟒来袭，卡西米尔和希查亚明显松了口气，虽然有些不解，但是对此行成功的信心，无疑又大上了几分。

　　下一刻，守御天国撞入了第十三层。

　　没有丝毫震动，第十三层出人意料的平静，这样的情况，顿时让已经有了心理准备的众人露出讶异之色。

　　眼前，是一片黑暗，看不到尽头的黑暗，充斥在第十三层的每一角落。

　　第十三层，和前面十二层完全不同，这里没有任何光亮，更是没有半点衍生之光，上面十二层的狂暴力量，也丝毫没有影响到这里。

　　平静的可怕。

　　然而，卡西米尔和希查亚两人，神情却是前所未有的凝重。

　　“大家小心，第十三层是最为危险的地方……”希查亚沉声说道。

　　话音未落，众人就听到外面的防护罩传来绵绵不绝的破碎声，大惊下立即望去，却什么也没有瞧见，只看到防护罩不停破碎着，转眼间，就有上千层消失不见。

　　而且，这种破碎，根本没有停止的迹象，不像是上面十二层，一旦稳定下来，所受到的攻击力度就明显变小。

　　按照这种攻击下去，一会儿功夫之后，守御天国外的防护罩就会全部消失，而他们则将暴露在第十三层的无尽黑暗之中。

　　望着外面那不知来自何处的攻击，所有人都感觉到浑身冰寒。


第三百七十一章 诞生

　　未知才可怕，守御天国内，众人的神情都有些惊慌不安。

　　雷渊第十三层，本来就是六阶使徒才有资格进入的地方，对他们这些五阶强者而言，实在有些勉强了，会生出无力感也是正常。

　　不过到了这一步，已经没有退路了。

　　至少，十三层的攻击并没有一击致命的能力，连续不断的破坏虽然恐怖，但是终究还有着转圜的余地，真的支撑不住，就退回到十二层好了。

　　想到这里，众人脸上忧心忡忡之余，也有些安心下来。

　　然而，事情却远没有他们想象的那么简单。

　　如果第十三层只是如此的话，又怎么可能成为最为危险的地方呢。

　　黑暗中，在众人视线难及的所在，一股股阴冷能量流淌过来，撞在了防御天国外围的防护罩上，随即，密集的啃噬声响了起来。

　　仅剩下的六千层防护罩，瞬间就破碎了一千五百层，随着暴露时间的延长，破碎的速度还在持续增长着。

　　刹那间，守御天国内的众人刚刚反应过来，外围的防护罩就已经支离破碎，尽数被这种不知名的力量破碎掉，仅剩下最后几层，将双方隔绝开来。

　　希查亚脸色剧变，手掌没有丝毫犹豫的，往下一按。

　　耀眼之极的光芒，随之亮起，守御天国的每一个角落，都被照耀的纤毫毕现。

　　光芒的亮度，远远超过先前的任何一人，就连陈越输入能量时一开始爆发出来的亮度，也略有不如。

　　这就是六阶使徒的实力，而且是老牌的六阶使徒。

　　守御天国外，新生的防护罩暴涨，眨眼间就生出了上万层，将外面的未知攻击挡了开去，无穷无尽的光芒散发了出来，竟然维持了一个僵持的局面。

　　只是，希查亚的脸色却并不怎么好看。

　　瞬间爆发力不小，但是六阶使徒的持久能力更是惊人，不过在身前晶球无底限的索求下，希查亚实力再强，也有着支撑不住的感觉。

　　“快，去中心。”咬着牙憋出了这四字后，希查亚就闭上了嘴，一言不发，全力对抗起外面的位置攻击来，只是他的脸色却越来越白，一看就知道支撑不了多久。

　　卡西米尔丝毫不敢耽搁，接过守御天国的控制权后，立即将之运转起来，朝着雷渊中央的位置挪去。

　　和前面十二层不同，第十三层的力量分布无任哪一处都是同样的，并非越靠近中心就越危险，不过七级风暴之眼会在中央的蓝色通道产生，到时候，那附近的力量波动最大，所受到的震动也最为强烈。

　　希查亚等人想要通过第十三层进入雷渊更深处，最好的机会，就在接近中央的地方。

　　陈越朝着外面望去。

　　借助守御天国内的光芒，他清晰地看到了外面的情况，正在攻击守御天国防护罩的，是一道道黑色能量流，彷如有生命一般，围绕着守御天国这个发光体拼命攻击着。

　　看着它们，陈越突然生出一种冰寒彻骨的感觉来，又有些奇异的熟悉感。

　　“难道说，这些黑暗能量流，就是附在衍生之光外层的阴冷能量？”陈越心中一惊，定晴望去，顿时将之认了出来。

　　这十三层果然和其他层不一样。

　　就在陈越寻思的时候，黑暗中的十三层中，突然从下方涌起了一轮耀眼的烈日，高高悬挂在远处，将刺眼的光芒肆意放射出来，照亮了一大片，将这片区域内的黑暗击溃。

　　“是六级风暴之眼。”一名五阶强者惊呼道。

　　所有人的神色都是一动，心中快速盘算起来。

　　又是一颗六级风暴之眼，而且距离上一颗，只有十数分钟。

　　也就是说，七级风暴之眼诞生在即，有极大的可能，就在十数分钟之内。

　　卡西米尔脸色急剧变化，透出万分焦急的神情来，当下也不多说，立即操纵着守御天国朝着前方飞去，在他的努力下，守御天国笨重的身体也转快了少许，朝着前方滚滚而去。

　　本来漆黑一片的十三层不辨东西，就算经验丰富如卡西米尔，也要花费一番功夫才能摸到中央的位置，不过这轮烈日的出现，却是指明了方向，让守御天国的前进速度快上了不少。

　　那颗六级风暴之眼没有停留多久，在下一瞬间就猛地冲天而起，进入了十二层的蓝色通道中，消失不见。

　　众人的神色，随着这颗六级风暴之眼的出现，变得异常凝重起来。

　　成败在此一举。

　　时间一分一秒过去，在卡西米尔和希查亚的努力下，守御天国终于驶到了距离中央极近的位置，然后就停了下来，没有继续前进。

　　所有人都在等待着，等待着七级风暴之眼诞生的那一刻。

　　陈越可以听到，周围传来若隐若现的粗重呼吸。

　　虽然大多数人脸上都是没有什么表情，但是内心中的波澜起伏，却在这一细节中暴露无疑。

　　陈越神色微动，手指悄悄探入怀中，摸到了光脑的存在后，心情才略略安定。

　　他做好了准备，等一会儿一有不妙，就立即进入银色空间中。

　　虽然进入银色空间后，对外界的情况就一无所知，轻易更是不敢出来，但总比平白丢掉性命为好。

　　看到卡西米尔的手掌停在晶球上方，却始终没有落下，陈越心中就隐隐有了猜测，守御天国接受能量是有上限的，不可能任由无尽的能量吸入，也就是说，它的防御能力是有限的。

　　这一猜测，更是坚定了陈越危险之时就躲入银色空间的想法。

　　所有人都各怀心思间，时间悄然流过。

　　只是几分钟时间，然而对在场的任何一个人来说，却无疑数个世纪般漫长。

　　不知道过了多久，一直平静，而且也似乎会永恒平静下去的十三层，突然震动了起来。

　　这种震动，从遥不可及的下方传来，刹那间就传遍了整个十三层，接着向上，传到了雷渊的每一个角落。

　　整个世界，都在晃动。

　　如果有人还停留在雷渊外的话，就会发现这一瞬间，雷渊方圆数百里的土地、海水全都崩塌了下去，露出下方漆黑的深渊。

　　随后，光芒冲天而起。

　　耀眼无比的光芒，在第十三层空间升了起来，它的强烈程度，远远超过了前面的任何一次，整个十三层都被撼动了。

　　在这种光明下，十三层的黑暗节节败退，转瞬间，就消失的一干二净，众人沐浴在炽眼的光芒中，看不清一切。

　　七级风暴之眼。

　　没有人怀疑，唯有七级风暴之眼的诞生，才有这种程度的规模。

　　没有人能看清楚光芒内的情况，也无法知道，刚刚诞生的七级风暴之眼，是怎么一副模样。

　　守御天国外的万层防护罩，瞬间破碎，希查亚猛地喷出一口鲜血，一头银色头发瞬间变白，整个人都萎靡了下来。

　　“快走。”

　　身子软到之前，希查亚气若游丝的说出了这么一句。

　　卡西米尔毫不犹豫地将手掌按了下去，堪堪抵挡住了那耀眼无比的光芒，与此同时，守御天国急速下沉着。

　　在七级风暴之眼诞生的那一刻，下方的裂痕，出现了。

　　守御天国发挥出了前所未有的速度，急速下沉，从现在的位置，到达那个巨大的足以让数十人通行的裂缝，连一秒钟都不需要。

　　但是，此时的守御天国，却连一秒都支撑不住。

　　就在守御天国触及到那条裂缝，正要进入的刹那，卡西米尔组织的防御，也被直接贯穿，随后……

　　守御天国，破碎。


第三百七十二章 死里逃生

　　耀眼的光芒，从破碎的守御天国外照射进来，将这个防御道具的每一处空间尽数充满。

　　光芒，无处不在。

　　所有人都暴露在铺天盖地的光芒之中，睁眼如瞎，眼睛所能看到的，除了炽白还是炽白，再没有其余任何一样东西，哪怕是隔着极近的距离，都无法看清对方的身影。

　　他们的神志，全部为这片光芒所夺。

　　然而，这是一片死亡之光，毁灭的气息在守御天国破碎的同时，就传递到了每一个人的心中。

　　在彻底不能视物前，陈越清晰地看到，几名外围的五阶强者浑身沐浴在光芒中，随后，开始融化。

　　就像是遇到高温的蜡像般，融化了。

　　没有一丝惨叫，没有半点动作，更是连反抗的余地都没有，那几名五阶强者就在刹那间灰飞湮灭。

　　这种沉重如山的光芒，不是他们所能抵挡的。

　　整个过程，连十分之一秒都没有，将最前方的五阶强者毁灭后，光芒朝着其余角落压来。

　　陈越丝毫不怀疑，这片光芒拥有将他们所有人都瞬间毁灭的能力。

　　然而此时的众人，却还沉浸在守御天国被破碎的震惊中，还没有回过神来，甚至没有注意到那几名五阶强者的死。

　　或者说，他们没有这么快反应过来的能力。

　　这一切的变化，太快了，快到了令人难以想象的程度。

　　不过陈越，却反应了过来。

　　拥有退路，更是时刻做好了准备的他，比在场的任何一人反应都快。

　　脑海中，立即闪过了躲入银色空间的想法，然而马上，就被陈越否决。

　　下一刻，他猛地跃了出去，动作快到了极致，比光芒照耀进来的速度还要快得多。

　　凭借着记忆，陈越找到了离他最近的一名五阶强者，随后，狠狠一脚踹了出去。

　　“嘭。”

　　撞击声中，那名五阶强者被陈越一脚踹向了扑面而来的光芒。

　　骤然遭到攻击，又不是那种完全无法抵挡的攻击，这名五阶强者立即从失魂落魄中回过神来，发出了一声短促的尖叫，身体内的能量，更是自发的运转起来。

　　转瞬间，就达到了巅峰。

　　不过，和面前的光芒比起来，却是完全不值一提。

　　陈越的眼神，蓦然冰冷下来，充斥着冷漠无情的味道，一双如看死物的眼眸，盯在了那名五阶强者身上。

　　他张开了嘴。

　　一团浅白色的云雾，被陈越一口喷了出来，在空中轻柔漂浮着。

　　“冰冻吐息。”

　　周围的温度，立即直线下降，哪怕是在遍布光芒的破碎守御天国内，都随之出现了密集的冰层。

　　随后，陈越做出了吐气的动作。

　　这团浅白云雾，在原地扭曲了下，出现在那名五阶强者身边，重重轰在了他背心。

　　晶莹的钻石冰层，立即出现在他体表，将他冰封住。

　　这样的攻击，当然无法冰封住对方多久，那名五阶强者身体内的力量，更是条件反射般喷薄而出。

　　紧接着，陈越挥了挥手。

　　尖锐至极的裂响，在守御天国内响了起来，紧接着，一道肉眼可见的杀伐能量狂冲而出，卷起漫天冰屑，后发先至，笔直的轰击在五阶强者身上。

　　钻石冰晶，杀伐能量，迎面而来的死亡之光，再加上那名五阶强者自发的反击，四种能量交织在一起，在陈越的刻意控制下，顿时引起了强烈的爆炸。

　　爆发的强度，等同于五阶强者燃烧生命自爆的一半。

　　五阶强者的自爆，就连六阶使徒也要退避三舍，虽然这次爆炸的强度只有一半，仍然不可小觑，成功地将那片光芒阻上了一阻，争取了刹那的间隙。

　　这点间隙，就是最后的生机。

　　根本不用陈越去提醒，在他的一连番举动中惊醒过来的众人，了解到自身处境后，立即就有了动作。

　　如果完全没有反应，那么在场的众人，除了陈越外，没有人能够活下来。

　　但是，当他们为了生存而爆发出最大的力量时，却足以让任何一人为之侧目。

　　“轰轰轰轰轰。”

　　强大至能够瞬间重伤普通五阶使徒的攻击，从这些五阶强者手中发了出来，不要命的撞上了那片代表着死亡的光芒，将它前进的速度延缓下来。

　　不过，依然是无法抵挡，又有两名五阶强者，消融在死亡之光中。

　　就在众人节节败退，忍不住心生绝望时，一直没出手的卡西米尔突然间有了动作。

　　他身边出现了一只高大的五星使魔，在出现的刹那，就猛地撞入了卡西米尔体内，消失不见，紧接着，卡西米尔身上的能量波动，开始成倍数增长，他干瘦如柴的身体，更是充气般膨胀了起来，脸色红润如血。

　　卡西米尔背脊猛地一挺，强大的气势立即升腾了起来，随后一道耀眼之极的光轮，从他掌心中喷吐出来，出现的刹那，就给在场的众人一种凝重如山的感觉，在感知中，更是无限膨胀了起来，充天塞地。

　　“守护之轮，去去去。”

　　卡西米尔暴喝一声，猛地将手掌推出，光轮顿时朝着前方压了过去，在众人眼中，更像是将整个空间都带动着压进般，声势骇人之极，速度似慢实快，抢在所有攻击之前，和那片死亡之光撞在了一起。

　　“轰轰轰。”

　　六阶使徒的全力一击非同小可，仅仅是余波，都将众人逼得狼狈后退，浑身都像是被针刺一般，疼痛之极。

　　不过，却没有人抱怨。

　　那轮充天塞地般的巨轮，竟然将死亡之光硬生生的挡了下来。

　　陈越松了口气，虽然早就打定了危急关头逃进银色空间的主意，但是事到如今，陈越也是万分好奇，雷渊更深处到底会有什么，能够不放弃此行自然是最好。

　　然而，就在两者僵持两秒后，光轮上伴随着咔嚓咔嚓的断裂声，突然出现了无数裂缝，显然崩溃在即。

　　众人的心情，顿时沉到了谷底，心中更是不可避免的生出了无任怎么努力都是白费的颓废感觉，并迅速扩大着。

　　形势，再次岌岌可危。

　　就在大多数人都认为难逃一劫时，那片滚滚而来，看似无可匹敌的死亡之光突然间光彩大炽，将巨轮轰成了碎片，随后，消失了。

　　就像是从来没有出现过一般，光芒消失的无影无踪。

　　与此同时，雷渊的震动也停了下来。

　　众人面面相觑，都有些摸不着头脑，然而很快，他们就想到了一种可能：

　　七级风暴之眼，飞走了。

　　光芒不是消失了，而是伴随着七级风暴之眼，以无法发现的速度冲出了雷渊。

　　“扑通。”

　　发现了这一点后，一名心力交瘁的五阶强者只感觉眼前发黑，摇晃了几下后顿时摔倒在地，完全没有超级高手的风范。

　　这样的人，还有很多。

　　包括卡西米尔在内，所有人都精疲力尽的坐了下来，这一次的经历，出乎意料的艰难，任谁在行动之前，也想象不到，此行会是这么九死一生。

　　众人彼此对视，脸上都是劫后余生的庆幸。

　　不过很快，他们就提起了精神，脸上也出现了兴奋的光彩。

　　接下来要做的，就是通过裂缝，进入雷渊更深处了。


第三百七十三章 雷渊之心（上）

　　从守御天国破碎，到陈越出手将所有人惊醒，众人奋起反抗，一直到最后七级风暴之眼飞走，整个过程看似漫长，但是实际上，时间只过了十数秒。

　　不过，这短短十数秒中所发生的事，却只能用惊心动魄，九死一生来形容。

　　守御天国内，死里逃生的众人没有过多的时间来庆幸，也没有多余的精力来关注周围的变化，就第一时间将注意力全都集中在了下方裂缝上。

　　此行的目的，就是穿过十三层的壁障到达雷渊更深处，一路行来，死亡了七八位五阶强者，损失之惨重，足以用天崩地裂来形容，如果连这个最基本的目的也无法达到的话，那么在场的大多数人，恐怕连吐血的心情都有了。

　　所幸，让他们松了口气的是，下方的裂缝还没有完全消失。

　　不过，裂缝正在闭合，而且速度相当惊人，刚出现时，裂缝大小能让数十人同时通过，不过十数秒后，竟然缩小了三分之一。

　　很显然，再过数十秒，它就会完全消失。

　　众人的脸色，顿时大变。

　　“所有人听令，立即进入裂缝。”

　　卡西米尔猛地吐出了一口浓浓的浊气，大声命令道，随后，也不看众人是否执行，手掌猛地一张，朝着破碎的守御天国四周闪电般挥动了几下。

　　随着他的动作，守御天国顿时急剧缩小，眨眼间就如水银泻地般，流回到卡西米尔掌心，重新凝聚成巨大晶球的模样，只是和之前的完好无损比起来，此时的守御天国惨不忍睹，晶球上面满是坑坑洞洞。

　　剩余的众人，立即暴露在第十三层中。

　　所有人的脸色，又是变了变。

　　他们可是很清楚第十三层的可怕，那种瞬间毁灭掉上千层防护罩的持续能量攻击，在场的人根本没有几个能支撑下来，事实上，如果不是守御天国的庇护，能够到达这一层次的，也就只有卡西米尔和希查亚而已。

　　不过，众人脸上又有着庆幸之色。

　　第十三层和前面十二层不同，没有无处不在的雷霆之力，只是充斥着极为可怕的黑暗，但是在七级风暴之眼诞生时，这些黑暗被驱赶的一干二净，短时间内根本无法恢复，才使得他们能够安然无恙的站在这里。

　　此时的第十三层，和正常空间无异，但是任谁都知道，这样的情况不可能长久，因此这里绝对不能久留。

　　守御天国破碎，防护能力大失，众人也不能依靠它离开雷渊，因此也没有退路。

　　不能留，不能退，那么剩下的，就只有前进了。

　　无任前方是刀山火海，还是死亡之地，放在众人面前的，已经没有了选择，哪怕卡西米尔没有下命令，众人也会在顷刻间做出选择。

　　布莱恩第一个做出了响应，他朝着下方猛地一窜，身体顿时如闪电般穿过了裂缝，从众人眼界消失。

　　紧接着，是下一个。

　　陈越在原地停留了会，等到大多数人都进入裂缝后，才将身子一纵，穿过了裂缝，到达一个全新的世界中。

　　转眼间，在场的人，就只剩下卡西米尔和神情萎靡、一言不发的希查亚，裂缝更是缩小到了只容两人通行的地步。

　　希查亚正要随之进入，但是却被卡西米尔拉住了。

　　“你不能进去。”卡西米尔一字字的沉声说道，神情无比凝重。

　　“嗯？”

　　希查亚疑惑的回头望着同伴，眼中尽是茫然。

　　“雷霆之地是我们的心血，不能轻易放弃，现在雷渊发生这么大的动静，绝对会引起那些人的注意，接下来才是多事之秋，这种时候，需要你我之中一人坐镇，不能全部进去，而且，你现在的状态也不适合冒险。”卡西米尔肃容道。

　　希查亚沉默了下来，他承认，卡西米尔说的很有道理，时间的紧迫，也不容他犹豫，很快，他就重重点了点头。

　　“我明白了，记住，一定要安全回来，雷霆之地的振兴离不开你我。”希查亚的声音低沉了下来，随后，他像是想起了什么般，突然抬起头凝重道：“如果确实危险的话，就放弃一部分人，不过布莱恩和陈越，却一定要保下来，那个陈越，那个陈越，真没想到啊……”

　　卡西米尔干枯的脸色也是抽搐了下，眼中掩饰不住的震惊：“两种特性能量，两只真使魔，没想到啊，雷霆之地竟然出了这种天才，难怪，难怪。”

　　先前的出手，是陈越第一次在众人面前展露出两种特性能量，如此剧烈的能量波动，当然瞒不过卡西米尔和希查亚。

　　他们并没有责怪陈越对那名五阶强者出手，毕竟当时如果不是陈越全力攻击下制造出了自爆的效果，将死亡之光阻上了一阻，那么此时死的人会更多，甚至就连全军覆没也不是没有可能。

　　希查亚眼中闪过一抹异样的神采，回忆道：“第二种特性能量，给我的感觉，总是很熟悉……”

　　没等他说出哪里熟悉，瞥了眼下方的裂缝，希查亚顿时发现它已经收缩到了只容一人通过的大小，大惊下立即推了把卡西米尔：“快走。”

　　卡西米尔脸色微变，当下也来不及说什么，身子一闪，就赶在裂缝闭合前，穿了过去。

　　“对了，是兵刃系使魔，没想到，当年的小家伙，也有了传人。”卡西米尔离开后，希查亚才终于回想起来，长长一叹后，眼中尽是缅怀之色。

　　……

　　穿过裂缝后，雷霆之地的一众人，出现在一个无比空旷的世界中。

　　这个世界，空无一物，没有众人想象中的危险，反而有着淡淡的生命气息，在空间中流淌着，不过，如果不留心的话，就连这些极为淡薄的生命气息，也无法发现。

　　陈越脸上倒没有多少意外，感觉到这个世界中的生命气息后，更是露出释然之色。

　　在察觉到第十三层遍布的就是那种阴冷能量后，陈越就对雷渊更深处的情况有了些许猜测。

　　衍生之光由阴冷能量和生命气息组成，其中生命气息不可能来自十三层的任何一处，更加不可能无中生有，那么只有一种可能，就是来自更下方，伴随着风暴之眼一起涌现。

　　之所以现在这么淡薄，是因为风暴之眼诞生的太多，将里面的生命气息全部抽空了的缘故。

　　目光朝着前方望去，突然间，陈越轻咦了声。

　　“陈越，你发现了什么？”布莱恩神色微动，立即朝着陈越望了过来。

　　陈越没有回答，突然向着前方飞了过去，速度奇快无比。

　　后面的五阶强者微微一怔，不过权衡了番后，却没有人跟上来，布莱恩犹豫了下，身体突然一动，笔直的电射而出，很快就跟上了陈越，和他并驾齐驱。

　　两人转眼就将众人远远抛在后面。

　　陈越并不在意布莱恩的跟随，不过也没有立即为自己的行为解释，两人闷声不响的朝着前方飞行了一段距离后，一个小小的黑影，顿时出现在布莱恩眼界。

　　“原来如此。”布莱恩立即明白过来，对这个空旷的令人绝望的世界来说，能够发现一样东西，当然是最为振奋人心的事情，不过对陈越隔着那么远也能看到这个黑影，布莱恩感慨之余，心中也惊骇不已。

　　随着双方距离的靠近，那个黑影的模样，也逐渐出现在两人眼中。


第三百七十四章 雷渊之心（下）

　　“那是什么？”

　　看清楚黑影的模样后，布莱恩顿时露出讶异之色，至于陈越，则早就在他之前皱起了眉头。

　　出现在两人面前的，是一只从来没有见过的奇异生物。

　　对雷渊更深处的这个空旷世界会出现其余生命，陈越并不感到意外，反而是觉得理所当然，毕竟，雷渊十三层的生命气息来自这里，连外面都有雷霆生物这样的生命诞生了，身为拥有充沛生命气息的源头，又怎么可能没有特殊生命呢。

　　不过，眼前出现的这只生物，还是陈越皱起了眉头。

　　它，太怪了。

　　这只生物，比雷霆生物进化的要彻底的多，已经拥有了真实的身体，看上去没有半点虚幻的感觉，不过它的身体，却怪异到了极点。

　　完全不像正常生命一般，身体是固定不变的，在陈越和布莱恩眼中，这只生物的体型，一直在变化着。

　　就像是由液态组成的一般，它的四肢百骸，身体每一部分，都在时刻变动着，陈越和布莱恩刚刚看到它时，这只生物看上去还像是一只头重脚轻的鸟类，不过隔了这么一会儿功夫，它的双翼和手脚相互垂直拉长着，竟然变成了十字架般的模样。

　　如果说，一开始的大头鸟还有点生物模样的话，那么此时的十字架，却无任如何都没法跟正常生物联系起来。

　　“这到底是什么东西？”陈越大皱眉头，毫不掩饰的话语，顿时让布莱恩生出了心有戚戚的感觉。

　　东西，也许的确只能算东西。

　　至少，在布莱恩的认知中，从来没有类似生物的资料。

　　陈越的记忆中，倒是有着类似的资料，不过那是上一世地球的科幻产物，跟眼前这只浑身洋溢着充沛生命气息的怪异生物完全搭不上边。

　　从它身上散发出来的生命气息，更是浓郁到隔着远远的两人都能闻到。

　　慢慢的，布莱恩和陈越的眼睛亮了起来。

　　望着那只依然在变幻着体型的奇异生物，就像是在瞧着一个移动宝藏般，目光灼热起来。

　　这只生物所蕴含的生命气息，可比衍生之光还要丰富，还要高级的多，毕竟能够形成有灵智的生物，可不是简单累积就行的，就像是地球神话中，能够幻化人形的千年人参一般，其价值珍贵无比，更是让人垂涎。

　　“陈越，是你出手还是我来？”布莱恩嘿然一笑，眼中尽是跃跃欲试之色。

　　此时的他，对紧跟着陈越出来的决定庆幸不已，这样的奇异生物谁也不知道有多少，但是可以肯定的是，无任是谁都会动心的，能够先一步看到，无疑可以得到更多好处。

　　陈越微微一笑，也没有争先，摆了摆手，就退在一旁。

　　拥有了海量衍生之光后，陈越对这只奇异生物的兴趣，并没有布莱恩那样急切，在充分了解它的作用和价值前，陈越不会轻易出手。

　　“那我就不客气了。”布莱恩大笑道，话音刚落，身子就猛地窜了出去。

　　陈越立即定晴望去。

　　无任是他，还是布莱恩，言语间都没有将那只奇异生物放在眼中，事实上，他们也的确拥有这个资格，五阶强者，已经能够横扫这世界上的大多数生物了。

　　转眼间，布莱恩就飞射到了奇异生物面前，紫眸中光芒一闪，挥出了一道紫色匹练，长长延伸了出去。

　　紫色匹练的尾端，被布莱恩捏在手掌，突然向前重重一挥，激烈的爆鸣声中，紫色匹练竖直如刀，朝着奇异生物狠狠砍了下去。

　　此时的奇异生物，变化成了巨石的模样，紫色匹练直贯而下，顿时将它从正中切成两半。

　　没有鲜血，没有血肉横飞，更没有想象中生命气息狂涌而出的场面，奇异生物就这么被轻而易举的分成了两半。

　　陈越轻咦一声。

　　他看得出来，布莱恩这一击就算是普通五阶使徒，也是挡不下来，不过那只奇异生物，看似不堪一击，但实际上却根本没有被伤到，那两片巨石快速蠕动着，就像是进程被布莱恩这一击加快了般，在紫色匹练划走后，猛然一蹦，就那么合在了一起，重新恢复了原样。

　　布莱恩被这一变化弄得微微一怔，不过很快，他就冷哼了声，手腕急剧抖动着，紫色匹练猛地划了回来，在空中划拉出复杂的图案，随后，手掌一颤，紫色匹练立即在奇异生物体表爆炸开来，强烈的紫光充斥眼前。

　　等到光芒散去，奇异生物已经粉身碎骨，变成无数小液滴般的存在，在空中虚浮着。

　　看似已经彻底死亡了，不过陈越的眉头，依然紧皱着，他有种直觉，对方并没有死。

　　果然，下一刻，就在两人有些发直的目光中，那些小液滴突然间飞快汇聚起来，急速变幻着，再次聚集在一起，形成了新的体型。

　　“不死之身？”看到这一幕，陈越脑海中顿时跳出来这么一个名词。

　　这种能力，太过变态了，简直是匪夷所思，和它比起来，陈越引以为傲的身体恢复力以及试炼之地的众多元兽，就连渣滓都不如了。

　　“不可能，世界上怎么可能有这种存在。”不死之身的猜测刚刚冒出来，就被陈越否决。

　　之所以杀不死对方，想来是方法没用对的缘故，至少陈越就有信心将之彻底毁灭掉。

　　心中一动，陈越正要开口接过，那边厢，布莱恩却是怒了。

　　奇异生物近乎调戏般的举动，无疑惹起了这位顶尖五阶强者的真火，先前的攻击，他并没有拿出多少实力，以为能够轻易将奇异生物拿下，哪知道，结果却是在陈越面前小小的丢脸了次，以他的骄傲，更是难以忍受。

　　此时的他，眼神首度认真起来，对方的惊人价值，更是被他抛在了脑后，紫色眼眸中，透出浓郁的杀机来。

　　不过，奇异生物却没有给他爆发的机会。

　　它的感觉异常灵敏，马上就发现了布莱恩的怒火以及浓浓的危机，立即散发出奇异的波动来，像是惊慌失措一般的情绪波动，随后，它的身体猛地朝后一窜，液态身体顿时化为一道长长的水流，急速暴退，速度之快，出乎陈越和布莱恩的意料之外。

　　布莱恩怒哼一声，对方的速度还不在他眼中，当下就要追上去将它斩杀，以泻心头之火。

　　但是，陈越却挡住了他。

　　“等等，布莱恩，我们先看看它会往哪里逃。”陈越沉声道。

　　布莱恩微微一怔，随即目光就亮了起来，立即就明白了陈越的意思。

　　这只奇异生物很显然是向着老巢逃去了，跟着它，说不定能够发现更多的类似生物，比两人在这个空旷世界中无头绪的乱找要好的多。

　　想到这里，他的一腔怒火顿时消失的一干二净。

　　两人也没有耽搁，立即紧跟上了上去。

　　那只奇异生物的实力，只是普通五阶使徒的程度，速度也是如此，陈越和布莱恩，无任实力还是速度都远超过对方，想要跟上对方，简直轻而易举。

　　双方一前一后，急速飞行着，很快，就飞过了数千里的距离，一路上，两人也发现了几只差不多的落单奇异生物，不过看到最先碰到的那只并没有停留，也就没有出手对付它们，权衡了下后，就毫不犹豫的跟了上去。

　　许久之后，就在陈越和布莱恩跟着有些不耐时，遥远的前方，终于出现了一个黑影，迅速靠近着。

　　布莱恩还没有怎么，但是陈越的眼中，却随着双方距离的靠近，流露出极度震惊的神情来。

　　以他的视力，能够看到的距离，要比布莱恩远的多。

　　布莱恩还以为黑影只是奇异生物这样的存在时，陈越却已经清晰地看到，那是一个巨大无比的黑影，不知道由什么材质构成，通体都是墨绿色。

　　之所以看起来那么小，是因为双方间的距离实在太过遥远了。

　　最让陈越震惊的，是那个巨大黑影从外形上看，竟然就像是一颗庞大无比的心脏一般。

　　而且，还是一颗跳动着的强劲心脏。


第三百七十五章 靠近

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　强劲有力的跳动声，在陈越和布莱恩接近那颗奇异心脏一定距离时，远远的传到了他们耳中。

　　陈越和布莱恩脸色立变。

　　不仅仅是茫然不知的布莱恩，就连早就有了心理准备的陈越，在听到跳动声时，都露出不知所措的神色来。

　　他们清晰的感觉到，自己的心脏也随着那种跳动声，以奇异的规律跳动起来，隐隐间，竟然让他们产生了呼吸不稳，身体极端不畅的感觉，心脏更是像要从胸腔蹦出来一般，疯狂跳动着。

　　暴退。

　　不知所措的神色，在眼中刚刚闪过，就被坚决所代替，陈越和布莱恩不约而同的同时抽身后退，离开了一小段距离后，那种奇异的跳动声才突然消失，两人的身体也恢复了正常。

　　陈越和布莱恩面面相觑，都能从对方眼中看到残留的震惊之色。

　　那颗奇异心脏的跳动，竟然会发出那种可怕的声音，而且居然连他们这样强悍的身体都能影响到。

　　深吸一口气后，两人的神情都变得凝重起来。

　　进入这个雷渊下的空旷世界后，由于一直没有碰到可怕的存在，而变得有些小觑轻视的态度，也立即收了起来。

　　陈越冷眼朝着前方望去。

　　他们追逐的那只奇异生物，已经和他们拉开了一大段距离，虽然以两人的速度，想要追上对方只是顷刻之间，不过在没有摸清楚那颗心脏的底细面前，无任是陈越还是布莱恩，都不想冒进。

　　不过。

　　两人却看到，从奇异生物流水般极度拉长的身体上，突然散发出一种波动来，朝着四面八方传递开来。

　　波动中，充满了幸灾乐祸以及嘲讽的情绪。

　　布莱恩的脸色，一下子变得难看之极。

　　这只奇异生物显然拥有不低的智慧，虽然从它的身体上看不出脑子在哪里，但是那种强烈的情绪波动却是通过特殊的方式展露的清晰无疑。

　　它也一早就察觉了陈越两人跟在后面，所以一路上才没有停留，直到到达了这颗心脏附近，逼得两人不敢靠近后，才忍不住得意起来。

　　感觉到对方情绪波动中强烈的嘲讽，布莱恩心中大怒，身子一动，正要冒险靠近一段距离后将之斩杀，以泻心头之恨。

　　“我来。”陈越沉声说道，声音虽然不大，却有着难言的信服力，顿时让布莱恩停了下来。

　　“好。”布莱恩重重点头，他很清楚，有着那种奇异跳动的影响在内，自己并没有十足的把握杀死对方。

　　陈越的眼神变得锐利起来，张开口，吐出了一团浅白色云雾。

　　随后，一口气吹在云雾上。

　　浅白色云雾扭曲了下，就直接跨越了遥远的距离，出现在奇异生物身旁，轰然撞在它身上。

　　就像是被一双大手扼住了喉咙般，奇异生物强烈的情绪波动戛然而止，它细长的身躯，更是被直接冰封住，凝滞在空中。

　　“干得好。”布莱恩大喜，忍不住赞叹了声，眼中更是流露出些许羡慕之色。

　　陈越微微一笑，眉宇间却没有多少放松。

　　他注意到，冰冻吐息跳跃到奇异生物身旁，发动攻击的前一刻，却是突然剧烈震颤起来，就像是马上都会解体，烟消云散一般，直到撞上了奇异生物并将它冰封住后，这种震颤才消失掉。

　　这一过程极为短暂，连十分之一秒都没有，不过陈越却留意到了。

　　那种震颤，和之前感受到的心脏跳动很像。

　　也就是说，冰冻吐息还是受到了那颗心脏的影响？

　　陈越想着，眼中有着骇色。

　　为了求证自己的猜测，他猛地挥了挥手，将一条白色气息射进了影响范围内，不出所料，在进入那个区域时，白色气息立即剧烈震动起来，支撑了片刻后，就轰然爆碎开来。

　　“果然，所有进入那个范围的能量或者生物，都会受到影响。”陈越眼中光芒一闪，立即就有了结论。

　　旁边的布莱恩，在看到陈越的动作后，眼睛也亮了起来，不过马上，又黯淡了下去。

　　这岂不是说，两人根本无法靠近那个黑影，察看一下究竟，就连那个被陈越冰封住的奇异生物，他们都无法带回。

　　如此空手而回，可不是两人的风格。

　　“奇怪，为什么你的攻击还能将它冰封住？”布莱恩眉头一皱，不解问道。

　　陈越微微一震，随即恍然大悟，要知道，冰冻吐息也是能量攻击，既然前一刻它还在剧烈颤动着，说明依然受到影响，但是将那只奇异生物冰封住后，却神奇的稳定了下来，这么长时间过去了，对方依然没有破封而出的迹象。

　　陈越很清楚冰冻吐息的能力，能够将普通五阶使徒冰封住半分钟就已经是极限了，更不用说，在将奇异生物冰封之前，它还受到了心脏跳动的影响，威力削减了小半，别说是半分钟，就连十几秒都勉强，而且，如果在冰封后它依旧受到影响的话，顶多也就只能维持数秒。

　　不过，事实显然并非如此。

　　也就是说，将奇异生物冰封住后，冰冻吐息就没有受到影响了？

　　脑海中思绪电转，陈越很快就得出了一个猜测。

　　“是那只生物的缘故。”陈越沉声说道。

　　话音刚落，布莱恩眼睛一亮，立即接口道：“我去抓几只来。”

　　陈越微微一笑，为两人突然间的默契生出几分讶异，不过也没有多想，只是点了点头。

　　布莱恩立即转头，循着来路返了过去，要知道，一路上两人为了追逐这只奇异生物，并没有对其余碰到的类似生物动手，这时候，却是可以抓两只来试验一番。

　　陈越则留在原地，隔一会儿吐出一口冰冻吐息，保证那只狡猾的奇异生物一直处在被冰封的状态。

　　用不了多久，布莱恩就回来了。

　　在稍微了解到这种生物的能力后，以布莱恩远远超出对方的实力，想要擒拿住这些顶多只有普通五阶使徒实力的生物，实在花费不了多少手脚。

　　三只正常人大小的奇异生物，被布莱恩关在紫色能量囚牢中，如拎小鸡般提了过来。

　　陈越没有立即动手，先是在脑海中端详了片刻，拟出了最有可能成功的方法后，才猛地伸出手去，将一只奇异生物捏在手中，从紫色能量囚牢中提了出来。

　　那只奇异生物的身体立即变幻流动着，想要逃走，却被陈越喷出了一口冰冻吐息，冰冻了起来。

　　随后，陈越的右手没入冰块中，牢牢抓住了奇异生物僵硬的躯体。

　　做完这一切，陈越才小心翼翼的朝前飞去，很快就进入了影响范围内。

　　心脏，再一次剧烈跳动起来。

　　不过，这一次和之前明显不同，就在陈越的心脏跳动的同时，他的右手突然间传来了一股温和的波动，循着手臂向上，很快就扩散到了全身。

　　在这股温和波动的影响下，心脏跳动的幅度立即变得缓和起来，不适感也大幅度减少，虽然还是有着不适，但是以陈越的身体而论，已经是微不足道了。

　　陈越心中一喜，知道自己找对了办法。

　　向前，接近到那只最开始碰到的奇异生物时，陈越猛地飞出一脚，将它踢的朝外电射而去。

　　布莱恩大喜过望，大笑着将这根长长的冰柱接在手中，稍稍平复了心中的快意后，学着陈越一般，将手掌插进了冰柱中，触及到奇异生物的本体，随后，也进入了影响范围内，跟陈越会合在一起。

　　两人目光对视，都能从彼此眼中看到决然之色。

　　既然脱离了大队，而且发现了这些奇异的生物，那么无任是陈越还是布莱恩，都绝对不肯就这么回去了。

　　要不然，就是一个笑话。

　　没有过多的废话，简单的沟通之后，两人立即朝着墨绿心脏的位置快速飞去。

　　再次前进了数里后，这颗奇异的心脏的模样才被布莱恩看在眼中，他脸上顿时露出了大为震惊的神色。

　　“心脏，雷渊之下竟然是这么一个存在，难道说，它是雷渊的心脏吗？”

　　陈越摇了摇头，满脸凝重，布莱恩的这个问题，他也回答不上来，不过只要看这颗奇异心脏的大小和位置，就能够知道，它的地位和作用绝对不简单，布莱恩的说法，虽然有些无稽，但未必就没有可能。

　　两人继续靠近。

　　距离越近，所受到的影响就越大，到了后来，哪怕是有着奇异生物的帮助，陈越和布莱恩也有着难以支撑的感觉。

　　不过两人都不是轻易服输的主，将另外两只奇异生物如法炮制、使得同一时间传到身上的温和波动多了一倍后，陈越和布莱恩继续前进了一段距离，和那颗近看上去奇大无比，远远看不到边界的奇异心脏之间，也就只剩下近百里的距离。

　　突然间，陈越身躯一震，猛地停了下来，紧接着，一股淡淡的厌恶感，自心底毫无征兆的涌了上来。


第三百七十六章 灵界追缉令

　　陈越的身体，猛然僵住。

　　感觉到从心底涌起来的淡淡厌恶感，陈越手足冰冷，眼中流露出强烈至极的惊骇。

　　这样的体验，绝对不是第一次了。

　　陈越记得清清楚楚，死亡沼泽那一役，自己就曾经感受到过这种突如其来的厌恶感，是从刃兽身上发出来的，那一次经历的后果，就是惹出了死亡沼泽隐藏的真面目：八星使魔。

　　“难道说，这一次也……”陈越不敢想象下去了，他宁愿是自己产生了错觉，但是那股虽然微弱却异常坚韧的厌恶感，却没有丝毫消散的迹象，提醒着陈越，这是事实。

　　深深的呼吸了一口长气，陈越勉强将惊骇欲绝的心情强压了下去，随后，察看起这股厌恶感的由来。

　　一开始，陈越还有着侥幸的心理，但是等它顺着源头发现产生这股厌恶感的，还是刃兽后，就完全认命了。

　　毫无疑问，就在前面那颗巨型心脏上，有极大的可能，潜伏着一只高星级的使魔。

　　“见鬼，我宁愿自己错上一次。”陈越苦笑了起来。

　　有了墨绿心脏上可能有高星级使魔潜伏的猜测后，此行轻松捕捉奇异生物的心态就已经消失无踪。

　　他更是发觉，自己，包括雷霆之地的这群人，都陷入进退维谷的局面了。

　　退？

　　根本就没有退路，通往雷渊十三层的道路早就被封死，陈越等人想要安然返回，除了在这个空旷世界寻找出路外，就只剩下期待又一颗七级风暴之眼诞生。

　　不过，这两条选择，全都不可取。

　　先不说下一颗七级风暴之眼将在何时诞生，恐怕穷尽所有人一生都未必能够等到，就说寻找出路这一选择，陈越就有一种强烈的直觉，通往外界的道路就在也只能在眼前这颗很有可能是雷渊心脏的存在上。

　　也就是说，还是要进。

　　但是，这里面的困难依旧重重，所冒的风险之大，更是绝对超乎所有人想象。

　　只要陈越的猜测没有出错，这颗墨绿心脏上的确有着一只高星级使魔，而且极其不幸的碰上的话，陈越丝毫不怀疑，绝对是全军覆没的下场。

　　见识过大长老和八星使魔一战的陈越，很清楚这一点，就算是卡西米尔和希查亚参与进来，也不例外。

　　这两位虽然是六阶使徒，还是老资格的那种，不过比起实力来，却远及不上大长老。

　　退不能，进有风险，根本没有两全齐美的办法。

　　“头疼啊。”陈越轻叹了一声。

　　没有回应，陈越有些诧异地瞧了过去，却发觉布莱恩不知何时，竟然陷入了呆滞之中，双眼隐隐发直着。

　　看到他这幅模样，陈越心中顿时一跳。

　　不过，没等他追问，布莱恩就有些僵硬地转过头来，犹豫着问道：

　　“陈越，你有没有发觉，突然间觉得这颗心脏很讨厌，就好像，就好像上面有着什么令人厌恶的东西？”

　　似乎是怕陈越听不明白，布莱恩努力比划了几下手脚，不过就连他也不清楚，自己所想表达的到底是什么，在见到陈越点了点头后，才如释重负的松了口气。

　　对布莱恩来说，这绝对是想象不到的体验，一开始他还以为自己的真使魔出了什么问题，那股厌恶感是对着自己而发，等到察觉到真相后才将提着的心放下来，不过神色间，却怎么也轻松不起来。

　　“我也有这种感觉。”陈越平静道。

　　他脸上虽然平静，但是心底下，却是掀起了惊涛骇浪。

　　据陈越事后所知，那日见到死亡沼泽八星使魔的众多五阶使徒中，当时就只有他产生那种厌恶感，就连身为五阶强者的尤兰德和安东尼娅也没有类似的反应，至于大南部分区那几名五阶使徒有没有产生，就不是陈越所能知晓得了。

　　到底怎样的使魔，才会产生厌恶感，陈越一直摸不着头脑，直到现在看到了布莱恩也有着同样的反应，才略微摸到了一丝脉络。

　　可惜的是，这丝脉络对现在的境况毫无帮助。

　　摇了摇头，陈越和布莱恩都沉默下来，突然碰到这种毫无预计的情况，顿时让两人失去了继续前进的信心，尤其是布莱恩，他心中依然揣揣不已。

　　陈越也没有前进的意图，是进是退，还是让两位长老去头疼吧。

　　商量了会，两人在原地停留了片刻后，就毫不留恋的离去，再没有靠近这颗墨绿心脏半步。

　　回去的速度很快，没过多久，就靠近了出发的地点。

　　让他们意外的是，远远的，就看到几个人影朝着四面八方飞射出去，聚集点附近，更是一片繁忙慌乱的景象。

　　“他们是在找我们吧？”布莱恩气息一窒。

　　“嗯。”陈越面无表情的点了点头，心中也有些意外，没想到这些人还是挺看重自己和布莱恩的。

　　很快，就有人发现了他们，惊呼声顿时响了起来。

　　陈越和布莱恩干脆停了下来。

　　一道光芒，从出发点暴露出来，落在两人身前，卡西米尔愠怒的枯脸顿时出现在两人面前。

　　“你们是怎么回事？不等我们来，就胡乱出动，真当这里是等闲之地？出了事怎么办？”陈越两人的出走，显然让这位不怎么说话的六阶长老也为之勃然大怒，迎头就是一顿怒斥，看的两人都低下头去后，又将矛头指向了布莱恩：

　　“布莱恩，看你干的好事，哼。”

　　卡西米尔积威之下，布莱恩身子一颤，低下头去，半句话也不敢说。

　　虽然大发雷霆，但是无任陈越还是布莱恩，都能从卡西米尔的态度中，感觉到浓浓的关心之意，显然是真的害怕他们出事。

　　心中感动之余，也就没有生出反感。

　　等到卡西米尔的怒火好不容易息下来后，陈越顿时向布莱恩打了个眼色，示意他将此行的发现说出来，心下却是微微一叹。

　　希查亚没有来，这下希望更加渺茫了。

　　“老师，是这样的……”布莱恩不敢耽搁，趁着卡西米尔冷静的间隙，原原本本的将事情的经过说了一遍，同时，将擒获过来的四只奇异生物放到了卡西米尔身前。

　　卡西米尔的目光在四只奇异生物身上停留了会，眼中顿时浮起浓浓震惊之色，这样的奇异生物，就连他都没有见过听说过，不过以他的眼光，自然一眼就瞧出了它们的巨大价值。

　　“你们做得很好。”卡西米尔板着脸赞许了一句，光这四只奇异生物，就能够让他们满载而归了，他本来不想这么快就夸赞两人，不过陈越和布莱恩带来的惊喜，委实有些惊人，让他怎么都拉不下脸来，脸上的神情颇为怪异。

　　“这种生物数量并不止这四只，我们发现了一个地方，可能是它们的老巢。”小心地看了卡西米尔一眼，发现他没有丝毫不悦之色后，布莱恩继续说道。

　　此话一出，卡西米尔的眼睛顿时亮了起来，呼吸也有些粗重：“快说，在哪里？”

　　布莱恩当即将那颗墨绿心脏描述了一遍。

　　卡西米尔的神情凝重起来，沉吟片刻后，才说道：“如果没猜错的话，你们看到的墨绿心脏，应该就是雷渊之心了，是整个雷渊的真正核心所在。”

　　说到最后一句时，卡西米尔的声音不由自主的高昂起来，眼睛中更是精光闪闪，一来就接触到了此行的最大关键，如何不让他不大振奋。

　　“老师，还有一点，必须要说……”布莱恩犹豫了下，将最后一件事说了出来。

　　死寂。

　　死一般的沉寂。

　　听完布莱恩最后一件事后，原本已经忍不住露出了笑容的卡西米尔，脸色剧烈变化着，突然毫无征兆的阴沉下来，隐隐间，更是有着一丝恐惧之意。

　　“带我去。”

　　这三个字，彷如从冰窟中刮出来一般，冰冷无比，卡西米尔的神情，更是阴冷到了极致。

　　布莱恩和陈越不敢怠慢，当即领着卡西米尔赶到了墨绿心脏处，动作之急，就连出发点的那些五阶强者也不顾了。

　　没有朝着其余地方多看上一眼，按照陈越和布莱恩的方法，卡西米尔一声不吭的朝着墨绿心脏飞去，陈越和布莱恩紧跟在后。

　　许久之后，卡西米尔极速飞行的身体猛然一颤，停了下来。

　　陈越立即明白，这位六阶使徒，恐怕也是产生那股厌恶感了。

　　“老师，这到底是怎么回事，为什么我们的使魔会这样？”布莱恩忍不住飞到了前面，问道。

　　他朝着卡西米尔望去，却骇然看到自己老师脸上竟然流露出狰狞恐怖的神色来，他心中猛地一跳，顿时变得噤若寒蝉。

　　陈越也飞了上来，看到卡西米尔的神情时，也是微微一怔，不过很快就将心情平定了下去。

　　两人的目光，全都聚集在卡西米尔身上，等待他的解释。

　　好半晌后，卡西米尔才像是惊觉了般，脸上的神情缓和了些，只是依然阴沉难看，面对着两人期待的目光，他犹豫了下，才一字字的沉声喝道：

　　“灵界追缉令。”

　　……


第三百七十七章 秘闻

　　“灵界追缉令？”

　　陈越眉尖猛地一跳，脸上露出极度讶异之色，一旁的布莱恩表现也好不到哪里去。

　　对两人而言，这绝对是一个从来没有听说过的新鲜名词。

　　很快，陈越的眉头扬了扬，兴致高昂起来，竖起了耳朵认真倾听，布莱恩也不例外。

　　对于高高在上的灵界，他们所知的实在太少了，没有一名使徒会放弃这样罕见的了解灵界的机会。

　　“走。”

　　卡西米尔没有立即解释，目光复杂的凝视了那颗被他称为雷渊之心的墨绿心脏片刻后，身体猛然暴退，领着陈越和布莱恩，退出了雷渊之心的影响范围。

　　从他这个行动中，陈越就能看出来，卡西米尔没有立即前往雷渊之心的打算。

　　陈越的目光闪动了下，卡西米尔似乎也知道，前面有着他们所无法抵挡的存在。

　　想到这里，他对卡西米尔口中的灵界追缉令更加好奇起来。

　　似乎是有着极大的忌讳，卡西米尔带着两人一直退到了千里之外，庞大无比的雷渊之心都变成了一个小黑点后，才停了下来。

　　“老师？”布莱恩催促了句，不过很快就受到了卡西米尔凌厉的一眼。

　　微微叹了口气，卡西米尔神色稍缓，他将眼睛闭了起来，似乎是回忆起了什么般，他脸上的神情有些狰狞扭曲，不过等他再次睁开了眼睛时，这些负面的情绪却已经全部消失不见，恢复了正常模样。

　　“灵界追缉令，是一种烙印，深深的刻印在使魔的生命元核内，当使魔从灵界降临后，这种烙印并不会消失，里面记载的就是被灵界追缉的使魔，一旦碰到或者靠近这些被追缉者，它就会产生反应。”卡西米尔淡淡说道：“所以，你们的使魔才会突然产生那种厌恶感，就是因为灵界追缉令在起作用的缘故，并不是使魔出了什么问题。”

　　布莱恩闻言顿时松了口气，他最担心的真使魔并没有出问题，无疑是好消息。

　　“卡西米尔大人，是每只使魔的生命元核内，都会烙印这种追缉令吗？”陈越挑了挑眉，却是问出了这么一个问题。

　　卡西米尔有些诧异地望了过来，显然没有料到陈越马上就会引到这个问题上，毕竟现在出现反应的只是他们三人而已，其余五阶强者会不会也是如此却并不知晓，他卡西米尔虽然知道结果，但是却并不认为陈越也能未卜先知。

　　不过，他也没有多想，只以为陈越是思维敏捷。

　　“当然不是。”卡西米尔冷笑道：“只有六星使魔以及顶尖五星使魔中，又或者理论上可能存在的七星使魔，以及一些极为特殊的使魔，才有这种烙印，哼，普通使魔也烙印这种追缉令的话，根本就是找死。”

　　陈越微不可查的暗自点头，心中恍然大悟，终于明白为什么独独自己的刃兽才会产生反应了，当时在死亡沼泽，刃兽虽然是四星，但是它却是最为罕见的能够提升星级的使魔，潜力无穷，当然有资格烙印这种通缉令。

　　至于双生使魔和冰冻兔为什么没有反应，陈越想了想，也就明白过来，双生使魔融合之后很强，但是单独开来，却只是三星使魔，根本就不具备烙印的资格，至于在陈越看来比刃兽还要难以理解的冰冻兔，根本就不是灵界土生土长的使魔，会有烙印才是怪事。

　　陈越虽然一下子恍然大悟，不过布莱恩却有些似懂非懂。

　　“为什么普通使魔无法烙印，是因为它们实力太弱无法承受？”布莱恩问道。

　　卡西米尔冷笑连连：“无法承受？哼，布莱恩，你以为能够被整个灵界追缉的，会是何等存在？”

　　“那些家伙，那些家伙，我……当年如果不是它们……大陆又怎么会……”卡西米尔眼中又一次出现疯狂之色，似乎是回想起了什么往事，不过很快就被他压了下去，瞥了眼两人，他这番话说得很含糊。

　　“布莱恩，你只要知道，这些被追缉者，实力都远在我之上，就可以了。”卡西米尔明显不想多谈往事，不过从他口中透露出来的信息，却让布莱恩悚然而惊。

　　他可是很清楚自己老师的实力，那些被追缉者竟然还要远强于他，可见可怕程度。

　　而现在，就有这么一个存在，藏在前面的雷渊之心上。

　　想到这里，他的眉头也紧皱起来。

　　“能够被灵界追缉的，只有使魔，而且是高星级使魔，至少都在七星以上，没有烙印的普通使魔，光是星位压制就足以让它们无法动弹了，更不用说战斗。”卡西米尔轻叹一声，继续道：“以你们资质，想来所拥有的真使魔都是顶尖的，会有烙印也不为奇。”

　　说这番话时，卡西米尔主要看向了陈越，布莱恩是他的弟子，拥有什么真使魔自然清楚，不过陈越到底拥有哪两种真使魔，却还是一无所知。

　　不过，从拥有烙印这一点来看，就能判断出陈越所拥有的真使魔也绝对是顶尖的，这样的认知，顿时让卡西米尔宽慰不少。

　　想了想，他又沉声说道：“虽然对付被追缉者是使魔的义务，不过我们却不同，并没有为灵界履行义务的必要，而且对方的实力太过强大，如果没有把握的话，绝对不可以冒险，你们也不用担心，使魔是不会违背我们命令的，也不会因此而产生什么隔阂。”

　　陈越和布莱恩都是松了口气，知道被追缉的至少都是七星使魔后，他们就没有太大的兴趣了，虽说使魔和使徒的实力加起来，可以跨越星级挑战，但是在达到六阶之前，他们要想对付七星使魔甚至更强，还是太过勉强。

　　“卡西米尔大人，这些被追缉者总共有多少？我们的使魔能够感应到他们，想来对方也不例外，虽然我们不会主动去对付他们，但是如果这些使魔来主动找我们的麻烦的话……”想起在死亡沼泽中召唤出使魔的反应，陈越就不寒而栗。

　　这些高星级使魔，都是最好能避则避的。

　　布莱恩也竖起了耳朵，显然对这个问题也是极感兴趣。

　　卡西米尔哑然失笑：“被追缉的使魔，都是通过非正常手段降临到这个世界的，你们以为想要打开灵界的壁障那么容易？虽然不知道这些家伙是怎么办到的，不过据我所知，加上现在碰到的这只，总共也就只有四只而已。”

　　说到最后一句时，卡西米尔眼中飞快闪过一丝恐惧。

　　陈越松了口气，这个世界那么大，想要碰上那四只高星级使魔的话，几率就跟中彩票一般，没有那么容易，只是不知道死亡沼泽的那只八星使魔，在不在这四只之列。

　　“老师，为什么你会知道这么多？”布莱恩有些纳闷道，这些知识，卡西米尔可从来没有提起过。

　　卡西米尔没好气的瞪了他一眼：“等你什么时候能够跟你的真使魔进行深层次的沟通时，也能够知道。”

　　布莱恩恍然。

　　“老师，我们接下来怎么办？”向着雷渊之心的方向抬了抬，布莱恩沉声问道。

　　卡西米尔顿时沉默了下来，显然，他也意识到，自己一行人陷入了进退维谷的境地。

　　他的眉头紧紧皱了起来，一时间想不出可取的办法，目光无意识的扫动，等落在陈越身上时，突然间，如天上繁星一般，眼睛炽亮了起来。


第三百七十八章 二十年

　　卡西米尔的目光，炯炯有神，一眼不眨地盯在陈越身上。

　　陈越被他看的毛骨悚然，也不知道对方想到了什么。

　　有些不适的扭了扭脑袋，陈越很快冷静下来。

　　“老师？”布莱恩疑惑的声音再次传了过来，顿时将陈越从有些尴尬的境地解放了出来。

　　用力干咳了几声，卡西米尔将目光挪了开去，不过眼中的神采却依然耀眼，他沉声道：“陈越，你是刚刚突破到五阶？”

　　陈越怔了怔，马上毫不犹豫地点头。

　　陈越还没有多少讶异的神色，但是一旁的布莱恩，却是惊奇的扬起了双眉，毕竟，布莱恩可是清楚，卡西米尔和自己是看着陈越晋阶的，这么做，不是明知故问嘛。

　　不过，卡西米尔显然意有所指。

　　他很快抛出了下一个问题。

　　“我问你，你是不是拥有两只真使魔？”卡西米尔沉声说道，目光陡然变得锐利起来。

　　陈越心中猛地一跳，不过马上就镇定下来，毕竟在守御天国破碎那一刻，他就有了心理准备。

　　适当的暴露自己的部分实力，以提高自己的地位以及避免不必要的麻烦，陈越并不排斥，拥有两只真使魔的情况虽然罕见，但也不是绝无仅有，大东部分区就有不少人知道，因此陈越并不隐瞒。

　　在卡西米尔灼灼目光下，陈越肃然点头。

　　看到陈越承认下来，卡西米尔脸上的神情顿时缓和了下来，对陈越的表现极为满意，随即，心中不可遏止的浮起浓浓惊羡之色，哪怕是早就有所心理准备，也毫不例外。

　　“这种天赋……”两人心中都是百味杂陈，有着说不出的滋味，尤其是布莱恩，更是脑袋微微耷拉，被彻底打击到了。

　　以他们占据雷渊、坐享衍生之光的便利和优势，这么多年来也无法突破，拥有第二只真使魔，哪知道陈越一来，就展现出了这种让人目瞪口呆的天赋，如何不让两人心情万分复杂。

　　片刻后，卡西米尔才回过神来，望向陈越的目光中，炽热无比。

　　光凭这种可怕天赋，陈越就立即脱颖而出，在卡西米尔心目中的重要性凌驾于任何人之上。

　　斟酌着语句，好一会，卡西米尔才继续说道：“陈越，你刚刚突破五阶，实力还有很大的提升空间，这一次我们能不能安然返回雷霆之地，就要看你的了。”

　　“我？”陈越大吃一惊，怎么也没想到，卡西米尔竟然对自己有这么大的信心。

　　卡西米尔凝重点头，沉声说道：“如果希查亚一起进来，集合我们两人之力，再加上你们辅助，的确有机会和那只高星使魔拼上一拼。”

　　他言下之意，当然是现在的众人还没有资格去硬撼高星使魔，不过，陈越和布莱恩都没有意外的神色。

　　“老师，你的意思是，陈越发展下去，能够代替希查亚大人的作用？”布莱恩眼中光芒一闪，忍不住问道。

　　卡西米尔异常肯定地点了点头。

　　这一下，不仅是布莱恩，就连陈越都被震住了。

　　要知道，希查亚可是货真价实的六阶使徒啊，五阶和六阶之间的鸿沟，远比从四阶晋阶到五阶的难度要大，这一点，从雷霆之地拥有数量那么庞大五阶使徒，但是六阶长老，在百万年来却一个都没有，就可以看得出来。

　　两者之间的实力差距，更是难以弥补。

　　“多一只真使魔，可不只是多了一种攻击手段那么简单。”看出了两人的不解，卡西米尔解释道，他眼中流露出缅怀之色：“很多年前，我就曾经看到过，拥有两只真使魔的五阶使徒和六阶使徒打成平手。”

　　“可惜，雷霆之地百万年来，没有一个人能够突破极限，拥有第二只。”卡西米尔瞥了布莱恩一眼，惋惜道。

　　布莱恩顿时有些羞惭的低下头去。

　　陈越则是心中微动，这还是卡西米尔第一次泄露跟雷霆之地无关的信息，他口中的六阶使徒，当然不会是他和希查亚。

　　“所以陈越，我会尽力地帮助你，而你要做的，就是在尽量短的时间内，提升自己的实力。”卡西米尔异常凝重地说道。

　　在这个空旷世界里，没有人能够预料会发生什么，因此并不容他们优哉游哉的荒度，而且，卡西米尔也担忧着雷霆之地的形势。

　　不过，对拥有长久生命的使徒来说，几年甚至数十年的时间，却完全不在话下。

　　卡西米尔相信，在这段时间内，足够陈越熟悉并挖掘出自己最大的潜力了，不需要超越或者实力对等希查亚那般苛刻，只要陈越提升到能够和六阶使徒对抗一段时间的地步，就可以冒险登上雷渊之心了。

　　在卡西米尔和布莱恩期待的目光中，陈越毫不犹豫的重重点头。

　　对五阶之后的修炼，陈越一无所知，但是现在却有卡西米尔这样的六阶大高手不遗余力的指点，这样的好事，陈越怎么可能放过。

　　当下，三人返回了出发点，将所有五阶强者聚集了起来，并宣布了这一命令。

　　所有五阶强者尽皆哗然，不过在卡西米尔的强硬下，没有人敢反驳。

　　这件事，就这么定下来了。

　　在卡西米尔的命令下，雷霆之地的所有人都朝着远离雷渊之心的方向而去，为了避免在准备不足前对上那只高星使魔，卡西米尔更是大力约束所有人的行动，尽量不引起对方的注意。

　　远离之前，卡西米尔亲自带着其余五阶强者靠近了雷渊之心，结果却只有三人产生了反应，分别是乌特雷德、卡麦林和另外一名五阶强者，这三人也成了卡西米尔重点培养的目标。

　　和高星使魔对战时，只有这些拥有烙印的真使魔的使徒，才能够发挥出大部分实力来，剩余的五阶强者，在星位压制下，顶多只能起到牵制的作用。

　　所有人，都进入了紧张的备战之中。

　　“什么，你不知道五阶的修炼方法？”一个遥远的角落，卡西米尔猛然瞪起了眼睛，大怒道：“你那个混账老师，是干什么吃的？”

　　“呃。”

　　陈越有些尴尬的摸了摸下巴，无言以对，总不能说自己进步太快，以致薇尼雅根本来不及教导他。

　　卡西米尔只能接受了这一事实，老老实实的从头教起，为了避免疏漏，他更是将所掌握的知识极其全面的传授了一遍。

　　陈越和卡西米尔，一个教一个学，一个教的详细，一个学的飞快，很快，全都陷入了狂热的学习和传授之中。

　　在这样的传授中，陈越受益匪浅，以前由于进阶太快所导致的基础知识薄弱问题，在卡西米尔的帮助下，飞快弥补着。

　　卡西米尔渊博如海的知识，更是让陈越暗自心惊不已，对这名想来在大统一时期也是位居高位的老牌六阶使徒，更是由衷的生出了敬意，不含丝毫杂质。

　　时光飞速流过，转眼间，二十年过去了。


第三百七十九章 迫在眉睫

　　空旷世界，浓厚的生命气息中，陈越闭目而立。

　　在他周围没有一个人，自从修炼开始，方圆十公里内的地盘，就是他的禁地，没有多少人能够轻易进出，就算是卡西米尔，在出于尊重他的前提下，也不会随意闯进。

　　保持着木雕泥塑的姿势，陈越浑身上下没有丝毫动弹，如果不是还有着呼吸的话，根本就跟雕塑死物无异了。

　　不过，陈越却没有半点异样的感觉，而是全身心的陷入了领悟和尝试中。

　　随着时间的流逝，慢慢的，从他身上腾起强大之极的气势来，像是一柄冲天而起的利刃般，充满了锋芒毕露的味道，庞大的毁灭气息笼罩在数公里的范围内，将除了生命气息外的一切都绞成粉碎。

　　当这股锋锐无匹的气势终于涨到了巅峰时，从陈越身上，又出现了另外一股截然不同、却同样强大的冰冷气息，带着冻结一切的气势，慢慢膨胀了起来。

　　两股气势，在数公里范围内翻腾纠缠不休，时而融合成一体，时而泾渭分明，时而激烈交锋，种种变化，将这片区域搅的一塌糊涂，混乱到了极点。

　　光是这种极度混乱的气势，就足以让一名普通五阶使徒重创，其余人不敢靠近这里，也未必没有畏惧害怕的原因在内。

　　和二十年前相比，现在的陈越，要可怕太多了。

　　很快，冰冷气息就膨胀到了不输于杀伐气息的地步，双方之间的交融，也逐渐占据了大部分。

　　不过，也正是在此时，陈越的身体蓦然一颤，随即原本逐渐交融的两股气势激烈碰撞起来，巨大的轰鸣声中，两两抵消掉。

　　“噗。”

　　陈越猛地张口，喷出了一口鲜血，浑身上下更是皮开肉绽，数十道血箭狂喷而出。

　　“又失败了。”

　　晃了晃身子，陈越颓然坐了下来，身上的伤口，在周围生命气息拼命涌入的情况下，以肉眼可见的速度愈合起来，一会儿工夫，就再看不出半点受伤的痕迹。

　　但是，身体内的创伤，可没这么容易痊愈。

　　缓缓吐了口长气，陈越没有继续尝试下去，静心等待着身体的愈合，心神蓦然有些恍惚起来。

　　二十年。

　　距离进入这个空旷世界，已经过去二十年了。

　　陈越的眼睛微微眯了起来，这二十年时间，放在其余使徒眼中只是不值一提，但是对他而言，却是一个漫长的经历，毕竟在这之前，他从来没有修炼的这么长久过。

　　哪怕是沉浸在知识海洋中，如饥似渴的忘我吸取，也让他清晰的感觉到时间的流逝。

　　这也是必须的经历。

　　进入五阶后，再没有捷径可走。

　　五阶之前，依靠着《养生诀》的强大转化能力，以及数量庞大的元液，陈越进阶的速度只能用火箭来形容，短短数年间就从一阶冲到了五阶，古今罕见。

　　不过进入五阶后，继续成长的方法就不同了。

　　生命之源再也不是原来纯粹的生命之源，在破碎的五阶壁障融入下，已然掺杂了大量灵界能量，继续吸收元液，能够起到的效果已经十分微薄，这时候，要想让生命之源继续增长，就只能老老实实的一步步走，用同出一源的身体来慢慢温养生命之源。

　　饶是如此，凭借着源空间中那构成三角的四颗生命之源，以及卡西米尔传授的一些经验技巧，陈越成长的速度也远超大部分五阶使徒，进步之快，更是让卡西米尔惊喜连连。

　　仅仅十年，陈越就完全稳固了五阶的境界，剩下的十年，陈越一直处于尝试中，想要将冰冻兔的寒流和刃兽的杀伐能量融合起来。

　　这也是他暴露在众人面前的两大使魔。

　　在这之前，陈越曾经尝试过将不同使魔的特性能量一起使出，不过那种方法连最基本的融合都算不上，只是在灵界能量的中和下勉强凑在一起，破坏力自然算不了什么，按照卡西米尔的说法，要想爆发出超强的破坏力，就只能让两股截然不同的特性能量融合在一起。

　　但是，太难了。

　　卡西米尔也只有一只真使魔，虽然拥有超出想象的渊博知识，不过唯独在这一方面，根本给不了陈越任何实质性的帮助，只能从旁观者的角度建议一番。

　　一切，都只能依靠陈越自己。

　　不过，十年来，陈越的努力也不是白费的，至少，他已经实现了将这两种能量基本融合的目的，就是在最后一步时，却总是差了一点点，始终跨不过去。

　　陈越想了很久，终于得出了一个结论，那就是刃兽的契合度问题。

　　正是因为刃兽和陈越的契合度迟迟无法达到亲密的程度，才导致了融合的失败。

　　很快，陈越就确定了这一猜测。

　　在有所准备下，陈越终于发现了刃兽的杀伐能量通行身体时，那一丝极为细微的格格不入感，始终无法完美的和身体契合在一起。

　　找到原因后，陈越立即补救。

　　刃兽的契合度极难提高，最好的办法还是战斗。

　　陈越很快就将这一目的付诸行动，选择的人，就是布莱恩。

　　一开始，布莱恩还对和陈越切磋极感兴趣，在陈越有所保留下，他更是时常占据上风，不过随着陈越境界的稳固，实力的稳步增长，他很快就尝到了苦头，从胜多败少发展到打上十场也难得胜一次。

　　完全被虐的战斗，布莱恩可没有多大兴趣，很快，他就义正言辞的以和自己战斗无法继续提高的借口百般推辞，到了最后，将卡西米尔拉进来后，才得以脱身。

　　至此，陈越也真正成了雷霆之地六阶以下第一人，被所有人承认，没人敢怀疑他的实力。

　　有了卡西米尔这个超强陪练后，陈越继续失败，然后在每一场失败后，都到了专门的修炼地点继续尝试，最后那几年，几乎都是这么度过的。

　　可惜的是，刃兽的契合度始终无法跨出最后一步。

　　“唉。”

　　微微叹了口气，陈越将心神收了起来，目光抬了抬，朝着前方望去，眼神刹那间就变得无比锐利。

　　远远望去，前方一个心脏般的庞大黑影，清晰可见。

　　正是雷渊之心。

　　二十年间的变化，不仅仅发生在陈越身上，这个空旷世界也同样在变化着。

　　最显著的，就是生命气息的充沛，以及世界的不断缩小。

　　站在陈越的位置，可以清晰地看到，随着雷渊之心的跳动，大量生命气息被喷洒了出来，散布到这个世界的每一个角落。

　　而这个世界的缩小，更是让陈越等人悚然而惊。

　　他们的时间，可没有想象中那么充足。

　　出于一种他们所不知的原因，这个世界在不断缩小着，一开始距离能够看到雷渊之心还有数千里距离，但是经过二十年的收缩，雷渊之心已经近在眼前。

　　更让他们奇怪的是，二十年来，没有一颗风暴之眼诞生，就像是之前的大爆发将所有风暴之眼全都喷完了般。

　　目光定定地望着雷渊之心一会，陈越原本随意的眼神突然凝重起来，他脸色数变，随即蓦然站起，身影如电般朝着前方扑去。

　　只是飞出了百米，一股熟悉的跳动感立即降临到他身上。

　　“不好。”

　　陈越脸色大变，身体立即退出了一段距离，然而脸上的神色，却是说不出的难看。

　　已经，没有时间了。

　　一个人影，突然间从远方飞了过来，闪了闪就出现在陈越面前，正是布莱恩。

　　“走吧，老师召集我们了。”布莱恩沉声道。

　　陈越满脸凝重的点了点头，他很清楚，进入雷渊之心一事，已经迫在眉睫。


第三百八十章 光液兽

　　陈越和布莱恩赶到时，雷霆之地的五阶强者已经全部到齐。

　　卡西米尔立于最前端，目光从雷渊之心上收了回来，对着两人点了点头后，让两人站到了身后。

　　“是时候了。”卡西米尔的目光从众人脸上逐一扫过，声音有些低沉地说道。

　　众人满脸肃然。

　　决定他们生死的时刻，经过二十年的准备，终于到来了。

　　他们没得选择，一旦这个空旷世界收缩到每时每刻都会受到雷渊之心跳动影响的地步，局面将变得劣无可劣，唯一的办法，就是在这之前，离开这个地方。

　　没有退缩，只有前进。

　　所有人的呼吸，都有些粗重起来。

　　“卡麦林。”“乌特雷德。”“吴渊。”“布莱恩。”“陈越。”

　　卡西米尔一口气叫出了这五人的名字，随着他的点名，众人的目光，也汇聚在五人身上，眼中闪动着复杂的神色。

　　这五个人的真使魔，全都烙印有灵界追缉令，是除了卡西米尔外此次行动的最大主力，不仅仅在对抗星位压制方面具有优势，就连他们的实力，也全都是出类拔萃。

　　经过卡西米尔二十年的悉心培养，飞速成长的，除了陈越外，还有那位被挑选出来的吴渊，从一般的五阶强者一跃成为顶尖强者，和老牌的布莱恩等三人并列。

　　陈越和布莱恩相视一笑，被点到名后，齐齐走出了一步，和另外三人站在一起，五人目光对视，相互间隐隐有着火花闪烁。

　　目光冷冷的和卡麦林碰撞了几次，陈越淡淡收回视线，再没有向他瞧上一眼，两人之间的心结和仇恨可没那么容易消除，虽然在大背景下不可能大打出手，不过如果哪一方碰到了危险的话，那么另一方都有极大的可能性置之不理。

　　“你们五个，先跟我走一趟，抓一些光液兽回来。”没有理会这五人的恩怨，卡西米尔自顾自沉声道。

　　他口中的光液兽，就是那种身体不断变幻，充斥着浓郁生命气息的奇异生物。

　　要想进入雷渊之心的影响范围，没有这些被他们命名为光液兽的奇异生物帮助可不行，不过这二十年来，秉承着绝不踏入雷渊之心范围，以免引起高星级使魔注意的策略，他们手头的光液兽，却只有布莱恩和陈越带来的那四头，以及这段时间里，在雷渊之心影响范围外偶尔游荡的几只，总共加起来还不到十只，自然无法满足人手一只的要求。

　　到了现在，当然不用再顾虑惊动高星使魔的问题，因此派人先行进入，是势在必行。

　　至于人选，卡西米尔则是选择了陈越五人，显然有着全力以赴的打算。

　　将六只光液兽从能量囚牢中放了出来，卡西米尔的目光随即转向了陈越。

　　“陈越，动手。”

　　陈越点了点头，在那六只光液兽从囚牢中放出，身子就急速拉长着，想要逃离时，他蓦然张了张嘴，吐出了一口浅白色云雾。

　　一口冰冻吐息，只能冰封其中的一只，不过陈越的神色却没有半点异常。

　　浅白色云雾刚刚出现，就猛然颤动了下，随即，在众人惊讶之极的目光中，突然分成了均匀的六份，在原地闪了闪后，消失不见。

　　下一刻，六只急速逃窜的光液兽全部被冰冻吐息击中，僵立在虚空，一动不动，整个过程，它们只逃出了十数米，由此可见，陈越的攻击之快。

　　卡西米尔满脸赞赏地点了点头，这些年来，陈越虽然没有达到将两种特性能量完美融合的地步，但是他的表现，却依然让卡西米尔极为满意甚至震惊，尤其是他表现出来的超高控制力，更是让卡西米尔都为之目瞪口呆。

　　这一手将使魔能力分割的技巧，就连他都只能勉强办到，但是在陈越手中施展出来，却是炉火纯青，让所有目睹的人都会不由自主的怀疑，自己这么多年到底是活到哪里去了……

　　“走吧。”

　　眼看着众人的情绪，由初始的震惊逐渐高涨起来，卡西米尔满意的点了点头，率先飞了起来，朝着雷渊之心所在的方位飞去。

　　离他最近的一只冰封光液兽，被一股力量牵扯着，朝着他飞了过去，在卡西米尔进入雷渊之心影响范围时，也同时到达了他手中。

　　陈越等人依次拔身而起，各自将一只冰封光液兽抓在手中后，朝着雷渊之心急速扑去。

　　心脏，又一次剧烈跳动起来。

　　陈越略略皱眉，将光液兽的神奇温和波动引到自身后，眉头才舒展开来。

　　众人继续前进，等距离雷渊之心只剩下百里后，那种厌恶感，立即涌了上来。

　　不过，陈越等人早就有了心理准备，没有理会这中厌恶感，不过前进速度却是慢了下来。

　　越靠近雷渊之心，那种奇异跳动的影响就越大，哪怕是有着光液兽的支援，也感觉到难以支撑下去。

　　众人中，也就只有卡西米尔和陈越毫不在意，前者是六阶使徒，后者却是身体强度远超众人，剩下的人，在继续挺进五十里后，就开始头昏眼花起来。

　　这种奇异跳动直接影响到他们的身体，一般防御手段根本就不顶用，就算将能量遍布全身，也没有任何帮助。

　　卡西米尔的眉头，顿时皱了起来。

　　上一次前来，只是匆忙进出了会，对雷渊之心的估计不足，没想到它的影响竟然到达了这种地步。

　　还没靠近就这样了，可想而知，真到了雷渊之心上面，战斗力会被削弱到何种程度，以这样的状态去寻找出路，无异于找死。

　　要知道，雷渊之心，可是被他们确认了是光液兽的老巢啊，再加上那只潜伏的高星使魔了，危险更是成倍增加。

　　“不行，这样下去可不行。”卡西米尔沉思了起来。

　　停下来后，众人的注意力无法分散，心脏跳动的影响，无形中顿时加大起来。

　　最先支撑不住的，是吴渊。

　　这名因为真使魔的缘故脱颖而出的五阶强者，虽然实力不弱，但是基础并不牢固，跟陈越完全无法相比，头昏眼花之际，神智很快就迷离起来。

　　迷迷糊糊的，也是病急乱投医，他追寻着能够减少心脏压力的由来，竟然将手中的冰封光液兽一口咬下了大块，咀嚼着吞下肚去。

　　即便是被冰封状态，那只光液兽都发出了颤抖的波动，饱含着痛苦的情绪。

　　陈越等人，全都被他的举动下了一跳，但是紧接着，吞吃了一大块光液兽流液般身体后的吴渊，突然间神色一振，清醒了过来。

　　随即，脸上露出狂喜之色。

　　“这东西能吃，竟然能吃，而且有用，太有用了，我完全感觉不到半点影响了。”挥舞着手中的冰封光液兽，吴渊嘴角还残留着一些冰渣，大喜若狂，不等众人回答，他又是张开了嘴，大口大口地吞吃起冰封光液兽来。

　　凄惨痛苦的波动，顿时从那只冰封光液兽上散发出来。

　　陈越等人，齐齐愕然。

　　然而，就在他们咽了咽口水，犹豫着将目光投到手中的冰封光液兽上，考虑着要不要依样行事之时，一股极其强大的波动，蕴含着愤怒到了极点的情绪，突然间从前方传了出来。

　　紧接着，一头比陈越等人手中的光液兽，大上了数倍的巨型光液兽，从雷渊之心的方向电射而来。


第三百八十一章 登陆

　　巨型光液兽的速度奇快无比，就算跟五阶强者比起来，都丝毫不弱，转眼间，就冲到了陈越等人面前。

　　庞大的身躯快速流动着，在虚空舒展开来，如铺天盖地的天幕一般，从它身上散发出来的强烈波动，更是让陈越等人都为之色变。

　　这已经是五阶强者级别了，再加上它那变态的不死之身，绝对难缠之极。

　　而且不仅是这只巨型光液兽，在它身后，还有着为数不少的光液兽朝着这里飞了过来，虽然这些后来者的实力都远不如前一只，但是胜在数量庞大且占据着主场优势，同样让陈越等人无法忽视。

　　六人的神色，顿时变得凝重起来。

　　似乎是感觉到面前的六人并不好对付，巨型光液兽没有第一时间发起攻击，而是散发出了一阵阵蕴含强烈愤怒谴责情绪的波动，搅的众人有些心神不宁。

　　首当其冲的吴渊，更是早就停下了吞吃的动作，脸色隐隐发白。

　　不过，却没有人有怪罪他的意思。

　　“别慌，这家伙在拖延时间。”布莱恩沉声说道。

　　众人都点了点头。

　　这只明显是光液兽王者的巨型光液兽，怎么可能有心思跟他们讲道理怒斥抗议，况且双方也无法沟通，之所以没有攻击，只是忌惮众人的实力罢了，这一点伎俩如何瞒得过他们。

　　“退。”瞥了眼急速赶来，越来越近的众多光液兽，卡西米尔断然道。

　　没有人有异议，选择在这个场合开战，那绝对是蠢无可蠢的决定。

　　六个人，不约而同的，在卡西米尔退字刚出口的刹那，就朝着后方猛然暴退，不过速度受到心脏跳动的影响，却是远不如巨型光液兽。

　　巨型光液兽身周的波动，刹那间凝滞了下，随即，它暴怒起来，庞大的身躯飞速收缩，凝聚成了一块巨石，对着陈越等人碾压过来。

　　“轰。”

　　一道紫色流光，从布莱恩手上爆射出来，轰击在巨石上，将它阻上了一阻。

　　众人继续飞退，没有半分停留，当巨型光液兽继续攻击上来时，乌特雷德出手将它击退。

　　就这样，六人依此出手，保持着稳定速度后退，轮流出手击退巨型光液兽，任它如何暴跳如雷，也是无可奈何。

　　很快，众人就离开雷渊之心百里外，那股厌恶感也随之消失。

　　巨型光液兽跟在陈越等人身后，紧追不舍，在它后面十公里处，是数量庞大的光液兽群。

　　陈越等人，全都冷笑了起来。

　　“陈越，干掉他。”卡西米尔冷声道。

　　想要对付光液兽的不死之身，也只有陈越极度冰冷的寒流才能办到，要不然的话，凭借着不死之身，吴渊根本不可能吞吃掉那只冰封光液兽分毫。

　　陈越点了点头，身体倏然停滞，从他身上，立即散发出了极为可怕的能量波动。

　　片刻后，一团远比普通冰冻吐息大上数倍的白色云雾被陈越张口吐了出来，悬浮在身前，悠然飘动着，看似毫无破坏力，然而在它出现的刹那，周围的温度，立即直线下降，无数冰层以陈越为中心，朝着四面八方迅速蔓延开去，将周围化成冰雪国度。

　　布莱恩等人，也受到了影响，被陈越冰封住，就算是以他们的实力，也被封住了两三秒后才能破冰而出，神情异常狼狈，只有卡西米尔，才丝毫不受影响。

　　所有人的眼中，都闪动着莫名的神色。

　　这一招，换在二十年前，陈越绝对使用不出来，但是经过二十年的沉淀积累，却已经完全不在话下，威力之强，更是在普通冰冻吐息数倍以上。

　　这些年里，陈越所取得的进步，委实惊人之极。

　　巨型光液兽，在陈越凝聚力量时，就异常敏锐的感觉到了不对，当陈越吐出那团白色云雾时，更是散发出了惊骇欲绝的剧烈波动，同时身体急速拉长，就欲朝着后面退去，想要跟光液兽群会合。

　　“现在才想走，迟了。”卡西米尔冷哼一声，目光一凝，曾经挡住死亡之光数秒的守护之轮闪电般飞了出来，后发先至的抢到了巨型光液兽身后，断去了它的归路，更是凭借着一人之力，将后方的光液兽群也同时拦了下来。

　　“呼。”

　　随后，陈越缓缓吹出一口气。

　　身前的白色云雾，缓缓挪动了下，随即就跳跃到了巨型光液兽身前，重重轰击在它身上。

　　“轰。”

　　巨大的轰鸣声中，这只光液兽全身立即覆盖上一层厚达数米的钻石冰层，它的身体，更是被轰击的如炮弹般向后暴退，撞在了守护之轮上，顿时撞得七荤八素。

　　“咔嚓咔嚓。”密集的细微裂缝，马上爬满了守护之轮体表，可见这一撞的恐怖。

　　发出这六阶使徒都要侧目的恐怖一击后，陈越神色顿时苍白下来，身躯有些摇晃，摇了摇头，退到了一旁。

　　布莱恩等人，则是赶在守护之轮被攻破前，将被冰封的巨型光液兽抓了过来。

　　“爆。”

　　等到布莱恩等人离开一段距离后，卡西米尔冷冷吐出一个爆字，话音刚落，早就摇摇欲坠的守护之轮顿时轰然爆裂开来，强横的能量冲击在光液兽群中横冲直撞，立即掀翻了大量光液兽。

　　虚空中，到处可见光液兽被击碎的身体碎片。

　　不过，以它们不死之身的强悍，除了处于爆炸正中心的数只光液兽被彻底蒸发外，其余的光液兽身体蠕动着，很快就能恢复过来。

　　趁着它们混乱的时机，布莱恩四人如虎入狼群般，将光液兽群打得溃不成军，一举囚禁了数十只光液兽后，从容退去。

　　至此，这一次交锋，陈越等人大获全胜。

　　“吴渊，你说说到底是怎么回事？”回到出发点后，吴渊立即被卡西米尔叫了过去，陈越等人也站在一旁，等着他的解释。

　　“我……我当时是急糊涂了。”抓了抓脑袋，吴渊憨厚一笑，道：“将这些光液兽的身体吞吃后，我感觉整个人都变了一样，全身上下全都散发着那种波动，心脏跳动也恢复了正常，感觉非常好。”

　　“不过，效果也没那么好就是了。”看到众人都有些动容，吴渊继续说道：“大约几分钟后，它就在我身体里造反了，逼得我不得不去镇压它，但是身体还是能够保持正常。”

　　听了吴渊后面一句话，众人脸上或多或少露出了几分失望之色。

　　很显然，吞吃是无法彻底杀死光液兽的，如果不是陈越冰封的助益，恐怕刚刚入肚，它们就会造反。

　　而陈越的冰封效果之所以能够持续那么久，是因为这些光液兽实力虽强，但是攻击手段却极为缺乏的缘故。

　　“这办法，可用。”沉思片刻之后，卡西米尔缓缓道。

　　陈越点了点头，赞同卡西米尔的说法。

　　虽然要花费一部分力量去镇压身体里的光液兽碎片，使得所能发挥出来的实力要打上折扣，但是不依靠这种办法的话，他们中的大多数根本登不上雷渊之心，就算上去了，实力被削减的幅度之大，绝对超过前者。

　　一番试验后，众人很快就得出了结果。

　　普通光液兽的身体碎片，能够让众人发挥出六成的实力，不过那只巨型光液兽的身体碎片，却能让众人发挥的实力达到惊人的八成。

　　当下，卡西米尔拍板，人手一份巨型光液兽的身体碎片，剩余的普通光液兽，也是人手一只，以防万一。

　　卡西米尔动手，将所有光液兽轰成碎片，再由陈越出手，将它们一一冰封起来，为了保险起见，更是连连喷上了数层冰晶之多。

　　如此大的消耗，即便以陈越的实力，也大感吃不消，休息了半天后，才恢复了过来。

　　紧接着，所有人，总共三十余名五阶强者，全都浩浩荡荡的杀向了雷渊之心，让陈越等人有些不解的是，这一路上，竟然没有遇到半只光液兽，让他们顺顺当当的登上了雷渊之心。


第三百八十二章 二选一

　　雷渊之心。

　　踏足这个足有超级大都市般大小的所在后，雷霆之地一行人立即分散开来，以登陆点为中心，朝着四面八方地毯式搜查开去。

　　所有人都是小心翼翼。

　　面对着那不知在何处的高星使魔，以及神秘消失的光液兽群，不管是谁，都不敢轻忽大意，行动间，神经一直绷得紧紧的，以便应付突然出现的危机。

　　陈越选择了一个方向行去，为了以防万一，众人搜查的范围都在十公里左右，卡西米尔坐镇中央，以便随时支援以及应付突发事件。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　脚下的雷渊之心，以一种奇异的规律剧烈跳动着，走在上面，就像是走在波涛汹涌的海面上般，身体剧烈起伏着，如果换作普通人的话，恐怕会直接被脚下蕴含着的强大起伏力量给掀到天空去。

　　不过，陈越却并不怎么在意，他的身体随着地面的波动，以小幅度晃动着，双脚始终紧紧贴在地面上，就像是生根了般，纹丝不动，任地面起伏的幅度是如何之大，也无法撼动他分毫。

　　在巨型光液兽身体碎片的帮助下，温和的波动充溢陈越身体每一部分，将奇异跳动的影响大幅度削减，甚至完全不受影响，如果雷渊之心有意识的话，必定无法分出在它身体上行走的，是人类还是光液兽。

　　行走间，陈越脸色突然微变，下一刻，他落下的左脚蓦然凝滞，身体保持着这样的姿势，向后暴退出去。

　　“轰隆隆。”

　　陈越刚刚离开，脚下的地面立即裂开，紧接着，一道足有百米粗的墨绿色洪流猛地冲天而起，直冲上天空近千米后才轰然爆开，散成无数液状生命气息飘散到雷渊之心的每一角落，方圆数公里的天空，顿时就像下了一层暴雨般。

　　双眉扬了扬，陈越毫不在意的将左脚落下，继续前进。

　　这样的爆发，每隔一段时间都会在雷渊之心各处上演，但是以陈越等人的实力，想要避开却是轻而易举。

　　片刻后，搜索完附近十公里的众人返回到出发点，交流了一番话，顿时发现一无所得，没有灰心，转移到新地方后，众人继续搜索。

　　数日后。

　　经过众人不眠不休的地毯式搜索，雷渊之心上的大部分区域，都已经被翻找过，但是却连个鬼影子都没有发现。

　　面对这样的局面，顿时让陈越等人皱起了眉头。

　　如果说，没有发现出去的道路，还说的过去，毕竟道路或者说出口所占据的空间一定不大，但是数量庞大的光液兽，却它们的老巢连一只都没有碰到，那就显得万分诡异了。

　　不仅如此，还有那始终存在的淡淡厌恶感，更是提醒着陈越他们，那只尚未露面的高星使魔，就在雷渊之心的某一处。

　　没有人能够轻松的下来，随着大部分区域被搜索过，心情反而变得益发沉重起来。

　　“还有两个地方，没有搜寻，如果没出意外的话，那些光液兽群一定在那两处地方中的一处，出去的道路，也应该在其中之一。”将众人召集后，卡西米尔缓缓说道。

　　众人全都了然，数日的搜寻和归总，每一个对雷渊之心都是极为了解。

　　雷渊之心东面的山谷，西面的混乱地带，就是卡西米尔口中所说那两处地方。

　　前者是雷渊之心上唯一的特殊地形，和到处都是平地的其余地方截然不同，一眼望去就能看出特殊来，显得极为格格不入。

　　当然，这还不是众人始终没有前去搜查的最大原因，而是因为那个占地面积极广的山谷附近，出人意料的平静，一点大地裂开，喷洒洪流的场景，就像是有着一股莫名的力量镇压住一切似的，让人望而生畏。

　　平静的，就仿佛不是在跳动的雷渊之心上一般。

　　至于后者，则和前者完全不同，那里是雷渊之心的地面最为薄弱的地方，每时每刻，都有着巨大的墨绿洪流从地面喷涌出来，几乎每一块地面，在下一秒都有可能会被掀翻，涌出强大的力量来，使得站在上面的人，很容易就生出朝不保夕、每一处地方是安全的感觉来。

　　混乱地带的危险，众人虽然不惧，但是出于某种考虑，还是将它也列为最后搜索的目标。

　　原本，众人都希望能够在其余地方找到出口，不过随着时日的进行，最后他们的目光，还是不得不回到这两处地方来。

　　两处地方，分别位于雷渊之心的两端，方向都是截然相反，不过却似乎有着神秘的联系一般，显得与众不同。

　　至于雷渊之心内部，则是混乱无比，隔着裂开的地面，窥看到里面的情况，就能发觉里面根本不适合生存，因此如果有出口的话，只有在地面。

　　换句话说，就是那两处地方的其中之一。

　　“首先搜寻哪一处地方，你们的选择是什么？”目光从众人脸上逐一扫过，卡西米尔沉声问道。

　　所有人都沉默了下来。

　　“东面的山谷，西面的混乱地带，这两个地方其中一个必定躲着光液兽群，另一个则是……”卡麦林的目光缩了缩，没有继续说下去。

　　不过其余人都知道，剩下的一处地方，只可能是高星使魔。

　　他们立即就明白，选择的重要性。

　　所有人的呼吸，都变得粗重起来，胸腔中的心脏，在这一刻似乎也随着地面的起伏，再次不受控制的剧烈跳动起来。

　　“我选择，混乱地带。”

　　沉默了片刻后，陈越突然率先开口道，说完这句话，陈越并没有解释，只是将身子向后仰了仰，自有一股坚决如铁的味道。

　　“混乱地带。”布莱恩冷冷一笑，毫不犹豫的接口道。

　　气氛有些凝重起来。

　　说是众人表决，但是所有人都清楚，最有权威和决定性的，就是卡西米尔和陈越等五人，毕竟他们是最强大的力量，也是对付高星使魔的主力。

　　不少人的目光，顿时望向了其余四人。

　　“东面山谷。”卡麦林不屑一笑。

　　“弃权。”乌特雷德木然道。

　　“我，我也……弃权。”吴渊犹豫了会，低下头去。

　　五人已经表态，二比一，众人的目光顿时汇集在卡西米尔身上，以他的地位，如果同意卡麦林的话，哪怕是二比二，也是赢了。

　　在卡麦林灼热的目光中，卡西米尔冷然道：“混乱地带。”

　　一言即决。

　　三比一，卡麦林无话可说，剩余的人，也纷纷出声表态，很快，先行搜索混乱之地已经成为定局。

　　大势所趋下，就算卡麦林心中再有不愿，也只能先行压下去。

　　众人没有停留多久，一番准备和休息后，立即朝着混乱地带的方向行去，两天两夜的急行后，顿时到达了这个混乱的区域。


第三百八十三章 巨人

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　三道数百米粗的墨绿洪流，就在陈越等人面前，蓦然撕开地面，以冲天之势直冲天空。

　　感觉到扑面而来的庞大气势，众人的脸色不由微微变色。

　　这些墨绿洪流，虽然是由生命气息组成的，但是却和光液兽一样，糅合进了其余能量，并不能为人体直接所吸收，如果被它正面轰中的话，虽然不会受伤，但是场面一定好看不到哪里去，被一直轰到空中，更是不可避免。

　　从本质上说，它们和雷霆生物是一样的，不过却缺少了后者的强大攻击性，从而使得陈越等人能够轻易应付。

　　不过，那也只是指少数几道，如果被数量庞大的墨绿洪流同时轰中，那么即便强如他们，也会吃上大亏。

　　混乱地带，可是名副其实啊。

　　透过这三道粗大的洪流，众人看到混乱地带内部，那数十道冲天而起的洪流时，心中不约而同的浮起这么一个想法。

　　怀着有些忐忑的心情，众人先后步入混乱地带的范围，不过，随着慢慢深入后，所有负面情绪立即被抛之一空，所有人都全神贯注起来。

　　“嘭，嘭。”

　　左右两侧的地面突然被撕开，两道墨绿洪流狂冲了出来，绵延数百米的洪流，顿时将陈越的身体笼罩进去。

　　而早在它们冲出前就已经感觉到的陈越，却是神色微动，没有选择躲闪。

　　不远处的布莱恩微微变色，正要出声提醒，就看到左边的那道洪流将陈越的身体吞了进去，他的嘴唇刚刚张开，就有些悻悻的闭了上来，紧接着，闪身退出了两百米外，躲过了一条脚下冲出的墨绿洪流。

　　他看的清清楚楚，在被吞没的刹那，陈越的身体蓦然淡去，就像是从来没有存在过般，墨绿洪流轰然划过，却连他半根毫毛都没伤到。

　　对陈越层出不穷的手段，布莱恩有些羡慕，不过对于陈越为什么不朝着前后躲避，布莱恩却想不通，但是下一刻在看到陈越所在位置前后地面破开，冲出洪流时，这最后一点疑惑也没有了。

　　等这数道洪流消失后，陈越才从空间囚笼中重新出来。

　　这样的情况，在混乱地带时刻上演着，每个人都要面对不同的危险，他们的神经更是始终紧绷着，如闪电般在地面上闪动着，避开一条条突然出现的墨绿洪流。

　　所有人中，拥有空间囚笼的陈越无疑是最轻松的，不过为了节省力量，只要不是像先前那样无处可躲的情况，陈越都不会动用极耗体力的空间操纵术，而是用最省力的方式躲闪。

　　很快，众人就推进了数公里，慢慢的，到达了混乱地带的腹地。

　　依然没有瞧见有光液兽群或者高星使魔的痕迹。

　　就在众人都心存疑虑间。

　　“啊。”

　　一声短促的惊呼突然传了出来，众人闪电般转头望去，正好看到吴渊被数道墨绿洪流包围，无可避免的被冲天而起，顷刻间就被带到了千米高空。

　　这倒霉家伙。

　　众人心中同时浮起这么一个想法，进入混乱地带为止，吴渊还是第一个被正面轰中的五阶强者，不是他实力不行，而是运气实在太糟糕。

　　实力被压制到八成，又不敢肆无忌惮的出手，哪怕是五阶强者，也要在这里束手束脚。

　　狼狈万分的从墨绿洪流中脱身出来，吴渊一个闪身就到了下方地面，他丝毫不顾满身狼藉，刚刚触地就惊喜大呼道：“看到了，我看到了，光液兽群就在前面。”

　　陈越闻言心中一跳，身子连连闪动，彷如游鱼一般在众多墨绿洪流前穿梭着，很快就到了吴渊身前。

　　空间微微一震，随即，卡西米尔一步踏到了吴渊身旁，紧随在他身后，布莱恩等三人也赶了过来。

　　其余人虽然没有过来，不过目光却全都投了过来。

　　“快说。”卡西米尔沉声道。

　　吴渊咽了口唾沫，不敢怠慢，三言两语间，立即将在空中看到的一五一十的说了出来。

　　就在距离众人大约两公里的前方，混乱地带少有的平和区域，没有墨绿洪流的地方，竟然聚集着大量光液兽群。

　　之所以能够隔着这里极其不利，睁眼如瞎的环境，还能看的那么远，是因为集中的光液兽数量，实在太多了。

　　只是略略一瞥，吴渊就看到了数量在三百以上的光液兽，这还不是全部。

　　卡西米尔脸色微沉，转过头来，朝着布莱恩使了个眼色。

　　布莱恩微微一怔，很快就明白了老师的用意，目光四下转了转，他身体蓦然一晃，顿时跨越了数十米距离，投入一条刚刚撕开地面的墨绿洪流中，被带着冲天而起。

　　片刻后，布莱恩返回地面。

　　迎着众人期待的目光，布莱恩脸色难看的摇了摇头：“看不到了，老师。”

　　“这些光液兽，应该有一个智力极高的王在统领。”陈越沉声道。

　　卡西米尔等人全都默然无语。

　　事实已经很明显了，从没有阻拦的让他们登上雷渊之心，到遍地搜索不到一只光液兽，一直到现在，藏在极为危险的混乱地带，都能够看出背后有着被操纵的痕迹，如果说没有一个智力绝高，不下于人类的光液兽王者在指挥的话，根本就没有可能。

　　“为什么它们会选择在那里聚集？”卡麦林疑惑道。

　　“只有两种可能，那里有着什么东西，对它们最为有利，能让它们发挥最大的实力，还有一种。”卡西米尔顿了顿，呼吸有些急促：“就是它们算定了我们，一定会到那里去，所以以逸待劳，也就是说，出口很有可能在那里。”

　　“走。”

　　停顿了下，卡西米尔立即断然下令，话音刚落，他的身体就猛然扑了出去，朝着光液兽聚集的地方直冲而去。

　　庞大的气势，从他身上爆发出来，一路上，十数条冲天而起的墨绿洪流被卡西米尔当场撞成两截，身周数百米范围内，地面翻卷，土崩石裂，一时间，气势滔天。

　　陈越等人对视了一眼，都从对方眼中看到了决然。

　　既然已经确定了，对方又是以逸待劳，那么遮遮掩掩的也就没了必要，剩下要做的，就是拿出自身最大的实力来，全力以赴。

　　轻笑一声，陈越身体如电，第二个冲了出去。

　　冰寒彻骨的气息，从他身上急速蔓延开来，陈越冲过的地方，立即化成了一片冰天雪地，强大的寒流四散开去，更是将一条条冲天而起的墨绿洪流统统冰封，声势之强，丝毫不在卡西米尔之下。

　　剩余的布莱恩等人，以及其余五阶强者，纷纷爆发出强大的力量来，朝着光液兽群聚集点爆射而去。

　　以陈越的速度，哪怕只能发挥出八成，也是惊人之极，两公里的距离，只是片刻的工夫，就已经越过。

　　踏足那片平和之地，陈越立即看到，数量极为庞大的光液兽群在前方悬浮着。

　　它们的数量，惊人到了极点。

　　不是吴渊口中的三百，而是三千。

　　三千拥有五阶使徒实力的光液兽。

　　察觉到陈越和卡西米尔到来，这些光液兽顿时有了动作。

　　奇异的波动在每一处空间剧烈传递着，充斥着一种有条不紊的稳重味道，在这种波动的指挥下，这些光液兽群纷纷聚集在一起。

　　紧接着，在陈越和卡西米尔惊骇的目光中，这些光液兽群以一只最为庞大的光液兽为首脑，十只巨型光液兽为主体，竟然融合在了一起，形成了一个犹如山峰一般高壮的巨人，顶天立地。

　　从它身上散发出来的力量，更是随着巨人身体的组成，一路飙升着，超越了五阶强者，甚至六阶使徒，达到了一个骇人听闻的地步。

　　天地，都为之震动。

　　“入侵者，死。”

　　干涩枯燥的吼声，从巨人口中传了出来，这个由光液兽群融合而成的巨人，竟然口吐人言，如轰雷滚滚，震得外面的墨绿洪流剧烈颤抖着，随即，它的手掌猛地伸展开来，迅速膨胀成方圆一里般大小，将陈越和卡西米尔，以及后面赶到的众多五阶强者尽数笼罩在内。

　　下一刻，这双足以遮天蔽日的巨掌，猛地轰落下来。


第三百八十四章 生裂

　　强大的力量，随着巨人手掌按下的动作，轰然落了下来，将陈越等人牢牢锁住。

　　方圆数里的空间，全都笼罩在可怕之极的威压中，实力差一点的人，光是置身在这种威压之下，就足以粉身碎骨。

　　随着它的动作，众人耳中更是除了轰鸣外，再也听不到半点声音。

　　所有人的脸色，都隐隐发白。

　　巨人是由光液兽群组成的，单独开来，哪怕是那只明显最强的光液兽，也不会被众人放在心中，然而一旦汇聚起来，散发出来的力量，却已经达到了难以置信的地步。

　　一力降十会。

　　面对这惊天动地的一击，就算强如卡西米尔，能力繁多如陈越，也只有自保一途。

　　神色微变，陈越也没有时间去管别人，在手掌还没拍落的瞬间，他的身上就浮起了一层层密密麻麻的冰晶，将他浑身上下尽数笼罩。

　　下一刻，巨掌拍落。

　　“轰。”

　　庞大至足以让任何人失聪的声音猛然炸起。

　　稳定跳动的雷渊之心，在这一瞬间，竟然也有了刹那的停滞，在这股庞然巨力下，停止了跳动。

　　地面上，多出了一个深不见底的巨大坑洞，顺着坑沿还能看到雷渊之心内部那完全不适宜生存的极端环境，滚滚如岩浆的墨绿洪流从其余地方缓缓注入深坑中。

　　整个混乱地带，在这一掌下，直接消失了一半。

　　“死……了？”

　　似乎极为满意自己这一掌所造成的效果，巨人口中发出干涩的喃喃声，不过对于他人来说，依然如轰雷一般响亮。

　　话音刚落，就像是打破了沉寂般，下方的深坑中，突然飞出了十余道身影，狼狈万分的朝着西面八方逃去。

　　巨人模糊的脸上，似乎露出了困惑的神情，不过它却没有半点动作，就那么看着雷霆之地众人四散逃走。

　　片刻后，它的手掌向上抬了抬，就是这么一个简单的动作，却像是破坏了平衡般，它庞大的身体突然间，四分五裂……

　　陈越身体如电，朝着混乱之地外面飞奔而去，心中的惊骇却是前所未有的强烈。

　　他怎么也没有想到，那些光液兽群集结起来，竟然会是这么的可怕。

　　一掌，只是随意一掌，居然就可怕至斯。

　　三十余名五阶强者，在巨掌落下的瞬间，就有十余人被直接掀翻，被强劲的气流带出了混乱之地，不知道被甩到哪里去了。

　　剩余的二十余人，包括陈越和卡西米尔这最先到达的两人在内，都在对方的攻击范围内，无法逃避，足足有十余人被直接轰成粉碎，剩下的人，也人人带伤，没有人在原地停留哪怕一秒。

　　十余名五阶强者，刹那间，死于非命。

　　侥幸逃过一劫的人，在意识到这一点后，全都心胆俱丧。

　　太可怕了。

　　陈越心中浮起浓烈之际的惊惧。

　　这种可怕的破坏力，都足以和七级风暴之眼散发出来的死亡之光相提并论了，可见它的恐怖程度，远远不可能是他们所能抵抗的。

　　“怎么可能，怎么可能会那么强大？”

　　陈越怎么也想不通，如果对方拥有这般强大的攻击，又怎么会躲在混乱地带，任由他们在老巢来去呢。

　　心中有着强烈的不解，随着时间的流逝，更是越来越浓厚，就在快要离开混乱地带的瞬间，豁然，陈越像是下定了什么决心般，猛地回头，朝着巨人所在的方向望去。

　　随后。

　　他清晰地看到，巨人的身体，四分五裂。

　　……

　　疾奔的身体猛然顿住，陈越眼中流露出难以置信之色，朝着巨人所在的方位望去，不过很快，眼中的惊疑就被了然所代替。

　　这样的情况，才是合理。

　　如果这些光液兽群那么容易就能融合成如此可怕的战力，又有什么必要躲避着他们，早就应该出手将他们轻易碾杀才对。

　　很显然，它们的融合，有着极大的缺陷。

　　那种恐怖之极，超越了六阶的攻击，也只有一击之力。

　　一想到这里，陈越的心思，立即活络起来。

　　然而，就在陈越停了下来，想要有所行动时，他却发现，巨人四分五裂后，并没有重新变成光液兽群。

　　那些分裂的巨人身体，在一阵蠕动后，竟然变成了九块足有十层楼那么高的小巨人，傲然伫立着，和之前的情况如出一辙。

　　这些相对而言，只能被称作小巨人的怪物，在诞生后并没有停留，而是分成了八个方向，朝着急速奔逃的雷霆之地众人追去，速度之快，竟然丝毫不在众人之下。

　　陈越看的分明，卡西米尔逃走的方向，有两只小巨人一起追了下去，剩余的方向，却只有一只，可见，对方虽然放任他们逃跑，但是众人的实力，却在先前的攻击中，大致区分了出来。

　　入目所见，陈越所在的方向，就有一只小巨人急速飞来，似乎是注意到陈越停了下来，它的速度更是加快了不少。

　　冷笑了声，陈越没有继续奔逃。

　　强大的战意，从陈越身上腾了起来，紧接着，他的手掌微握，将自亚空间飞出来的刃兽牢牢握在手中。

　　离开使徒大陆后，为了隐藏真实来历，陈越还是第一次将刃兽召唤出来，此刻，将这柄无比凶煞的兵刃系使魔握在手中，强烈至极的自信也随之升起。

　　此时，陈越一无所惧。

　　目光陡然无比锐利起来，陈越身子一震，毫不犹豫的迎着小巨人飞奔了过去。

　　双方急速靠近，很快，对方的大致力量，也随之倒映在陈越心底。

　　这个小巨人虽然没有巨人那么恐怖，达到了无法想象的地步，不过也是罕见的强大，远远超过了巨型光液兽，和卡西米尔的力量相差无几。

　　不过，陈越却并不畏惧。

　　只是力量层次相近而已，论真实实力，却还差的很远。

　　无畏无惧，面对着力量上超过自己的敌人，依然没有半点退缩。

　　陈越此时的心态，不知不觉间，和刃兽极度贴近着。

　　毫无征兆的，陈越感觉到，自己和刃兽的联系，前所未有的紧密起来。

　　与此同时，银色空间中，代表着刃兽的光幕上，契合度那一行的数字，蓦然跳动了下。

　　契合度：80.0。

　　……

　　眼前的景物，毫无征兆的，如潮水般退得一干二净，等陈越回过神来时，他发现，自己竟然到了源空间。

　　先是微微一怔，但是很快，陈越马上欣喜若狂。

　　他很清楚这代表着什么。

　　和刃兽陷入停滞的契合度，终于迈过了亲密的关卡。

　　陈越朝着源空间内望去。

　　果然，在生命之源、冰冻兔以及双生使魔形成的稳固三角中央，一柄充满着杀伐力量的利剑显现出来。

　　刚开始，它还只是一个淡淡的影子，但是随着时间的流逝，它的形体慢慢充实起来，随着刃兽生命之源的转移，陈越的源空间中，也顿时发生了天翻地覆的变化。

　　稳固三角，被撼动了。

　　源空间的变化，并没有那么快结束，不过陈越却已经等不下去了。

　　确认了自身变化后，陈越立即强行将心神拉回了身体内。

　　要知道，外面的自己还在战斗中，根本就容不得半点分心。

　　心神刚刚回转，重新掌握身体的控制权，陈越就忍不住轻哼了声，感觉到全身上下无一处不是处于剧烈疼痛中，整个就像是被数头大象同时踩过了般，疼痛欲裂。

　　陈越明白，这是因为心神被拉到源空间，导致身体无人掌控，从而被对手抓住机会，遭到凌厉攻击的缘故。

　　光液兽虽然不会说话，但是陈越丝毫不会怀疑它们的智力，有那么好的机会不抓住才是怪事，可想而知，那短短数秒中他所遭到的攻击会是何等可怕，换作不是陈越，而是其余任何一人，在这种程度的攻击中，恐怕都不会有幸理。

　　“呼。”

　　陈越用力喘息着，猛然睁开了眼眸。

　　就在他睁开眼睛的刹那，一只巨大的脚掌正好当头踩下，其声势之烈，让陈越丝毫不怀疑，以他现在的身体状况，被正面踩中的话，能够活命的机会一定不会太大。

　　“就凭你也想杀死我？”

　　凌厉之极的光芒从陈越眼中爆射出来，被小巨人这一番痛击，打出了真火来。

　　跌落一旁的刃兽自动跳到了陈越手中，同时，陈越深吸一口气，将刃兽的杀伐能量和冰冻兔的寒流，一起引入体内。

　　两股截然不同的力量，瞬息间流过他小半身体后，蓦然碰撞在一起，随后，再没有先前那样部分融合部分交锋的情况出现，这一次的融合，从来没有过的完美。

　　承载在灵界能量之上，杀伐能量和寒流完美的融合在了一起，形成了一股新颖的力量，既有杀伐能量的毁灭气息，又有着寒流的冰冻一切。

　　但是力量层次上，却比两者的单纯相加还要强上许多许多。

　　“给我死。”

　　暴喝声中，陈越猛然挥出了手臂，将刃兽朝着小巨人反手用力撩了上去，同时，体内的新生力量狂涌而出。

　　“哧喇。”

　　仿佛将整个天空都撕裂般的裂响中，方圆数里内的范围，刹那间全都笼罩在冰寒彻骨的毁灭力量中，紧接着，从那只足有十层楼高的小巨人脚底，一柄巨大的冰莹利剑冲天而起，将这只融合生物硬生生的撕成了漫天冰屑。


第三百八十五章 冷眸

　　“那是什么？”

　　就在陈越和紧追而来的小巨人动上手时，其余几个方向，卡西米尔等人也先后对上了追上来的融合巨人。

　　他们全都是站在雷霆之地顶端的强者，实力极为强大，就算一开始猝不及防下被光液兽群融合成的超级巨人给打了个措手不及，大部分人都懵了，但是很快，就反应了过来。

　　如果对方真的拥有那么强大的实力，又怎么可能让他们逃出这么远。

　　也就是在陈越不久后，他们发现了四分五裂的巨人，以及随后出现的融合巨人。这些融合巨人，实力依然强大，但已经不是完全没有战胜希望得了。

　　双方之间，很快就陷入了如火如荼的激战之中。

　　使出了浑身解数，卡西米尔和追击自己的两只融合巨人战斗在一起，刚开始的惊惶过去后，他千锤百炼的实力稳步发挥出来，勉强和它们战成了平手。

　　这两只融合巨人的力量，丝毫不在卡西米尔全盛状态之下，在他只能发挥出八成实力的现在，更是牢牢占据着压倒性的优势，不过它们的战斗技巧却是相差的太远，就像是拿着巨锤的小孩一般，东倒西歪的无法发挥出全部实力来，就算数量加倍，也掩盖不了这一缺陷。

　　慢慢地，竟然让卡西米尔占据了一丝上风。

　　不过卡西米尔也有苦难言，虽然局面渐渐走好，但是面对着对方的不死之身，胜算却依然很渺茫，就算强横如他，短时间也绝对没有结束战斗的可能。

　　其余布莱恩等人，虽然有着细微差异，但是也同样如此，陷入了苦战之中。

　　就在此时，他们感觉到了一股强横之极的力量在另外一个方向爆发了出来。

　　这一瞬，不仅是卡西米尔、布莱恩等人，就连那些融合巨人，也有了片刻的停滞，浑身僵硬。

　　他们骇然望去，正好看到一柄无比巨大的冰莹长剑冲天而起，将一只融合巨人绞成了碎片。

　　八次融合巨人庞大的身躯齐齐一颤，散发出了强烈至极的恐惧波动来。

　　至于布莱恩等人，也目瞪口呆的，陷入了极度震惊中，没有趁机发动凌厉的反击。

　　秒杀。

　　自己等人千辛万苦也只是略略占了上风，人家竟然都能够秒杀对方了。

　　一时间，众人的心情，复杂到了极点。

　　“是陈越。”

　　初始的惊愕过去后，卡西米尔立即认出了那柄能量巨剑的主人，倒吸一口凉气的同时，心中狂喜。

　　这一剑的威力，可是已经接近甚至达到了六阶了啊。

　　能够做到这一步，只有一种可能，那就是陈越终于完成了突破，将两种截然不同的真使魔特性能量融合在了一起。

　　只有这两种对光液兽都有着极大杀伤力的特殊能量，才能办到自己这个正宗六阶都无法办到的事。

　　扯了扯干瘪的唇角，卡西米尔无声微笑了起来。

　　……

　　一剑将融合巨人撕成了碎片后，陈越立即颓然倒了下来，身体内的所有力量，也随着这一剑被抽的一干二净。

　　融合能量，威力固然大得惊人，但是和消耗却是成正比的，尤其在陈越浑身筋骨欲折的此时，更是给身体造成了极大的负担。

　　没有当场昏迷过去，已经是陈越身体极其坚韧的表现了。

　　重重吐出了一口浊气。

　　陈越突然间发现，自己心脏跳动的速度急剧加大起来，身体的恢复能力在高速运转着，不过在这种奇异跳动的影响下，却是见效甚微。

　　微微一怔，他立即明白过来，融合能量一剑秒杀融合巨人的同时，也将陈越体内的那块巨型光液兽身体碎片毁掉了。

　　此时的陈越，直接暴露在那种奇异跳动之下。

　　远在雷渊之心数十里外，这种跳动的影响，就足以让吴渊这样的五阶强者头昏脑胀，身体极度不适，可想而知，毫无防备的置身于雷渊之心上时，这种影响会加剧到何种程度。

　　以陈越身体之坚韧，也是直接哼了哼，脑门充血，脸色殷红如血，整个人更是毫无悬念的半昏迷过去。

　　这种状态，跟蜕变前的倦意达到极点时相差无几，陈越就连动念间取出一块光液兽身体碎片也无法办到，迷迷糊糊间，脚下的地面突然裂开，一道墨绿洪流冲天而起，将毫无反抗余地的陈越卷在里面，带着他向天空急速飞去。

　　身子不知道被抛飞了多远，陈越昏迷的最后一瞬，依稀看到一个娇小的身影从远方天空疾驰而来。

　　……

　　不知道昏迷了多久，浑浑噩噩间，陈越终于苏醒了过来，意识回到了体内，弹指间，身体的掌控力，就再次被陈越掌握住。

　　背脊微一用力，陈越的身体顿时闪电般弹了起来，与此同时，他睁开了眼睛。目光在下方的平地上望了一眼，陈越眼中闪过一丝讶色。

　　他先前所躺的地方，是一块光滑平整的巨石，足以躺上两三人有余。

　　不过这不是重点，重点是，这里到底是哪里？

　　身体只是弹起了数米，陈越就闷哼了声，急坠了下来。体内的剧痛告诉他，此时距离他昏迷过去，应该没过去多久。

　　体内的恢复能力高速运转着，不过没有了奇异跳动的影响，效果明显加大了不少，陈越预计，用不了多久，自己就能恢复小半体力。

　　手臂倚住巨石，陈越仔细打量着四周。

　　他所在的平地，范围并不大，周围环绕着高山，将他的视线挡住，准确的说，这是一个狭长的小山谷，不过顺着山体望过去，陈越很快发觉，在小山谷的另一端，还有着一条小路，通向外界。

　　“这是哪里？”

　　浓浓的疑惑再一次冒了上来，和前一次不同的是，陈越还有着淡淡的不安。

　　按照自己昏迷的时间来推断，应该还在雷渊之心上面，但是脚下的土地却是出奇的平静，和雷渊之心跳动的地面完全不同，更不用说，身体内没有光液兽碎片的陈越，也没有感觉到半点奇异跳动的影响。

　　而且，雷渊之心上面也没有这样的地形。

　　虽说在东面有着一座神秘山谷，不过那座山谷的体型要比陈越现在所在的这座庞大的多，两者根本没有等同的可能。

　　“也就是说，自己不在雷渊之心上了？不过，这怎么可能。”

　　略抬了抬下巴，陈越眼中浮起难以置信之色。

　　以他对身体的把握能力，陈越确认昏迷的时间还不到一分钟，这么短的时间，根本不足以让他从混乱地带到达雷渊之心其余地方，更不用说是离开雷渊之心了。

　　而且，这个空旷世界除了雷渊之心外，也没有其他任何存在。

　　想来想去，陈越怎么也想不通，无任哪一种解释，都无法完美解释目前的情况。

　　眼睛微微眯了起来，陈越静静等待着身体的恢复。在做了一通《养生诀》所掌握的七十多个姿势后，陈越又查看了番源空间。

　　刃兽的生命之源显现的进程依然在继续着，和上一次的情况相差无几，再次证明时间过去没有多久。

　　此时的刃兽，已经返回了亚空间，全力以赴于生命之源的显现，无力他顾，再加上前一击被陈越抽干了能够动用的能量，在显现结束前，已经派不上用场，唯一能够动用的，就是冰冻兔和双生使魔的能量。

　　不过，在源空间中变化的影响下，它们所能提供的能量，也是少的出奇。

　　默默等待着身体恢复小半后，陈越犹豫了下，还是朝着那条出路走了过去。

　　奇异的感觉，也随着陈越的步伐，慢慢加重起来。

　　很快，陈越就走到了出路尽头，目光朝着外面望去，顿时浑身一颤。

　　眼前出现的，竟然还是一个山谷，而且是一个比小山谷大上了数倍的大山谷，和陈越想象的不同，这里竟然是一座横放葫芦般的山谷，一大一小，陈越先前所在的，只是较小的那一个而已。

　　更重要的是，眼前这个大山谷，陈越有着熟悉的感觉。

　　身体有些僵硬地转了过来，陈越抬起头，朝着山谷上空望去，远远的，他看到了一条笔直如线的墨绿细线，在极为遥远的地方升起。

　　陈越顿时僵住。

　　下一刻，他猛地转身，漆黑如墨的眼睛，蓦然对上了一双冷漠之极，丝毫不含人类感情的明亮黄眸。


第三百八十六章 神秘女孩

　　站在不远处，和陈越冷冷对视的，是一个面色焦黄的瘦弱女孩，容貌只能算得上清秀，身上更是没有出奇之处，只是一双眼睛却是亮如天上繁星，光彩夺目，说不出的动人。

　　任何人和她一对视，都会不由自主的被她的眼眸所吸引，从而忽略其他平凡的地方。

　　陈越身体微微僵硬着。

　　从这个不知名女孩的眼中，他读到了冰冷无情的味道，那没有丝毫人类感情的双眸望在他身上，顿时带来了莫大的压力。

　　这种无情，和陈越见过的任何一人都不同。

　　艾菲的性子，也是冷清清的，没有多少强烈感情波动，不过和这名瘦弱女孩的冰冷却是完全不同。艾菲的冷，更像是冰清玉洁的雪莲一般，清丽脱俗，但终究还沾染着人类的气息，不过瘦弱女孩的冷，却是彻彻底底的冷漠，对一切生灵都熟视无睹的冷漠。

　　这绝对不是人类女子所能拥有的。

　　“她不是人类。”

　　下意识的，陈越立即得出了这一结论，心中微动，他的目光朝着下方偏移了些许角度，下一刻，他瞳孔剧烈收缩。

　　女孩的脚下，竟然散发着一圈圈的绚丽光环，以她的双足为中心，缓缓转动着，散发出夺目光彩，好看到了极点。

　　然而陈越，却是手足冰冷。

　　生命光环，眼前这个一阵风都能吹倒的女孩，居然是一只人形使魔！

　　看上去和人类无异的高级使魔。

　　陈越苦笑着，扯了扯唇角。

　　虽然在看到天空的墨绿细线时，他就已经有所明悟，猜出了自己应该还在雷渊之心上，所处的位置更是东面的神秘山谷，不过没到最后关头，终究还抱着一丝希望。

　　但是，女孩脚底的生命光环，却将他这最后一丝希望给打碎了。

　　尽管刃兽罢工，并没有产生厌恶感，不过陈越却无比肯定，对方就是被灵界追缉的高星使魔。

　　“一，二……八，居然也是八星使魔。”认出了对方的身份，并且了解到对方是八星使魔，丝毫不下于死亡沼泽的那只巨兽后，陈越反而彻底放松了下来。

　　他很清楚，以对方高达八星的实力，绝对不是他所能挑战的，受没受伤根本就没有区别，如此一想，反而更加镇定。

　　对视了半晌，就在陈越手心隐隐出汗时，女孩终于收回了自己的目光，并没有对陈越不利。

　　“咳……”

　　女孩突然眉头一皱，忍不住轻咳了数声，焦黄的脸上浮起两朵病态的嫣红。

　　随后，她再没有向陈越看上一眼，将一双明亮黄眸闭上后，她的身体悬浮了起来，脚下的生命光环一阵急速转动，发出强烈的光芒来。

　　紧接着，强大的吸力从她脚底生出，一缕缕墨绿液流被直接从地底抽了上来，投入女孩体内，随着大量生命能量被吸收，女孩脸上的神色好看了些。

　　“嘭。”

　　山谷地面，突然间毫无征兆的跳动了下，跳动幅度并不大，不过地面却裂开了个小缝，一团遥远的光芒从地底缝隙中钻了出来。

　　浓烈到了极致的生命气息，顿时从这团光芒上散逸出来，远处的陈越吸上了几口，身体伤势竟然一下子好转了不少。

　　“呼～”

　　紧闭着双目的女孩做了个吸气的动作，那团光芒立即化为一道流光，投入女孩口中，被她樱口一张，吞下腹去。

　　陈越清晰地看到，吞下这团光芒后，女孩的脸色以肉眼可见的速度变好着。

　　“这，这是生命元？元晶？不对，是比它们更高级的东西。”陈越大吃一惊，眼中光芒一闪，对这团光芒的本质立即有了清晰的认识。

　　也只有这种东西，才能起到那么大的作用，毕竟对方是实力深不可测的八星使魔。

　　望着女孩脚底收缩的裂缝，陈越呯然心动。

　　以他现在的实力和身体强度，元液之类的已经起不了多大作用了，二十多年前在衍生之光中身体强度达到瓶颈后，更是连衍生之光的作用都大为降低。

　　那是质上的不同，不是量多就能弥补的。

　　不过，被女孩吸收的这团光芒，陈越却有着十足的把握，应该对自己也有作用。

　　“这些东西，应该就是雷渊之心特有的产物了。”

　　目光闪了闪，陈越犹豫了下，终究没有任何动作。

　　他看得出来，这些东西对女孩的重要性，没有万全把握的前提下，陈越并不愿意触怒对方，毕竟，这东西对自己而言，并不是非要不可。

　　而且，陈越也不清楚为什么对方并没有对自己下手，更是异常放心地对自己放之任之，没有太过提防。

　　“是因为对自己实力有着极强的信心，认为我无任怎么做也影响不到她？”

　　摇了摇头，陈越很快将这个可能排除掉。

　　女孩的情况，算不上太好，从她需要吸收雷渊之心的生命气息以及那团光芒，就能看得出来。最强状态下的她，也许能够对陈越不屑一顾，但是身体有着伤势的她，未必对付的了全盛下的陈越。

　　脑海中，思绪百转，沉默片刻后，陈越突然朝着后方大踏步退了几步，等到远远离开了女孩所在的位置后，才停了下来，神情坚毅。

　　正在吸收光芒中的女孩长长的睫毛颤了颤，并没有睁开眼睛，也没有做出任何动作阻止陈越，就是这种无所作为，却没有让陈越生出被无视的感觉来。

　　深深吸了一口长气后，陈越心情平静了下来。

　　他可以感觉到，女孩虽然闭着眼睛，但是注意力却依然放在他身上，那种注视，不是带着深深戒备的审视，反而有着几分好奇的味道，让人生不出敌意来。

　　陈越更是有着强烈的直觉，这个外形像人类女孩的高星使魔，对他没有半点恶意。

　　“到底是怎么回事，为什么要把我带到这里来？她又有着什么目的……这一切，我一定要搞个明白。”陈越暗自下定了决心。

　　使魔是可以沟通的，就像是卡西米尔和他的真使魔一般，虽然这个女孩并没有跟陈越签订契约，但也未必就没有沟通交流的可能。

　　下定决心后，陈越顿时将目光从女孩身上移了开去，打量起这个庞大山谷其余地方来。

　　女孩的存在，就像是夏夜的明月般，光彩夺目，吸引着所有人的眼球，忽视了更多星辰，陈越也是如此，不过等他目光在山谷各处一扫后，顿时浑身一震，眼中射出锐利的光芒，紧紧地盯在了山谷另一侧。


第三百八十七章 离开（上）

　　“那是，离开的通道？”

　　陈越紧紧地盯在山谷一侧，就在神秘女孩不远处的山壁上，有着一个闪烁着莫名光彩的出口，光彩变幻间，能够看到无数纷杂的画面电闪而过。

　　虽然没有人告诉他，不过陈越在看到那个出口的同时，却有着强烈的直觉，那应该就是离开雷渊之心的通道。

　　目光在那个出口上盯了一会，陈越神色数变，最终还是收了回来，落在了瘦弱女孩脸上。

　　望着对方平凡的面容，陈越脑海中思维百转，高速运转起来，随着他的分析，思路也慢慢清晰起来，眼中逐渐露出了然之色。

　　那条通往外界的通道，必定是这个女孩开辟出来的。

　　雷渊之心，做为雷渊的心脏，也是天地间极其罕见的所在，像这种地方，一般人根本就无法进入，也只有大能力如八星使魔或者七阶使徒这样的顶尖存在，才有这么一丝可能性。

　　而对方，要进入这里的目的也是显而易见，就是借助雷渊之心特有的产物，来治疗伤势。

　　想到这里，陈越顿时明了，一些想不通的地方也豁然开朗，要不然的话，根本就无法解释，为什么这么特殊的所在，会有高星使魔出现。

　　至于对方是怎么受伤的，是谁有能力让她受伤，就不是陈越所能揣测出来的了。

　　似乎是注意到了陈越的目光，双目紧闭的女孩秀眉颤了颤，不过依然没有动作，两者之间，从对视开始，就一直无声无息的，没有任何形式上的交流。

　　不过。

　　陈越扬了扬眉，有些不解。

　　随着和这名女孩相处的时间变长，自己的心情竟然莫名其妙的平和了下来，女孩虽然没有说话，但是从她身上却似乎无时不刻都在散发着一种令人安详平和的善意气息，让人生不出敌意来。

　　正是因为如此，陈越才会感觉到，对方没有恶意，连带着，陈越也无法生出恶感来。

　　这种平和的感觉，跟死亡沼泽的八星使魔完全不同，陈越更是有种直觉，这种平和气息至始至终都存在这一大一小两个山谷中，强行镇压住雷渊之心跳动影响的，也真是它们。

　　心情慢慢放松了下来，登上雷渊之心后，一直紧绷着的心弦松动起来，生出了淡淡的倦意，陈越也不抗拒这种感觉，不知不觉间，竟然昏睡了过去。

　　只不过哪怕在昏睡中，陈越的身体都如标枪般挺得笔直，让人丝毫不怀疑，只要有一点异动，他就会苏醒过来。

　　身体的恢复能力，在陈越陷入昏睡时，前所未有的高速运转起来。

　　不知过了多久，陈越猛地一震，从昏睡中脱离出来。醒过来的第一件事，陈越就是检查自己的身体，很快，怪异的神色出现在他脸上，有着几分难以置信的味道。

　　身体伤势，竟然在一睡之间好转了大半，剩下的，对他的实力影响已经不大。

　　陈越再一次朝着女孩望去。

　　和之前不同的是，这一次他的目光，是真正的没有了半点敌意，毕竟，灵界追缉令只是针对使魔而言，身为使徒，有着独立的思考，不会因为使魔的缘故而将所有被追缉者都一棍子打死。

　　女孩依然保持着吸收光芒的姿势，不过也已经到达了尾声，就在陈越目光望过来的瞬间，她瘦弱的身躯猛地一颤，紧接着，张口吐出一颗晶球来。

　　这颗晶球，大小和被她吞入的光芒差不多，不过散发出来的力量波动，却是截然不同。

　　“风暴之眼？”

　　陈越轻呼了声，眼前的晶球，无任大小和力量波动，都会他见过的风暴之眼有着不小的区别，不过陈越还是一眼就认了出来，它就是风暴之眼无疑。

　　或者说，它是风暴之眼的前身。

　　陈越目光怪异的望了女孩一眼，进入雷渊之心后，最后一个疑惑也随着女孩的动作得到解答。

　　原来，风暴之眼是这么产生的。

　　那颗顶多只能算半成品的风暴之眼，被女孩喷出来后，就滴溜溜的飞到了那条通道的一旁，嵌入了山体中。

　　随后，这颗晶球像有生命一般，呼吸了起来，随着它的呼吸，陈越看到，一丝丝一缕缕雷霆之力，从通道里面飞了出来，穿过那层光幕钻入风暴之眼。

　　用不了多久，一丝丝雷霆力量，就从风暴之眼上散逸出来。

　　在这颗风暴之眼的周围，还有着十数颗差不多大小的，深深嵌入山体，最大的那颗，所散发出来的力量波动，也只有五级风暴之眼的百分之一。

　　陈越了然。

　　难怪二十年来没有见到半个风暴之眼诞生，原来它们的生成是如此艰难和缓慢，二十年时间，还不足以让任何一颗风暴之眼诞生。

　　再推测到那颗可怕的七级风暴之眼，女孩在雷渊之心停留的时间，恐怕早就超出了百万年。

　　陈越骇然。

　　这个神秘女孩的伤势该是何等严重，才会在这个疗伤圣地停留这么漫长的岁月啊。

　　“你要离开？”

　　就在陈越沉思间，吸收了光团的女孩睫毛一阵颤动，睁开了眼睛，一双晶亮眼眸，再次落在陈越身上，同时，她更是张口说出了第一句话。

　　“你会说话？”

　　陈越心中一惊，女孩的声音温厚平和，算不上好听，但是听上去却有着让人感到舒服的味道，最让陈越惊讶的，还是对方能够开口说话，而且没有生涩的感觉。

　　这是陈越见过的第一个会说人类语言的使魔。

　　会说话就能交流，能交流就有转圜余地。

　　想到这里，陈越顿时松了口气。

　　女孩轻嗯了声，目光却没有移开，依旧停留在陈越身上，显然在等着他的回答。

　　“是的，我要离开。”想了想，陈越沉声说道。

　　漠然点了点头，女孩神情淡然，不过陈越却感觉到，在他说出意图的瞬间，对方有着罕见的失望之色一闪而过。

　　定了定心神，陈越和女孩交流起来。

　　虽然能够说话，不过陈越很快发觉，交流并没有那么简单。

　　很多问题问出来后，女孩都沉默不语，似乎是不知道该怎么回答，但是对于她所知道的情况，却没有多少犹豫。

　　陈越感觉得到，女孩并不是不想回答，而是真的不知道该怎么表达，或者说，她完全不知情，包括灵界追缉令在内。

　　甚至，连灵界、使魔和使徒的关系，她都茫然不知。

　　“你失忆了？”眼中的惊愕越来越多，很快，陈越就得出来这么一个让他都难以相信的答案来。


第三百八十八章 离开（下）

　　“失忆？”

　　女孩冷漠眼眸中，现出一丝茫然之色，随即轻点了点头，抿着嘴没有说话，不过陈越却知道，自己的猜测有极大的可能是事实。

　　陈越皱了皱眉。

　　通过和女孩的交流，他判断出来，对方残留的记忆，是从到达雷渊之心后的数百万年开始的，之前的时间段里面，曾经发生过什么，大部分都已经被她遗忘，无任怎么想也想不起来。

　　这样的认知，顿时让陈越明白，不可能从对方身上打听到她是如何穿过灵界来到这个世界的了，至于灵界追缉令和死亡沼泽的八星使魔，更是无从说起。

　　不过，也不是一无所得。

　　对于雷渊之心的情况，女孩并没有隐瞒，只要陈越问起，她都会将自己所知的说出来，话语虽然不多，却异常精准，三言两语间就能将缘由说清楚。

　　比如说，雷渊之心的光液兽群，本来是不存在的，当女孩打开通道，来到这个空旷世界数万年后，才慢慢诞生出来。

　　光液兽，风暴之眼，还有雷渊的雷霆生物……

　　陈越有一种直觉，除了风暴之眼是由她主动催生出来外，光液兽和雷霆生物的诞生，跟女孩也脱不了关系，甚至整个雷渊之心的变化，也有她的影响在内。

　　这个，应该是她的特有能力吧。

　　想到这里，陈越看向女孩的目光有些古怪。

　　女孩的战斗能力姑且不论，但是这种影响到周围一切的能力，却是极为惊人的，只要给她时间，就连七级风暴之眼这种可怕至极，几乎凌驾于世间一切之上的存在都能弄出来，由此可见一斑。

　　再想到女孩已然失忆，对自己的能力也是一知半解，多年来的行为更是出自本能，十成能力中顶多发挥出了五成，陈越就忍不住心中惊颤。

　　这些八星以上的高级使魔，果然一个比一个变态啊。

　　所幸灵界和这个世界并不相通，女孩又是不知通过什么手段才降临的，要不然的话，还真轮不到使徒来称尊。

　　摇了摇头，陈越将心绪收了回来，对女孩说起了自己等人的目的以及想要借助通道离开雷渊之心的打算。

　　陈越注意到，当自己说到还有卡西米尔等人时，女孩的神情蓦然冷了下来，冷漠无情的眼神，重新回到了那双明亮黄眸中。

　　这种冰冷无情的眼神，在他和女孩交流时，就很少出现了，给陈越的感觉，不是冷漠的使魔，而只是一位温柔平和的普通人类女孩一般。

　　不过现在，那个冷漠的使魔又回来了。

　　心中猛地一跳，陈越立即明白过来，女孩的平和，恐怕只是对着自己来的，对于其余人，未必会有什么好感，更不用说，卡西米尔和布莱恩他们身上，还有着灵界追缉令的影响。

　　女孩虽然失忆了，但在那种近乎本能的影响下，根本就没有和平共处的可能，对方毕竟是使魔。

　　“对不起，突然感觉很厌恶……”瘦弱的胸膛微微起伏着，女孩将眼睛闭了起来，再次睁开时，已经恢复了平静。

　　“不知道为什么，我不想见他们。”女孩漠然道，提及卡西米尔等人时，她眼中又闪过了冰冷之色。

　　陈越沉默。

　　“到时候，我会离开。”女孩淡淡道。

　　陈越深深地看了她一眼，他很清楚，女孩并不是因为畏惧而选择暂避，会那么做，是因为他的缘故。

　　“有些东西，送给你。”

　　似乎明白不可能阻止陈越等人离去，女孩在这个问题上没有纠缠，很大方的选择了退让。

　　娇小身躯悬浮在离地数米处，女孩突然朝着下方用力一指。

　　随着她的动作，陈越感觉到，一股力量从她指端发出，涌入了大地。

　　无声无息的，地面裂开了一条十数米宽的裂缝，透过这条裂缝，甚至能够看到雷渊之心内部涌动的墨绿浆流，那是连他都无法到达的所在。

　　数点光芒从下方传了出来，“噗”、“噗”的声响中，迅速穿透了墨绿浆流，从裂缝中飞了出来，悬停在女孩面前。

　　在它们飞出之后，也不见女孩怎么动作，裂缝悄然闭合起来，转瞬间就看不出丝毫痕迹。

　　陈越倒吸一口凉气。

　　这番动作，要比女孩先前裂开地面时所用的惊人的多，陈越自付也能做到，但是想要做得像女孩这般举重若轻，丝毫不带烟火气息般，却是绝无可能。

　　毕竟，这里是雷渊之心，而不是普通的大地。

　　这不是力量强就能办到的，更多的，是一种天赋。

　　对方的能力里面，应该有操纵大地这一属性吧，陈越沉思着。

　　那数团光芒，正是女孩先前所吸收的雷渊之心特产，一下子就出现了五颗之多，顿时吸引了陈越的目光。

　　似乎是觉得这些还不够，女孩又是招了招手，通道旁山壁中镶嵌着的风暴之眼中，那颗所含雷霆之力最多的风暴之眼突然飞了出来，停在女孩面前。

　　手掌轻轻一推，这些东西就飞到了陈越面前，随即，女孩有些希翼的目光落在陈越身上。

　　这些东西，就是她送给陈越的礼物。

　　“多谢了。”陈越真心实意地说道。

　　这几样东西里，最为珍贵的就是那颗风暴之眼的半成品了，和成型的风暴之眼不同，它具有无限成长性。

　　手掌在身前拂过，所到之处，这些东西就消失不见，被陈越收入了银色空间。

　　“为什么你会对我这么，嗯，特别？”离去之前，陈越忍不住问道。

　　“我也不知道为什么。”女孩有些茫然：“不过，你身上有股令我感到亲切的味道，闻起来很安心……”

　　说道最后一句时，她眼中陡然放出奇异的光芒来，有些眷恋，紧紧地盯在陈越身上。

　　“等我伤势好转后，我会去找你，一定。”

　　女孩一字一顿的说道，声音虽然不大，但是话语中蕴含的坚决，却是如山岳般无法撼动。

　　陈越苦笑摇头。

　　……

　　将一片巨型光液兽身体碎片吞入腹中后，陈越离开了东面山谷，经过一段时间飞行后，很快就跟卡西米尔等人会合。

　　一番苦战后，追出来的九只融合巨人已经被解决大半，被陈越生裂了一只，卡西米尔彻底毁灭了一只，布莱恩杀死了一只，有两只见势不妙，逃回了混乱地带老巢中，还有四只融合巨人，在其余方向缠斗着。

　　随着逃跑的雷霆之地众人汇集起来，以及陈越这个生力军的加入，那四只融合巨人只有一只见势不妙及时逃跑，剩余的三只或死或被抓，完全没有了先前那般纵横捭阖的气势。

　　将众人聚集后，卡西米尔脸色异常难看的清点起损失来。

　　雷渊之心一行，雷霆之地可谓是损失惨重。

　　五阶强者中，一开始出发时还有四十余人，但是到了此刻，剩下的人数，竟然只有二十三人，死在死亡之光和巨人之下的五阶强者，竟然接近了一半的数量，尤其是顶尖强者里面，卡麦林也死于巨人那惊天一击下。

　　如此损失，如何不让卡西米尔后悔莫及。

　　虽然抓获了两只实力强大的融合巨人，但是和损失比起来，还是差上了不少。

　　此次计划，可以用一败涂地来形容。

　　意识到这一点的众人，全都沮丧到了极点，心中萌生的退意，前所未有的强大，无任是谁，都不愿意在这个鬼地方待上哪怕一分钟了。

　　不过在面对接下来的行程时，众人还是犹豫了。

　　毕竟，混乱地带那里还有三只融合巨人，一旦它们再次融合，可不是众人能够轻易对付的，见识过巨人惊天一击后，没有多少人有胆量再次前去冒险。

　　就在此时，陈越提出了东面山谷的意见，更是言之凿凿的保证，自己已经到过山谷打探，发现了离开的通道，而且没有发现有任何危险。

　　众人先是怀疑，不过在无从选择以及实在不想留在雷渊之心的心态促使下，还是将目光移到了东面山谷上。

　　一番小心翼翼的探查后，众人发觉，山谷中果然有一条离开的通道，而且里面更是没有守护的敌人。

　　陈越发觉，女孩的心思果然细腻，在他们到达前，就已经将她存在的痕迹消除掉，包括嵌在山体上的风暴之眼在内，都消失不见，光是看着山体上的洞口，绝对不会有人想到，他们极为重视的风暴之眼，竟然是在这里诞生的。

　　没有人细想，只是将这一切归结于山谷守护者突然离开的解释上。

　　大叹好运的同时，雷霆之地众人当机立断，更是不愿意片刻停留，由卡西米尔和陈越殿后，剩余人先后穿过了通道，离开了这个困了他们二十年的地方。

　　陈越是进入通道的倒数第二人。

　　进入通道前一刻，陈越突有所感，目光蓦然朝着下方望去，似乎穿透了遥远的距离以及厚厚泥土般，和一双明亮眼眸对上。

　　女孩眼中，有着几分不舍。

　　“再见了。”

　　陈越在心底默默念了一句，似乎是能感觉到陈越心意一般，雷渊之心深处的女孩，蓦然露了嫣然笑容。

　　下一刻，陈越身子一动，如闪电般冲进了通道。


第三百八十九章 多事之秋

　　雷霆之地。

　　这片昔日的海外净土，此时已经不复以往的平静安详，在它外围的广大海域中，海面上更是随处可见破裂的海船碎片，在海水中缓缓漂移着。

　　如果有熟悉雷霆之地的人看到的话，一定能够认出来，这些海船碎片中，至少有一小半是出自雷霆之地，剩下更多的，则是五花八门，各种各样的型号都有。

　　海船破碎，在雷霆之地并不是罕见之事，这里毕竟是风暴多发地带，二三级风暴随处可见，就连可怕的四五级风暴，偶尔也能碰到，这一点，雷霆之地虽然是风暴之眼的诞生地，却也无法避免。

　　然而，时隔许久，却还是没有人出来收拾这些碎片，放在以前的雷霆之地，这是怎么都不可能发生的。

　　直到过了大半天工夫，有不少海船碎片顺着海潮靠近了雷霆之地外的深蓝色云雾时，才像是突然打破了平静般，有着无数小船从深蓝色云雾中疾驶而出。

　　这些小船的速度都是极快，乘风破浪般在碎片中一阵穿梭，将一些完好的零件拖到船上，再将完全没有用处的碎片沉入大海，手上的动作伶俐之极，一看就知道已经经历了无数遍，才能做到如此熟极而流，没过多久，就将这些海船碎片都处理掉了，无一遗漏。

　　将深蓝色云雾外百米内的海船碎片尽数清理一空后，这些小船对更远处不断漂移过来的碎片视若无睹，自顾自的驾船返回了云雾中，等到这些碎片也进入百米范围后，他们才又一次倾巢而出。

　　乍出乍返，没有多余的停留，哪怕远处的碎片中有着多么宝贵的东西，他们都不会看上一眼。

　　百米，就是他们最大的活动范围。

　　返回之时，小船上的人，目光全都警惕的投向正东方，那里，一座广大的难以想象的岛屿巍然耸立着。

　　“多事之秋啊。”

　　深蓝色云雾中，一座临时搭建起来的平台上，库伦突然叹了口气，目光从那些小船上收了回来，同样的落在了正东的大岛屿上。

　　眼中，蓦然浮起强烈的仇恨之色。

　　二十年前，正东方可没有什么大岛屿，更不用说这座如此庞大，足足有雷霆之地十分之一大小的超级大岛屿了。

　　可是现在，它却牢牢占据了正东的位置，就像是一根耻辱柱般，钉在了雷霆之地的门口。

　　换在二十年前，这座岛屿早就被众多五阶强者轰成碎片了，然而现在，包括库伦在内，所有人都无可奈何，眼睁睁的看着这座岛屿从无到有，似乎在预示着雷霆之地这个大势力的没落。

　　“唉。”

　　又是一声重重长叹，库伦沉吟不语。

　　以他的性情，会连续两次长叹，可见是多么的无可奈何。

　　“大人，不好了，他们，他们又来了。”

　　一名五阶使徒慌慌张张的跑了上来，脸上有着浓浓的惶惶不安。

　　“不要慌。”看到下属出现，库伦脸一板，神情顿时冷肃起来，他抬头朝着正东的超级岛屿望去，透过数十公里的距离，隐隐约约间，可以看到密密麻麻的黑点朝着雷霆之地飞了过来，下面更是有着为数不少的海船撕开海浪。

　　库伦脸色微变。

　　这一次出现的敌人，竟然出乎意料的多。

　　“撤。”

　　沉默片刻后，库伦冷冰冰的吐出了一字。

　　一声令下，那些停留在深蓝色云雾外的小船，顿时齐整整的一个掉头，朝着雷霆之地内部驰去。

　　同时，库伦猛地一点脚下，身子飞起的瞬间，脚下的平台顿时变成飞灰，洒落在海水中。

　　随后，带领着几名五阶使徒，库伦头也不回的朝着雷霆之地内部飞去。

　　十分钟后，就穿过了深蓝色云雾，出现在外岛。

　　库伦无声的叹息一声。

　　要是在以前，十分钟的时间，根本连这层最强壁障的十分之一都无法越过，但是现在，这段路程已经算是很不错了。

　　和二十年前相比，深蓝色云雾变薄了太多。

　　库伦脑海中，不由自主的回想起那一幕。

　　七级风暴之眼出世，只能用天地震动来形容，当时，库伦等人守护着众多普通人，远离了雷霆之地，然而七级风暴之眼诞生时，所产生的异动还是惊动了他们。

　　一道白色的光柱，直接从雷霆之地中央位置冲天而起，绵延了不知有多么广远的距离，即便隔着那么远，库伦等人都感觉到裸露在外的肌肤有着刺痛的感觉。

　　等他们小心翼翼的回到雷霆之地后，顿时发觉，包括雷渊在内，内岛整个的消失了。

　　它曾经的位置上，是一个深不见底的大坑，根本就看不到边界。

　　这还不是最糟糕的，最让库伦等人心疼的，是深蓝色云雾的损失，这一最强壁障，向来是雷霆之地最为重要的存在之一。

　　然而，在七级风暴之眼所散发的死亡之光短短数秒的照射中，它们顿时烟消云散，消失最多的地方，连当初的百分之一都还没到，雷渊正上空的数公里范围，更是直接被撕破，露出了外面的天空。

　　至于深蓝色云雾中损失掉的风暴之眼，更是数量不菲，使得雷霆之地防御能力一下子下降了八九成之多。

　　唯一让他们庆幸的是，雷渊还在。

　　只要这个起源之地和力量来源还在，雷霆之地就有重新恢复的可能。

　　不过。

　　半空中，库伦的脸色蓦然扭曲起来，心中的恨意更是加深了一层。

　　如果不是最强壁障的大幅削弱，如果不是大部分五阶强者未返，以雷霆之地的力量，那些混蛋小势力又怎么胆敢欺上门来。

　　库伦咬牙切齿，愤怒之极。

　　无尽之海上，并不是只有一个雷霆之地，在辽阔的东北海域中，还有着为数不少的小势力存在，不过和雷霆之地比起来，他们的数量虽然不少，但是却完全不堪一击。

　　五阶使徒，就是这些小势力中最顶尖的人物了，只有寥寥几个势力，才有五阶强者存在。

　　不过，和雷霆之地四十余名五阶强者比起来，却是不值一提，库伦等人也从来没有将他们放在眼中，甚至，不会去主动剿灭他们。

　　毕竟，雷霆之地的外来者势力，大部分就是从这些小势力而来的，他们是新鲜血液的来源，如果没有大威胁，雷霆之地不会主动将之断绝。

　　但是，让库伦等人怎么也没有想到的是，这一次雷霆之地的劫难，竟然就是这些没放在眼中的小势力造成的。

　　正东的超级岛屿上，盘踞着的，就是这些小势力。

　　虽然单个来说，依然微不足道，但是他们集结起来，五阶使徒的数量，却已经达到了三百之多，这还不算什么，毕竟还比不上雷霆之地近千的五阶使徒，但是对方的五阶强者数量，却是有十七人之多，硬生生的压了雷霆之地一头。

　　他们，一步步的将此时的雷霆之地推向了深渊。

　　“呼～”

　　缓缓吐出了一口长气，库伦的心情非但没有半点缓解，反而更加凝重起来，隐隐间，更是有着淡淡的不安。

　　那些小势力，是在十年间陆续集结起来的，背后隐隐有着被人操纵推动的痕迹，在之后长达时间的试探性攻击，更是让他们逐渐摸清了雷霆之地的虚实。

　　想起之前看到的强大阵容，库伦心底的不安，就像是生根了般，疯狂扩大着，将他整个胸臆都为之填满。

　　这一次的形势，恐怕将是前所未有的严峻。

　　……


第三百九十章 回归

　　思绪间，库伦已经飞到了原先内岛的位置，经过二十年的变迁，这里已经变成了一片海域，里面只有一座岛屿，还是十五年前强行拔起来的。

　　此时的岛屿上空，悬停着大量人群，大多数都是普通五阶使徒，位于最前的，就是雷霆之地留守的七名五阶强者。

　　库伦身子一闪，就出现在这些五阶强者中，最前方的位置，随后，他抬起头，目光森冷的朝着上空望去。

　　内岛的上空，原本笼罩着一层浓密的深蓝色云雾，厚度更是直达数公里之远，然而经过了七级风暴之眼的破灭，却空出了一个宽达数十公里的大洞，直通外面的天空，哪怕经过了二十余年的努力，这里的云雾也只恢复了一点点，只有数百米厚度，防御作用几乎可以忽略不计。

　　对五阶使徒来说，完全能够透过这层深蓝色云雾，看到外面的情况。

　　这里，也是近年来，敌人主要的攻击方向。

　　雷霆之地近千五阶使徒，至少有一半，都聚集在此处狙击敌人，五阶强者更是尽数到场。

　　这时候，他们也已经知道了敌人倾巢来袭，众人偶尔目光交错，都能从彼此眼中看到浓浓的担忧和惶恐。

　　不安的情绪，在人群中慢慢滋生着。

　　“来了。”

　　一名五阶强者突然低声道。

　　众人闻言顿时朝着上空望去，果然，透过薄薄一层云雾，可以看到外面出现了几十个黑点，还在迅速增加着。

　　不用去看，众人都知道，雷霆之地其余地方的战斗已经开始了，只是因为距离太过遥远，才没有传到内岛，但是众人也没有心思去顾及这一点，此地的战斗，才是决定胜负的关键。

　　看到外面的黑点越来越多，远远超过了以前任何一次，不少人的呼吸，顿时粗重起来。

　　“库伦，你们这些高高在上的家伙居然也有这种时候，哈哈，将雷渊交出来，要不然，等会让你们死无葬身之地。”就在此时，一个得意洋洋的声音陡然自天空落下，话语中，有着说不出的讥讽。

　　更多的咒骂讥讽声，从空中不断落下，刺激着下方的众人。

　　库伦冷着脸，一言不发。

　　“这些混蛋，也就敢在这时候趁火打劫。”一名五阶使徒忍不住低声咒骂了起来。

　　周围的使徒，也纷纷露出不忿憋屈之色。

　　如果是全盛时期，那些不入眼的小势力，面对他们时，无不低声下气，哪里敢这么猖狂。

　　众人只欲喷火的目光，全都汇聚在库伦身上，此地他的地位最高，实力也是最强，自然而然的，就成了众人的主心骨。

　　“所有人，准备……”

　　深深吸了口气，库伦正要发布命令出击时，突然间，一道光芒突然从下方的岛屿中飞了出来，闪了闪，就出现在众人面前。

　　光芒散去，显露出希查亚有些苍白的面容来。

　　“希查亚大人。”库伦大喜过望，连忙朝着对方深深行了一礼。

　　众多五阶使徒，就像是打了鸡血般，一个个战意高昂起来，希查亚这个六阶长老的出现，无疑是一剂强心剂，给了他们无穷信心。

　　希查亚摆了摆手，示意库伦等人不需多礼。

　　“大人，您的伤势恢复了？”将自己的猜测说出来后，库伦小心翼翼地问道。

　　这二十年来，无任对方攻击怎么凌厉，希查亚都没有出现，是因为在雷渊十三层时，被死亡之光重创，全力恢复的缘故。

　　希查亚脸色略沉，缓缓摇了摇头。

　　二十年的恢复，还不足以让他从重创中走出。

　　不过此时此刻，他却不得不出现。

　　库伦的心，随着希查亚摇头的动作，顿时沉了下去。不过很快，他又振奋起来，希查亚就算没有全部恢复，但是瘦死的骆驼比马大，希查亚此时的实力，依然绝对在他之上。

　　有他加入，此战获胜的把握无疑又大了几分，而且，希查亚毕竟是六阶使徒，外面的敌人绝对会顾忌万分，未必有试探的勇气。

　　果然，看到希查亚出现后，外面的敌人一阵骚动后，顿时安静了下来。

　　六阶使徒独有的威压，哪怕隔着远远，都可以清晰的感觉到。

　　然而，没等雷霆之地的人扬眉吐气，挺起腰来，外面的黑点中，突然间，出现了一点金光，朝着云雾的方向急速飞了过来。

　　随着金光的靠近，无穷无尽的威压顿时席卷而来，深蓝色云雾剧烈翻滚着，根本无法阻止这些威压的渗透，下方的众多五阶使徒，很快就感觉到一股庞大的压力落在他们身上，想要将他们的身体揉成碎片一般。

　　众人的脸色，顿时大变。

　　就连希查亚，神情都难看起来。

　　“竟然是她。”库伦心中大震，脑海中立即回想起二十年前，那惊天动地的一击。

　　这些小势力幕后地推动着，竟然是她。

　　库伦立即明白过来，也只有她这样的实力，才能让众多小势力集合起来，对雷霆之地动手。

　　“这个人，已经半只脚踏入六阶了。”希查亚叹了口气，神情无比凝重，如果是全盛的他，当然不需顾忌对方，然而此时，来人却已经足以威胁到他。

　　库伦又是一震，他没想到，仅仅二十年，对方竟然成长到了这么可怕的地步，因为希查亚出现而坚定的信心，在看到金光之后，再一次动摇起来。

　　飞到深蓝色云雾外，金光倏然停顿下来，光芒散去，现出一名身穿金袍的美丽女子来。

　　正是黄金神像，埃里希娅。

　　时隔二十年，她又一次出现了。

　　吸取了上次独闯失败的教训后，埃里希娅再一次出现，却是挟带着足以抗衡此时雷霆之地的强大势力而来。

　　“你绝对不是无尽之海的人，为什么要参与进来？”下方，希查亚突然厉声喝道，从他身上腾起的气势，和埃里希娅的气势猛烈撞在了一起，不分轩轾的激烈交锋着。

　　众多五阶使徒，早就脸色大变的退了开去，不敢掺和进这一巅峰之战中。

　　金色眼眸中，浮起一丝不屑之色，埃里希娅没有回答，玉白手掌蓦然一翻，朝着下方拍了下去。

　　强烈的金光，在她掌上急速凝聚，形成了一个巨大的手印，随着埃里希娅的动作，飞射出去。

　　“嘭。”

　　埃里希娅和希查亚之间的深蓝色云雾，刹那间就被击穿，里面仅存的几颗风暴之眼，更是连半点作用都没起到，就灰飞湮灭，随后，金色手印轰然下坠，和希查亚发出的攻击相撞。

　　“轰隆隆。”

　　足以将耳膜贯穿的轰鸣声，在相撞处传了出来，紧接着，巨大的力量波动爆发出来，顿时将近距离的五阶使徒扫的七零八落。

　　一名站的比较近的五阶使徒，更是在双方的力量余波下，连声惨叫都没有，就被轰成了碎片。

　　“嗖。”

　　希查亚闷哼一声，脸上蓦然浮起一丝酡红，紧接着，身体如炮弹一般，撞进了大海之中。

　　埃里希娅也不好过，她的身体急速后退着，足足退出了两公里后，才勉强停了下来，外围躲避不及的小势力使徒，更是被力量波动揉成了飞灰。

　　娇躯一顿，埃里希娅很快飞了回来，脸上没有丝毫异样。

　　海面上，一阵爆响后，希查亚闪电般冲了起来，神情狼狈。

　　这一次交锋，居然是埃里希娅占据了上风。

　　库伦眼中浮起强烈的惊悸之色，虽然早就知道希查亚受伤下没有了六阶的实力，顶多只比自己高出一线，但是眼见他被埃里希娅击溃，他心底还是有着难以置信的感觉。

　　难道说，这一次真是在劫难逃？

　　“六阶使徒，不过如此。”冷笑了声，埃里希娅不屑道。

　　“噗。”

　　希查亚脸色阵红阵白，突然间，一口鲜血被他狂喷了出来，神情萎靡。

　　看到这一幕，众多小势力的使徒顿时欢声雷动，至于雷霆之地这边，则是死一般的寂静，众人面面相觑，都有着难以相信之色。

　　败了。

　　六阶长老，希查亚居然败了。

　　一时间，雷霆之地众人的士气降到了最低点。

　　“交出陈越，不然，死。”冷冰冰的声音，从埃里希娅口中传了出来。

　　一开始，她说出这句话，还会有人笑她不自量力，但是眼看着她一掌击败希查亚，却没有人敢怀疑她这番话。

　　真的会死啊！

　　就在雷霆之地众人士气低落，犹豫着要不要将实情相告时，谁也没有注意到，众人下方的海水，突然间，水面急速转动起来，牵引着周围的海水，慢慢的，形成了一个漩涡。


第三百九十一章 约战

　　天空中，埃里希娅俏脸如霜，冷冰之极。

　　“我数到十，如果还是不把陈越交出来，今日，我一定血洗雷霆之地。”

　　随着最后一字出口，埃里希娅身周金光暴涨，散发出无穷无尽的威压来，敌我双方不管是谁，都生出了喘不过气来的压迫感，实力差一点的，更是控制不住的身躯颤抖着，想要跪伏下去。

　　众人齐齐色变。

　　这种实力，实在太可怕了。

　　虽然雷霆之地人数众多，但是在高端力量上，却没有一人是埃里希娅的对手，以双方相差不大的实力，多出一个埃里希娅这样的人物，势必将决定这场战争的走向和最终胜负。

　　“这女人到底是什么来头，她已经拥有跟一般六阶使徒公平一般的资格了。”希查亚心中骇极，最后一点不服也随之烟消云散。

　　他不得不承认，就算自己没有受伤，想要击败对方也要付出极大的代价来，也就是说，此时的埃里希娅，虽然还没有最终迈入六阶，但是实力上，却已经相差不大。

　　“十。”

　　就在众人震惊不安间，埃里希娅已经冷冷吐出一个数字，稍稍一顿后，又吐出了下一个：

　　“九。”

　　……

　　“埃里希娅，你在干什么？那个陈越是谁？你别忘了我们的目的。”空中密密麻麻的黑点中，飞出了十七个黑影，朝着埃里希娅急速飞去，不过在距离她还有数百米时，他们就不得不停了下来，无法继续前进，其中一人更是焦急大叫道。

　　不仅是他，其余十六名五阶强者，脸色都不好看。

　　他们此行的最大依仗，就是埃里希娅，如果没有她在背后推动的话，他们也未必有胆子打雷霆之地的主意，但是现在，埃里希娅话语中透露出来的，竟然有着只要交出那个叫陈越的人，就会放过雷霆之地的意思，这样的异变，如何不让他们焦急万分。

　　“五。”

　　冷冰冰的望了他们一眼，埃里希娅漠然收回目光，张开口：“四。”

　　这些人的心，顿时沉到了谷底。

　　他们也明白过来，埃里希娅至始至终，都跟他们不是同一目的，只是利用他们来试探雷霆之地的虚实而已，一旦这个目的达到，就毫不留情的弃之一旁。

　　“混蛋～”这些五阶强者一个个咬牙切齿，愤怒到了极点，不过面对埃里希娅的强势，却也无可奈何。

　　他们现在唯一希望的，就是雷霆之地的人死要面子，坚决不肯将陈越交出来，那时候，双方的目的又是一致了。

　　想到这里，这些人希翼的目光，顿时朝着下方望去。

　　雷霆之地的众多五阶使徒，全都沉默了下来。

　　希查亚扯了扯嘴唇，想要说些什么，但是最终还是变成了无言的苦笑。

　　这是一个根本无法解开的死结。

　　“三。”

　　眼见得，下方众人没有半点意动，埃里希娅金色眼眸中，寒色越来越重。

　　所有人都沉默着，等待着。

　　天地间，只有埃里希娅冰冷的声音回荡着。

　　“二。”

　　“一。”

　　……

　　“这是你们自找的。”埃里希娅冷笑一声，不再说话，将右手食指伸了出去，指向希查亚。

　　强烈到了极点的金色光芒，在她指端瞬间凝聚成一个小巧的黄金神像虚影，逐渐真实起来。

　　庞大到足以毁天灭地的威压，瞬间将希查亚牢牢锁定。

　　希查亚脸色剧变，他清晰的感觉到，在那个黄金神像虚影上所蕴含的力量之可怕，一旦让它凝聚成实体，他绝对拦不下来。

　　“哈哈哈哈。”

　　欣喜若狂的小势力五阶强者们，来不及思考为什么，立即带领着众多五阶使徒朝着下方飞去，逼迫着雷霆之地的五阶使徒，让他们无法聚集起来，帮助希查亚拦下埃里希娅的攻击。

　　一时间，雷霆之地众人，心中都生出了绝望之色。

　　“哗啦啦。”

　　就在此时，下方海域中，一个急速转动的漩涡，慢慢扩大，延伸到千米距离，在附近海域上掀起了惊涛骇浪，顿时引起了众人的注意，就连凝聚力量的埃里希娅，手上的动作也不由顿了顿。

　　所有人的目光，都茫然不解的向着漩涡望去。

　　在他们注视下，漩涡的中心出现了一个黑点，迅速扩大着，转眼间，就形成了一条数米宽的通道。

　　随后。

　　“嘭。”

　　一个人影，像是被甩飞的铁饼般，从通道中闪电飞出，在空中翻滚了数十圈后，才勉强定下了身体，出现在众人面前。

　　“是宁尔顿大人。”

　　“居然是他，他不是和卡西米尔大人他们一起进入雷渊了吗？”

　　……

　　认出那个人影的瞬间，惊喜若狂的声音顿时在雷霆之地五阶使徒中响了起来。

　　“难道说……”

　　希查亚和库伦对视一眼，都从对方眼中看到了难以置信般的惊喜，尤其是希查亚，当即也顾不得埃里希娅的致命威胁了，目光移动着，立即朝着下方海域望去。

　　继宁尔顿之后，一个个人影被通道给甩了出来，出现在众人面前。

　　看着这一个个耳熟能详的大人物接连出现，雷霆之地的五阶使徒顿时欢声雷动，信心成百倍的暴涨起来。

　　至于那些小势力的五阶使徒，狂笑着猛扑下来的身影倏然停顿，就像是被施加了石化术般，浑身僵硬住了。

　　望着那一个个突然出现的五阶强者，他们眼中，慢慢的浮起恐惧之色。

　　一些机灵点的五阶使徒，更是目光躲闪着向后退去。

　　双方的力量对比，再一次失衡，但是这一次，感到绝望的，却是众多小势力的五阶使徒。

　　埃里希娅的目光逐渐亮了起来，她的注意力，也从希查亚身上移了开去，望向了通道上，那一个个出现的人影。

　　蓦然间，一个熟悉之极的身影出现，让埃里希娅的眼眸剧烈收缩起来。

　　“陈越。”

　　……

　　眼前蓦然一空，拉扯着自己的力量突然消失，让陈越神色微变，身体惯性般朝前抛飞出去，不过以陈越的实力，只是飞出了十几米就强行稳了下来。

　　然而，没等陈越抬头观察四周的情况，就感觉到一股巨大的压力，落在了他身上。

　　心中猛地一跳，陈越肩膀一耸，身上顿时浮起强大的毁灭气息来，将这股压力消于无形。

　　抬起头，陈越朝着目光来处望去，呼吸猛地一滞。

　　“埃里希娅。”

　　……

　　天空中，无数小势力的五阶使徒，开始了疯狂逃窜，包括那十七名五阶强者在内，没有人胆敢停下来一战。

　　实力相差太大了，完全没有获胜的机会。

　　埃里希娅的手指，从希查亚身上移开，遥遥点住了陈越，庞大的压力，顿时将陈越锁住。

　　陈越脸色微变，他同样感觉到了埃里希娅这一招的可怕。

　　然而，就在埃里希娅想要不顾一切的搏杀掉陈越时，下方通道中突然凭空出现了一个人影，他站在漩涡上方，没有半分移动，就像是铁铸的一般。

　　紧接着，铺天盖地的威压，从这人身上散发了出来。

　　六阶使徒！

　　能够发挥出全部实力的真正六阶。

　　埃里希娅瞳孔微缩，立即认出了对方的身份。

　　卡西米尔的出现，让无数五阶使徒逃窜的更快，更彻底。

　　“想来就来，想走就走，这么容易？把命留下来吧。”希查亚冷笑了声，手掌一挥，无数雷霆之地的五阶使徒顿时如狼似虎般追了上去，眼睛中，闪动着浓浓仇恨之色。

　　被人欺上门来，二十年的鏖战，所受的种种侮辱，全都在这一刻化为强大的力量，爆发出来。

　　片刻后，了解了事态经过的五阶强者，也纷纷大怒着追了出去。

　　天空中，随处可见激烈的交战，一个个人影被轰成了碎片，从空中坠落下来，其中小势力的五阶使徒占据了绝大部分。

　　这是一场屠杀。

　　埃里希娅悬停在空中，并没有离开，追击的五阶使徒也全都避开了她，丝毫不敢靠近这个可怕的女子，她眼中慢慢燃起了金色火焰，似乎是下定了某种决心。

　　卡西米尔皱了皱眉，手掌一挥，以布莱恩、乌特雷德和库伦为首，十名五阶强者朝着她围了过去。

　　埃里希娅不为所动，谁也不知道她心里打的是什么主意，然而，就在众人快要合围时，她的手掌朝后一伸，顿时生出了一股庞大的吸力。

　　“噗通。”

　　远处的海水中，一个黑点破水而出，闪电般冲了过来，在众人合围前冲到了埃里希娅身前，被她一把抓住。

　　陈越凝目望去，不由一怔。

　　那个黑点，居然是一名昏迷的青年男子。

　　“陈越，你看看这人是谁。”将青年男子提到了身前，埃里希娅蓦然大喝道。

　　陈越闻言一怔，他知道埃里希娅不会无的放矢，马上仔细打量起这名青年男子起来。

　　这名青年男子，陈越绝对没有见过，不过陈越却不心焦，仔细地打量着他身上每一可能引起注意的部分，最后，目光停在了对方胸前。

　　陈越的瞳孔，蓦然紧缩。

　　青年男子胸前，赫然佩戴者一枚五阶的使徒徽章，而且，是一枚陈越从来没见过的使徒徽章，和大东部分区以及大南部分区截然不同。

　　目光紧紧地盯在使徒徽章上，注视的久了些，陈越顿时发觉，自己看到的好像是一片无比辽阔净洁的天空。

　　“天净盟。”

　　一个名词猛地跳进陈越脑海，让他脸色为之一变。

　　居然是使徒大陆北方的天净盟。

　　这名青年男子，是天净盟的五阶使徒。

　　“不好，是天净盟的高层子弟。”一旁，卡西米尔和希查亚也注意到了青年男子胸前的使徒徽章，脸色都是剧变。

　　“天净盟？”

　　布莱恩等人，却全都是一头雾水，青年男子胸前的使徒徽章，更是他们从来没见过的。

　　看到陈越等人认了出来，埃里希娅冷冷一笑，手掌蓦然一动，那名青年男子的右手，顿时被她捏成了粉碎。

　　不过，就算遭到如此重创，那名青年男子也没有苏醒过来。

　　纤细的手掌移动着，放在了青年男子另一只手臂上。

　　埃里希娅没有继续动作，只是将冰冷的目光投了过来。

　　陈越心中一跳，虽然不明白埃里希娅的意思，但他很清楚，对方这样做绝对有自己所不知的意义。

　　不过，卡西米尔和希查亚的呼吸，却是随着埃里希娅的动作，立即粗重起来。

　　“陈越，来不及解释了，相信我，绝对不能让这人死在这里。”急速呼吸了几口气，卡西米尔愤怒地盯了埃里希娅几眼，猛然转过头，对陈越急促说道。

　　陈越一怔，不过随即，凝重的点了点头。

　　“埃里希娅，你到底想怎么样。”陈越沉声问道。

　　既然没有将青年男子当场杀死，而且在众人的包围中如此从容不迫，埃里希娅当然有着自己的目的。

　　“很简单，只要你按照我说的去做，到时候，自然能够得到这人。”

　　“说。”陈越凝声道。

　　“今日，我虽然杀不了你，但是，你也别想把我留下，陈越，你我之间，迟早要做个了断。”埃里希娅眼中寒芒一闪。

　　“一月后，天净冰海，你我一战。”埃里希娅厉声道：“不死不休。”

　　“呼。”

　　听到埃里希娅这番话的瞬间，陈越呼吸顿时一滞，但是很快，他眼中就射出锐利的锋芒来，抬起头，毫不示弱的迎上了埃里希娅锐利的目光。

　　“好，我答应你。”

　　陈越的手掌，紧紧捏成一团。

　　“不死……不休。”


第三百九十二章 缘由

　　定下一月后的生死之战后，埃里希娅紧抓住天净盟的青年男子就想离开，然而围在外面的布莱恩等人，却没有任何动作。

　　这一幕，顿时让埃里希娅俏脸阴沉。

　　她眼中寒芒闪动，轻哼一声后，手掌移到了青年男子心脏上。

　　“让她走。”

　　卡西米尔心头一跳，不等这个疯狂的女子做出两败俱伤的举动来，就蓦然厉声命令道。

　　布莱恩等人面面相觑，眼中都有着不解之色，不过面对卡西米尔的强势，却也无可奈何，长叹一声后，十名五阶强者纷纷分散开来，让开了道路。

　　冷笑一声，埃里希娅毫不犹豫的飞了出去，头也不回的扬长而去。

　　“老师，这到底是怎么回事？为什么放这个女人离开？”布莱恩等人落了下来，刚刚落地，布莱恩就忍不住问道。

　　卡西米尔摇了摇头，没有回答布莱恩的问题，他的目光一直紧紧盯着埃里希娅，不过在看到对方在退走时，依然小心谨慎不露破绽，更是将那名青年男子牢牢护在掌控范围内时，不由失望的叹了口气。

　　“我跟上去看看，有没有出手机会。”卡西米尔满脸凝重的对希查亚点了点头，随即身子一闪，悄无声息的朝着埃里希娅追去。

　　众人全都是一头雾水。

　　陈越心中也有着浓浓的不解，等卡西米尔离去后，顿时将目光转向了希查亚。

　　在场的人中，也只有他知道其中缘由了。

　　“希查亚大人，为什么不能让那人死在这里，还有，天净盟是什么？”布莱恩问道。

　　其余人的目光，也落在希查亚身上，等着他的解释。

　　“天净盟，好久远的记忆啊。”希查亚轻咳了声，脸色有些苍白，和埃里希娅的短暂交锋，让他旧伤复发。

　　越高级的使徒，身体就越强大，受到重创后，也就越难恢复。

　　目光逐一在众人面前扫过，当落在陈越身上时，希查亚眼中突然浮起意味难明的笑意。

　　陈越心中一惊，却也摸不准希查亚想到了什么。

　　众人都有些心急，不过却没有人敢催他。

　　片刻后。

　　希查亚缓缓道：“从雷霆之地向西飞，大约亿亿里之后，就是天净盟了，那是一个大势力，论实力还要在我们之上，虽然拥有的五阶使徒不多，但是六阶使徒的数量，却远远超过我们。”

　　这话一出，雷霆之地众人齐齐色变。

　　“竟然还有这样的大势力。”吴渊倒吸一口凉气，眼中流露出向往之色。

　　在他看来，无尽之海就是全部，雷霆之地就是无尽之海的霸主，但是希查亚这一句话，却让他的世界观彻底颠覆过来。

　　一个崭新辽阔的世界，在这些五阶强者眼前展现出来。

　　不过，也有人露出不安之色。

　　也只有陈越，神色不动。

　　希查亚微微一笑，显得成竹在胸。

　　“大人，天净盟知道我们的存在吗？”乌特雷德沉声问道，他永远是众多五阶强者中，最冷静，也最顾全大局的一个。

　　“不知道。”深深看了他一眼，希查亚毫不犹豫道。

　　乌特雷德明显松了口气。

　　其余人微微一怔，但是很快，就全都明白过来。

　　雷霆之地坐拥雷渊这样的宝地，是机遇也是危机，特别是天净盟这么一个实力超过雷霆之地的大势力，更是寝食难安，可想而知，一旦让天净盟知道雷渊以及雷霆之地的存在，战争和危机势不可免。

　　一时间，所有人眼中，都透出了浓浓杀机。

　　“那些小势力的人，哼……”库伦冷冷一笑，眼中杀机毕现。

　　天净盟的人出现在雷霆之地的范围，不管那些小势力的人知不知晓，有没有跟天净盟接触，为了雷霆之地的安全着想，库伦都起了浓浓的杀机，更不用说，这些小势力趁着己方空虚的时候欺上门来了。

　　“库伦，你和乌特雷德一起，带一半人手出去，将那些小势力全都清洗一遍，记住，绝对不能让任何一人逃往天净盟，暴露我们的位置。”希查亚眼中冷光一闪，沉声吩咐道。

　　库伦和乌特雷德凛然遵从，两人不敢有丝毫耽搁，立即飞身离开。

　　值得庆幸的是，那些小势力是围绕着雷霆之地存在的，同样位于无尽之海东北，和天净盟之间的距离，同样遥远，只要举措得当，还是能够将形势控制下来。

　　“希查亚大人，那个天净盟的五阶使徒，不能死在这里，是不是因为他死后，就会暴露雷霆之地的位置？”

　　陈越一直没有说话，直到希查亚安排好针对举措后，才突然开口问道。

　　有些诧异地望了陈越一眼，但是很快，就被恍然所代替，希查亚沉声道：“陈越说得没错，那个人死在这里，雷霆之地的位置马上就会暴露。”

　　“天净盟有一种极其强悍的技术，名叫生死定位术，恒定在每一个高层人员身上，一旦他们死亡，地点就会立即被天净盟获知，再遥远的距离也无法阻止，而且，杀人者身上也会留下烙印，在作用范围内，必定会遭到天净盟的全力追杀，正因为如此，天净盟虽然不算顶尖，但却几乎没人敢惹。”

　　陈越微微点头，顿时明白过来，如果让埃里希娅在这里杀掉那名天净盟高层青年，虽然埃里希娅必死，但是雷霆之地的位置，在天净盟追杀人员到来时，势必暴露无遗。

　　这样的结果，不是卡西米尔和希查亚愿意看到的，所以先前，他们才会如此紧张。

　　站在陈越的立场，如果能够借助众人的力量将埃里希娅留下当然最好，但是要背负着将整个雷霆之地暴露的代价。

　　卡西米尔、库伦等人对陈越实在不错，虽然也有卡麦林等人留下的恶劣印象，但是总体而言，陈越对雷霆之地的态度还是感激的，他并不想将无关人等拉下水。

　　至于卡西米尔的意图，陈越也想明白了。

　　肯定是想从埃里希娅手中安全抢走青年男子，又或者，在远离雷霆之地的地方，强行干掉那人，避免雷霆之地暴露的可能。

　　“没人敢惹？”布莱恩却是留意到希查亚话中另外一层意思，眉头微皱。

　　“天净盟已经比雷霆之地强大了，我们当然不敢惹它，难道说，这世上除了天净盟和我们，还有其他更强的势力？”

　　布莱恩被自己的猜测吓了一跳，这时候他才发觉，自己眼前的眼光，是多么的狭隘。

　　“陈越，你跟我来。”希查亚朝着陈越点了点头，轻咳几声后，身子一闪，从空中急坠而下，落在了下方岛屿上。

　　陈越心中一动，立即跟了上去。

　　其余人没有希查亚吩咐，不敢跟上来，只是停留在空中，笑话希查亚抛出来的惊人消息。

　　陈越和希查亚一先一后，来到了岛屿上的一处隐秘殿堂。

　　摆了摆手，招呼陈越坐下后，希查亚飞向了正中的豪华座位，安然坐下。

　　“陈越，你是大东部分区的人？”

　　刚刚坐定，希查亚就淡淡说道，他的声音并不大，但是话里的内容，彷如一道惊雷般，突然劈在了陈越头上。

　　……


第三百九十三章 准备和出发

　　“你……”

　　陈越心中大惊，神色微微变化，但是很快，他就猛地镇定下来。

　　脑海中，思绪急速转动起来。

　　电光火舌间，陈越就得出了结论，希查亚应该没有恶意。

　　想到这里，陈越点了点头，沉声道：“大人，我并不是存心隐瞒，而是因为被埃里希娅追杀的缘故，不得已下，才进入雷霆之地，我绝对没有任何恶意。”

　　这番话，陈越说得真心实意，没有半点作伪。如果说刚进入雷霆之地时，他还存着利用完就走的心思的话，那么这数十年经历下来，不知不觉间，陈越也生出了一丝归属感，如果没有必要的话，他并不想和雷霆之地闹翻。

　　陈越的诚意，希查亚当然听得出来，不过他并没有马上回答，而是微微眯起了眼睛，陷入了遥远的回忆中。

　　“大东部分区……”

　　片刻后。

　　希查亚又望向了陈越。

　　“博斯韦尔是你什么人？”

　　“嗯？”

　　这一次，陈越是真的怔住了，虽然很清楚希查亚认识的人一定会是大东部分区的高层，但是博斯韦尔这个名字，陈越的确从来没听说过。

　　希查亚也有些怔楞，不过很快，他就明白过来：“原来你不是他的弟子，我看到你也拥有兵刃系使魔，以为是得自博斯韦尔的传承，看来是我弄错了。”

　　希查亚苦笑摇头。

　　召唤何种使魔，并不是完全没有捷径可走的，事实上，通过某种隐秘规则，同样是师徒关系，得到同一只或者同一系使魔的可能，要远大于毫无关联的两人。

　　埃里希娅和亚历克斯，就是很好的例子。

　　“原来是大长老。”

　　陈越神色一动，希查亚都说的这么明白了，如果他还不明白博斯韦尔到底是谁，也就太过愚蠢了。

　　正是同样拥有兵刃系使魔，才会被希查亚误会，不过他倒是猜对了，陈越的确是大东部分区的人。

　　“陈越，能不能把你的兵刃系使魔召唤出来。”希查亚用商量的口气问道。

　　陈越苦笑了下。

　　他的手掌伸了出来，随后，妖异红芒蓦然闪现，将他手掌包裹住，光芒中，刃兽一截截的凸显出来。

　　先是剑尖，然后是剑身，到了最后，剑柄也出现在陈越掌心中。

　　希查亚的目光顿时朝着刃兽剑柄望去。

　　一圈圈的血色光环，在刃兽剑柄上缓缓转动着，四道光环逐渐融合起来。

　　陈越心中剧震，呼吸都为之停止。

　　这，这是刃兽升星的征兆啊。

　　不知不觉间，自己达到五阶之后，刃兽也迎来了提升星级的契机。

　　“这次升星，来的真是时候。”想起和埃里希娅的约战，陈越心中就浮起几分兴奋之色。

　　有了五星刃兽的帮助，他胜利的把握无疑又大了几分。

　　希查亚的目光，也被那一圈圈血色光环所吸引，眼前的奇景，就算见多识广如他，也是从来没有见过。

　　两人谁也不敢出声，就连呼吸都放缓了，似乎是生怕呼出的热气将眼前的奇景给破坏一般。

　　此时的刃兽，依然没有停止源空间的变化，因此虽然在这个契机的影响下最终提升起星级，但是却没有半点威势发出来，就像是幻象一般。

　　不知过了多久，陈越和希查亚屏气息声间，刃兽完成了变异，融合在一起的血色光芒突然间一震，如流水般自刃兽整个剑身上流淌而过，所到之处，第五道血色光环被顺利点燃。

　　五星使魔。

　　“能够提升星级的兵刃系使魔，果然名不虚传。”卡西米尔充满赞叹的声音从殿堂门口传了出来。

　　陈越手掌微晃，顿时将刚刚升星的刃兽收了起来，随后，蓦然转头，朝着返回的卡西米尔望去。

　　“怎么样？得手了没？”眼见卡西米尔回来，希查亚立即问道。

　　卡西米尔摇了摇头，脸色发苦。

　　“为了雷霆之地的安危，陈越，这一战，只能委屈你了。”卡西米尔转过头来，有些愧疚地说道。

　　陈越心中微沉，有些失望，不过很快，他就调整了过来，脸色凝重的点了点头。

　　和埃里希娅这一战，无法避免，和她之间的恩怨，也必须由他亲手去解决。

　　深深吐出一口长气，陈越将一切侥幸都排除，眼神重新变得异常坚定起来。

　　看到陈越清晰调整过来，卡西米尔顿时欣慰一笑。

　　他亲眼看着陈越成长，对陈越实力的了解更在希查亚之上，自然清楚陈越和埃里希娅两人间的实力对比。

　　将两种特性能量融合起来，并且将其中一只使魔提升到五星后，陈越此时的实力，已经极为接近六阶，跟半只脚踏入六阶的埃里希娅相比，实力差距并不大。

　　两人一月后的一战，没有人能够估计得出胜负来，但是陈越如果保持着侥幸心理，而不是置之死地而后生般决然的话，那么此战，他必死无疑。

　　……

　　陈越没有想到，被揭露了来自大东部分区的身份，并没有让两人的态度暧昧起来，卡西米尔和希查亚言语间，丝毫没有异样的味道。

　　雷霆之地独立于使徒大陆之外，和任何一个势力都没有利益纠葛，只要不惹到他们头上，他们也不会刻意敌视任何一方。

　　接受埃里希娅的约战，虽说有两人本身恩怨的因素在内，但是陈越是为了雷霆之地出战，这一点无法抹杀，卡西米尔和希查亚两人，自然不会掩饰这点。

　　他们也是尽心尽力的为陈越考虑着。

　　以他们的渊博和经历，给了陈越不少建议，主要集中在两方面。

　　第一，自然是那名青年男子身上。

　　毫无疑问，那名天净盟的青年男子是一个烫手山芋，就算从埃里希娅手中得到，事后怎么处理也是麻烦事，更重要的是，他有很大的可能，会被卷进两人激战的余波中。

　　两人的实力之强大，方圆数百里内，绝对没有安全区。

　　动手的人，可能是陈越，也可能是埃里希娅。

　　“陈越，如果是你失手将天净盟那人杀死，而且胜者是你的话，那么绝对不能在天净冰海停留，一定要第一时间穿过天净盟，躲到中央之界去。”卡西米尔沉声道。

　　中央之界，就是使徒大陆五大势力中，位于大陆中央，也是最神秘的中央势力了。

　　陈越神情微怔，虽然在大东部分区停留了数年，对其余几大势力也有所耳闻，但是陈越最熟悉的还是大东部分区，其次是大南部分区，天净盟和位于使徒大陆西方的大西部分区的资料只停留于表面，唯有中央之界，名字也是第一次听到。

　　对中央之界，陈越一无所知。

　　不过对于卡西米尔的建议，陈越还是凛然听从，毕竟战斗中会发生的事以及埃里希娅的应变都难以揣测，如果真的失手杀死了那名青年男子，面对天净盟六阶使徒的追杀，陈越也只有亡命一途。

　　“中央之界。”陈越将这个名字牢牢记住。

　　希查亚微笑着解释道：“中央之界和其余四个势力有着极大不同，特殊之处远远超过天净盟，它也是最为混乱的区域，龙蛇混杂，使徒在中央之界，也未必就是最强存在。”

　　“据说，名列灵界追缉令的高星使魔，以及当年脱离试炼之地的第一只六品元兽，都隐居在中央之界的某一角落，任何人都不敢轻易靠近，所以说，中央之界是最适合潜藏的地方。”

　　“六品元兽？”

　　言者无心，听者有意，希查亚全然不知，他这一番随意的解释，在陈越心中掀起了怎么大的惊涛骇浪。

　　心脏，剧烈跳动了几下，陈越脸色古怪，忍不住生出了踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感慨。

　　当日，破开天壁后，陈越所立下的目标，就是找到那只六品元兽，以便前往试炼之地补充灵界能量，在雷霆之地耽搁了数十年，没想到，这个初始的目标，不知不觉间又来到了自己面前。

　　陈越并不怀疑卡西米尔和希查亚的话，他们都是老牌的六阶使徒，更是大统一时期就是六阶的人物，知道大陆一些秘辛实在正常之极。

　　马上，陈越就下定了无任如何，在和埃里希娅一战后，前往中央之界的决心。

　　卡西米尔和希查亚给陈越建议的第二方面，就是有关于六阶的情况。

　　虽然两人都很清楚不可能在短时间内让陈越达到六阶，不过他们还是将有关六阶的一些情况，毫不犹豫地说了出来。

　　尤其是卡西米尔，和陈越在雷渊之心二十年的相处，让他清楚陈越在这些方面知识的匮乏。

　　他更是相信，以陈越的资质，只要在这一战活下来，日后晋升六阶的路途，将变得无比坦荡。

　　卡西米尔坚信这一点。

　　陈越虚心接受着两人的知识和建议，三天三夜，他没有离开殿堂半步。

　　直到第四天后，陈越才踏出了这间殿堂，随后，毫不停留的离开了雷霆之地，向西飘然而去。

　　一个月的时间，不足以让陈越和埃里希娅任何一人实力大幅提升，但是利用这段时间，两人都能够将自身状态调节到最佳。

　　最为巅峰一刻，也就是两人生死交战之时。


第三百九十四章 洗心

　　雷霆之地，内岛岛屿上。

　　卡西米尔和希查亚并肩而立，望着陈越消失的方向，默然无语。

　　半晌后。

　　“希查亚，你为什么对陈越说起中央之界会有高星使魔的事，目前所知出现在这个世界上的高星使魔，总共只有四只，除去雷渊之心的那一只外，其余三只到底身在何处，没有人知晓，到底是不是藏身中央之界，也只是你我猜测罢了。”

　　卡西米尔沉声道，有些不悦地望着希查亚。

　　说出中央之界的情况很正常，但也只限于准确真实的信息，高星使魔的存在毕竟只是猜测，希查亚却毫不犹豫的提了出来，再加上刚刚他刚刚从卡西米尔口里得知雷渊之心存在高星使魔的情况，两相一联系，立即让卡西米尔生出疑心。

　　没有马上就责问，是出于对希查亚的信任，以及彼此间的维护，但是陈越离开后，卡西米尔立即问了出来。

　　“卡西米尔，你是当局者迷，难道就没有想过，为什么那只高星使魔会放任你们靠近，更是在你们进入山谷时，那么巧合的离开？”希查亚转头看着相交多年的好友，沉声问道。

　　“你我都清楚，被灵界追缉的高星使魔对拥有烙印的使魔也是极其厌恶的，你们能感觉到它，那么，它同样也可以感觉到你们，又怎么会消失？”

　　卡西米尔沉默了下来。

　　他承认，希查亚说得很有道理，反倒是他，在能够离开雷渊之心的惊喜下，忽略了这一点。

　　“你怀疑陈越？”脸色蓦然一变，卡西米尔明白了希查亚的意思，脸上青色一闪，冷冷紧盯着希查亚，却是罕见的动了怒气。

　　“我只是怀疑，你不要忘了，他是大东部分区的人，以我和博斯韦尔的关系，又怎么可能害他。”希查亚淡淡道。

　　卡西米尔脸色稍缓。

　　“如果……”希查亚抬起头，眼中流露出复杂之色：“如果真的有可能，那三只高星使魔藏在中央之界，而且被陈越引了出来，到时候，一定天下大乱，让整个大陆的人都来对付它们，既能吸引整个大陆的注意，给雷霆之地发展的机会，又能报仇，不是更好？”

　　卡西米尔叹了口气，望着希查亚的神情变得有些古怪，突然冒出了一句：

　　“当年之事，你果然无法忘怀。”

　　希查亚眼中飞快闪过痛苦之色，声音低沉：“怎么可能忘切。”

　　“那可是最为辉煌的年代，那个上天下地、无所不能的使徒联盟，是我们这一生中最美好的记忆啊，怎么能够忘记。”

　　“你难道忘了，昔日的辉煌年代，是毁在谁手中的？”

　　希查亚的声音慢慢变大起来，他目光直视着卡西米尔，厉声道：“如果不是它们，大统一时期又怎么可能破灭，多少六阶使徒死在了它们手中，包括我们的老师在内，这种仇恨……你我当年如果不是实力垫底，没有参与进去，才逃得一命，躲到这个偏僻所在，苟且偷生。”

　　“不过，我永远都不会忘记，只要有一丁点机会，我也绝不会放弃。”似乎是想起了昔年惨烈的场景，希查亚情绪激动下，长长银发无风自动，配合有些狰狞的面容，让他看起来显得格外可怖。

　　卡西米尔怔怔瞧了同伴许久，像是第一次认识对方一般，半晌后，幽幽一叹：

　　“怎能忘记。”

　　……

　　无尽之海。

　　平静的海面微微荡漾着，微风吹过，荡起一圈圈涟漪，朝着四面八方慢慢散开，一派难得的平静。

　　突然间，海面剧烈波动起来，转眼间，就变成了惊涛骇浪，层层巨浪起伏不定。

　　紧接着，从遥远的东方飞来一道光芒，速度快到了极致，所到之处，下方海域中顿时像被无形大手搅动般，分开数十层楼高的两条巨浪，从遥远的天际，一直延伸过来。

　　此处海面的平静，顿时被破坏。

　　然而，就在那两排巨浪快要绵延到此地时，空中的光芒突然间一顿，由极动变成了极静。

　　下方的巨浪，顿时轰然倒塌。

　　光芒一闪，显露出一名面容清秀的青年男子来。

　　正是离开雷霆之地的陈越。

　　陈越朝着远方的海面望去，一望无际的无尽之海，并没有让他的目光有片刻停顿，眼睛中，蓦然浮起深思之色。

　　沉吟片刻后，陈越没有继续动身，竟然从空中一步步走了下来，仿佛虚空中有着无形台阶一般，走到了海面上。

　　起伏的海水在脚下肆虐着，却无法靠近陈越半步。

　　就这么虚立在海面上，陈越望着脚下的海水。

　　海水中，凶猛捕食者趁机而动。

　　透过浑浊汹涌的海水，陈越清晰看到，一只只小型海鱼被大型海鱼吞食，吞了大量小玉的大海鱼在离开不远后，又被一只房屋般大小的龟状生物吸入口中。

　　这只龟状生物，在游出不远后，却遇到了一只凶猛的海兽，抵抗片刻后，被整个的撕成碎片。

　　……

　　看着这一幕幕在眼皮子底下上演的生死搏杀，陈越眼中浮起复杂之色。

　　片刻后。

　　才像是突然惊觉一般，陈越目光一凝，举步朝着西方而去。

　　一步一步，踏在海面上，逐渐远去。

　　……

　　离开雷霆之地，已经十天，全力以赴赶路下，陈越已经赶过了一半路程。

　　距离约战时日还早，还有半月之多，以他的速度，想要在约定日期前到达天净冰海，并不难。

　　没有顾虑下，陈越开始审视起自己来。

　　十天时间，陈越并没有白费，加紧赶路的同时，也一直在调节着自身的状态，但是几日时间下来，陈越却发觉，自己的状态，迟迟不能达到巅峰。

　　以前，陈越很容易就能将状态调节到最好，但是在和埃里希娅约战之后，他却发觉，这一简单的事情，却生疏起来。

　　没有最佳状态，去迎接埃里希娅这一大敌，无异于找死。

　　一路来，陈越想了很多。

　　直到前一刻，他才终于明白过来。

　　因为，恐惧。

　　状态未能达到巅峰的原因，是恐惧。

　　陈越在恐惧这一战，恐惧埃里希娅，恐惧战斗的结果。

　　这种情绪，隐藏的极深，并没有在表面显露出来，在长久胜利培养的信心掩盖下，就连陈越也没有注意到这一点。

　　不过，它却是致命的。

　　普通的战斗，或者实力相差极大的战斗，这种情绪都不会产生任何影响，但是在和势均力敌的埃里希娅一战中，迟迟无法获胜的情况下，却有可能冒出来，给陈越致命一击。

　　这种情况，陈越绝对要排除。

　　陈越很清楚恐惧的由来。

　　他太顺了。

　　自从成为使徒之后，他的成长道路太过顺利了，顺利的令人难以相信，就算碰到生死关头，也最终从容度过，不仅仅晋阶神速，而且还拥有银色空间，更是融合了逆天的灵界能量。

　　这一切，无一不是梦寐以求的成就。

　　一路行来，陈越也在享受着这种成就，在成长的高速道路上前进，根本不会想到停下来，他没有时间，更是没有机会，像这次约战一般，既有朝不保夕的巨大压力，又给他这么长的时间，来从容考虑，来认清自己。

　　但是这种成长，却是有着代价的，缺少了时间的沉淀和累积，陈越的缺点和隐患并不少。

　　没有失败过，又怎么可能登上万众瞩目的巅峰。

　　地狱场景毕竟不是真实，在里面磨练的再成熟，也缺少一丝真实的底蕴，不过在以往的战斗中，没有暴露出来罢了。

　　“呼。”

　　陈越缓缓吐出了一口长气，脑海中，不由自主回想起离开雷霆之地时，卡西米尔说的话：

　　“五阶和六阶完全不同，四阶使徒想要成为五阶，只需要让自身融合使魔能量就行，但是五阶晋升为六阶，却是完全不同，除了力量需求上，要想达到六阶，首先要办到的，还要一种心性上的大圆满……”

　　陈越的眼神有些游离，他很清楚，如果按照目前的情况继续下去，他很有可能，终生都无法踏足六阶。

　　因为，他的心灵，并不圆满。

　　“埃里希娅，我真要感谢你，让我在巨大的生死压力下，有机会停下来，好好地审视一下自己，真正的认清楚自己。”

　　陈越抬起头，向着西方望去，那里，正是天净冰海所在的方向。

　　随后。

　　陈越一步步踏出，缓缓行走在海面上。

　　步行的速度并不快，然而陈越的步伐，却是异常坚决，充满着一往无前的气魄。

　　每一步踏下，陈越都要问一遍自己。

　　他要用这种近乎朝圣的方式，洗涤自己的心灵。


第三百九十五章 步步成山

　　无尽之海，陈越孤单一人，行走在海面之上。

　　将全身所有气势尽数收敛，此时的陈越，除了能够凝立在水面这一点外，看上去和普通人没有半点不同。

　　一步一步，朝着西方行去。

　　平静的海面，荡开了一圈一圈涟漪，在陈越脚下缓缓起伏着，就像是在轻轻呼吸一般。

　　每走一步，陈越都要拷问一遍自己，审视着自己。

　　一开始，他的步伐很快，充满了无比坚决的力量，每一步落下都是坚定无疑，没有丝毫迟疑犹豫，这也正反映出他此时的心境。

　　自信十足，心坚如铁。

　　水波荡漾，任浪花是如何剧烈，哪怕就在身旁掀起数人高，也无法侵入陈越身周，脚底更是虚立在水面之上，滴水不沾，如履平地一般。

　　转眼间，就走出了数公里之远。

　　陈越并不心急，他很清楚，此时的心境只是表层的，并没有透彻到心灵的最深处，此时的他，认识到的，并不是真正的自己。

　　一步一步，继续前进。

　　一模一样的拷问，在持续着。

　　渐渐的，陈越的神情严肃起来。

　　他的步伐开始放慢，落脚时也没有之前的一往无前，而是带上了几分犹豫不决，那些拷问的话语产生了作用，让陈越开始怀疑起自己来。

　　双眉紧紧皱，同样的时间内，陈越只走出了一公里。

　　而且，他的步伐越来越慢，每一次脚步抬起又放下，间隔的时间也越来越长，反映着他此刻犹豫不决的真实心境。

　　他的心，乱了。

　　不知不觉间，脚掌浸入水面数分，波浪起伏，溅起点点水滴打在陈越身上。

　　“哗啦啦～”

　　海面上，风卷浪起，脚下的海水开始剧烈晃动起来，遥远的天际，隐约可见黑色云层快速移动着。

　　风暴来临。

　　陈越此时所在的位置，虽然已经接近了雷霆之地范围的边缘，但终究还在其中，暴风雨虽然没有那么频繁，但是和其余海域比起来，却还是要远远超出。

　　“呜～呼～呜～”

　　很快，暴风雨就将行走缓慢的陈越卷在其中，身周范围内，顿时变成一个昏天暗地的混乱世界。

　　这只是一次普通的二级风暴，换在平时，连陈越一根头发都无法伤到，但是随着陈越继续一步步的慢慢走出，他的身体，却突然间晃动颤抖起来，在风雨中显得举步维艰。

　　浑身上下，尽数湿透，冰冷的海水冲打在陈越身上，让他有些蜷缩起来。

　　大腿以下，已经沉入了海水中，陈越凝立着，像雕塑一般，一动不动。

　　许久之后……

　　“到底，哪一个，才是真正的我？”

　　抬起头，陈越眼中尽是茫然。

　　……

　　风暴雨早就过去。

　　海面再一次平静下来。

　　然而，陈越的身体却依然没有半点动弹，小半个身子浸在海水中，凝立不动。

　　半天后。

　　“哗啦”一声，陈越的右脚慢慢抬了起来，带起了一捧海水，犹豫片刻后，才重重踏了下去。

　　紧接着，左脚。

　　一步一步，陈越再次前进着，步伐也逐渐加快起来，甚至比一开始还要快上许多，如风驰电掣一般，在海面上行走着。

　　但是，陈越的眼中，却已经没有了决然，以及必胜的信念。

　　软弱，凶厉，丧气，恐惧……种种负面情绪在他眼中变幻闪现着，让他的脚步越来越快，却再没有了任何坚决的味道。

　　一天后，疾步如飞的陈越，碰到了第一艘海轮。

　　这是一艘雷霆之地外小势力的海轮，随着众多五阶使徒的溃败，从雷霆之地逃窜而出，上面有着不少使徒，就连找到道理的四阶使徒，也有两个。

　　见到如电般闪动的陈越，这艘海轮上的人大惊失色下，顿时想要避开，然而让他们没有想到的时，正是他们的喧哗，引起了此时陷入癫狂的陈越注意。

　　一条黑线，从远处激射而来，在海轮上众人没有反应过来前，从轮船中心穿过，转眼间，就消失无踪。

　　海轮安静了下来，躲避的动作戛然停止。

　　一层海浪从远处波动过来，轻轻拍击在海轮上。

　　下一刻，海轮碎成漫天粉末。

　　举手间，干掉了一艘海轮，并将上面的使徒弹指间毁灭后，似乎是激发了陈越的杀性一般，越来越浓烈的杀机从他眼中散逸开来，此时的心境，完全无法约束力量的暴走。

　　陈越继续前进，一路上，再也没有避开任何一人。

　　他此时所在的位置，正是雷霆之地势力范围之外，众多小势力聚集的地方，碰到人群的机会立即大增。

　　十几分钟后，又是两艘海轮出现在陈越眼界。

　　陈越从两艘海轮中间疾走而过，两艘相隔千米的海轮，甚至没有跟陈越有所接触，就在同一时间化成了飞灰。

　　这绝对不是最后一次，杀戮继续上演着。

　　三天时间，转眼即过。

　　陈越已经走出了数十万里，路上被他碰到的海轮，无疑生还，不管是普通人居多，还是使徒居多，都没有第二种可能。

　　庞大的力量，随着不断杀戮，从陈越身上散发出来。

　　刃兽的杀伐能量和冰冻兔的寒流，同时爆发，各自占据着陈越身体的一般，此时浑浑噩噩的他，也没有将这两股力量融合起来。

　　但是，就算只是泾渭分明，这两股力量也不可小觑，陈越身周数十里范围内，根本就没有任何人能够靠近，凡是出现在这个范围内的海轮，全都灰飞湮灭。

　　启明岛，是一个不大的岛屿，但是附近海域内，却没什么人胆敢惹他们，原因很简单，启明岛的当权者，是两名五阶使徒。

　　在这些小势力中，五阶使徒就已经是顶尖的存在，只要有一名五阶使徒坐镇，就足以震慑数十万里海域内的众多实力，更不用说，启明岛拥有的五阶使徒，是两位了。

　　地位尽管超然，但是此时的启明岛上，却是一片混乱，随处可见慌乱奔走的人群，在港口处，更是每时每刻都有着海轮离港而去，就像是后面有人撵着一般，奇快无比。

　　海岛上空，几个人影从远方疾驶而来，落在了岛屿中央。

　　混乱的启明岛先是一静，随后，震耳欢呼声从各处响了起来。

　　“岛主回来了，太好了，岛主回来了。”

　　“发生了什么事，这么慌乱？”启明岛两名五阶使徒脸色微沉，也顾不上风尘仆仆，一脸疲惫，立即抓住附近一名喜极而泣的使徒问道。

　　这两名五阶使徒，是从雷霆之地而来，在库伦等人的追杀下，侥幸逃过一劫，十数日的狼狈逃命，已经让他们身心俱疲。

　　“岛主。”那名被抓住的使徒咽了口唾沫，紧张万分的道：“有恶魔，有恶魔朝着启明岛来了，这一路上，这个恶魔至少已经杀了数万人了。”

　　“恶魔？”两名五阶使徒脸色都是一变，立即想到了对方是不是雷霆之地追杀的高阶使徒。

　　就在他们沉思间，惊呼声从外面响了起来。

　　“来了，那个恶魔来了～”

　　两名五阶使徒心中一动，对视一眼后，顿时不约而同的飞了起来，朝着东方望去。

　　一看之下，两人都是心胆俱丧。

　　遥远的东方，陈越行走而来，以他的身体为中心，整个天空被分成了两半，左边的一半冰寒彻骨，陈越每走一步，都会化成一片冰天雪地，脚下海域更是出现层层冰晶，将整个海面都冰冻住。

　　右边的一半一片虚无，隐隐可见可怕气流翻滚着，交击着，发出刺耳之极的裂响，进入这片区域内的任何东西，都会在刹那间被毁掉，所到之处，万物不存。

　　两种截然不同的能量，以陈越为边界，奇迹般共存着，没有半点混乱的迹象，两者之间，更是隐隐有着能够随时融合的趋势。

　　“这个人，绝对不能力敌。”两名五阶使徒心惊胆战间，立即就明了了彼此间的实力差距，当即就要不顾一切的离开。

　　然而，却晚了。

　　陈越的速度极快，上一秒还在数里之外，下一秒却已经到了启明岛前。

　　没有丝毫停顿的，陈越朝着启明岛直直撞了过去。

　　整个岛屿，被陈越直接撞成了两半，中间空出了巨大的一块，让陈越从容通过。

　　足足三分之一的岛屿，顷刻间消失不见。

　　两名五阶使徒，根本来不及逃跑，就被陈越身周的力量绞成了碎片，临死之前，只来得及发出了凌厉的一击。

　　陈越脚步不停，很快就从启明岛离开，然而此时他的眼中，却突然间闪过一丝清明。

　　一路以来，陈越从来没有碰到过值得一提的反击，但是五阶使徒的攻击，却已经有资格触动他此时的力量，从而让他混乱的心境得到一丝喘息之机。

　　破而后立。

　　大圆满的心灵，在经历无数隐藏极深的负面情绪肆虐之后，才有达到的可能。

　　以陈越的能力，一丝喘息之机，就已经足够了。

　　离开启明岛后，陈越的步伐，再一次缓慢下来。

　　从快到慢，再由慢到快，最后再次缓慢下来。

　　在这段反复改变中，陈越的心境，也经历了浴火重生般的变化。

　　十天后，陈越到达了天净冰海。

　　此时的他，眼睛里大部分都是清明之色，只有少数的浑浊，说明陈越还没有完成最终的洗涤。

　　这一路上，陈越已经毁掉了数十个大型岛屿，将十几名来不及逃走的五阶使徒干掉，正是在他们临死反击的帮助下，陈越才这么快恢复了清明。

　　天净冰海，是无尽之海靠近使徒大陆的一片海域，也是天净盟最大的活动范围，此地的环境，跟雷霆之地外围环境完全不同。

　　冰寒彻骨的寒风，在陈越进入冰海的瞬间，就扑面吹来。

　　“埃里希娅，我来了。”

　　站在天净冰海的外围，陈越低声说道。

　　他已经感觉到了埃里希娅的存在，更是感觉到了，经过将近一个月的调节，此时的埃里希娅，状态已经达到了巅峰，变得前所未有的强大。

　　深吸一口气后，陈越朝着前方走去。

　　这一次行走，速度依然不快，然而每一步落下，却都是数百米的距离。

　　越往里走，陈越越能感觉到来自埃里希娅的压力，如山岳一般庞大，然而，在这股巨大的压力下，陈越的心灵，却变得越来越晶莹剔透。

　　每走一步，眼中的混乱之色就会少掉一分，多余的负面情绪，就会剥离少许。

　　等陈越终于走到决斗之地，能够看到埃里希娅时，他眼中已经没有半点迟疑混乱，眼睛中的神色，也变得前所未有的坚决。

　　心灵大圆满！

　　身体内，泾渭分明的杀伐能量和寒流，突然间水乳、交融，所有能量尽数收归陈越体内。

　　陈越一步踏出。

　　“轰隆隆。”

　　脚底下，碎冰处处的冰海一阵剧烈晃动，一座庞大的冰山从无到有，突然间拔地而起，将陈越的身体托到了百米高空。

　　随后，第二步。

　　“轰隆隆。”

　　又一座巨大冰山，在陈越脚底凝然成型，悬浮在高空中，将陈越再一次托起。

　　一步，一步，每一步踏出，脚底下都会生出一座庞大冰山，等陈越走到千米高空时，天净冰海之上，赫然矗立着十座巍然冰山，整个冰海世界，都在为之剧烈颤抖晃动。

　　陈越的状态，也在同一时刻，达到了巅峰。


第三百九十六章 谈崩

　　天净冰海数里之外。

　　库伦和乌特雷德并肩立在虚空，望着陈越一步步走进冰海内，消失不见。

　　两人眼中，都有着浓浓忧色。

　　陈越和埃里希娅这一战，雷霆之地根本不可能置之度外，先不说陈越也算半个雷霆之地的人，光是这一战的胜负，将关系到雷霆之地的安危，就足以引起库伦等人的极度重视了。

　　这两人奉命外出对付众多小势力，也是仅有能够关注这一战的五阶强者，因此，他们早早就将手下的五阶强者和五阶使徒打发了出去，自己却动身来到天净冰海旁，关注着这一战。

　　“乌特雷德，你说陈越有多大的可能获胜？”看着陈越的气势越来越庞大，库伦宽心之余也有着几分不确定。

　　“五成。”乌特雷德默然道。

　　库伦一惊，以他对陈越的预计，认为陈越顶多只有不到三成的把握，没想到从乌特雷德口中，竟然得出了五成的惊人结论来。

　　这可是一半的几率了。

　　陈越有这么强？

　　如果不是对乌特雷德的性格极为了解，知道对方从不会信口开河，说没把握的话，库伦绝对不会相信自己的耳朵，毕竟，埃里希娅的强势，深深烙印在了他的心中，那可是连六阶使徒都无法轻易战胜的强大啊。

　　“难道说，仅仅二十年的工夫，你就成长到了这种地步吗？”

　　库伦默然转过头，朝着天净冰海的方向望去，内心深处，说不出的惊讶莫名。

　　……

　　站在高达千米的虚空，脚下凝立着十座高大冰山，陈越的目光，朝着下方冰海望去。

　　天净冰海位于使徒大陆北方，常年冰寒，气温奇低无比，海水中到处可见大小不一的浮冰。

　　不过，对陈越和埃里希娅来说，此处奇寒的环境跟其余地方没有任何区别。

　　一点金光，在冰海深处闪起，就如初升的太阳一般，光芒万丈，埃里希娅一步一步走了上来，漫天金光从她身上散发出来，照耀到天净冰海各处。

　　万年不化的冰海，在金光照耀下，开始融化起来。

　　走到和陈越相同的高度时，埃里希娅才停了下来，眼眸中寒光闪闪：

　　“陈越，我等你很久了。”

　　陈越扯了扯唇角，没有回答，他的目光却落在埃里希娅的左手上。

　　天净盟的那名青年男子，正被埃里希娅随意拎在手中，昏迷了过去，生死不知。

　　埃里希娅不屑一笑，将青年男子提到了身前，眼中流露出冰冷之色：“这家伙，已经没有利用价值了。”

　　说完，埃里希娅左手一扬，青年男子就如同炮弹一般，朝着南方激射而去，“嗤嗤嗤”激响中，顷刻间就飞出了数里之远。

　　“轰。”

　　一座挡在前方的冰山被青年男子直接贯穿，轰然破成无数碎片，然而他的速度却依然没有减缓，转眼间，就变成一个小点，从两人眼界消失。

　　陈越眼神微动。

　　埃里希娅这一掷，至少能够将青年男子扔出百里之外，以他五阶使徒的身体强度，也不会在这一扔之下死亡，看来不到万不得已，埃里希娅也没有干掉这名青年男子惹祸上身的想法。

　　百里范围，就算青年男子不会清醒过来，但是只要小心一些，他们的战斗也不会波及到此人了。

　　后顾之忧一去，陈越顿时松了口气。

　　从现在开始，可以全力一战了。

　　“不得不承认，陈越，你是我遇到过，最出色也是最可怕的对手。”扔出青年男子后，埃里希娅没有立即动手，反而淡然笑道。

　　“刚刚知道你时，你只不过是一个刚刚找到道路的四阶使徒，仅仅区区二十多年，你就成长到了足以和我相抗衡的地步，这种天赋，实在恐怖，就我知道的人中，你是绝无仅有的第一人。”埃里希娅感慨道：

　　“给你一定的时间，就算是我，也未必是你的对手。”

　　“亚历克斯和你相比，差的太远了。”

　　陈越脸色一沉：

　　“你什么意思？”

　　没有马上回答陈越的问题，埃里希娅望着自己纤细柔白的手掌，目光闪动着，似乎在思索着什么，半晌后，声音突然转和，柔声道：

　　“你我之间，原本也算不上深仇大恨，是因为你重伤了亚历克斯才开始的，那也算不了什么，毕竟亚历克斯只是重伤，不过约诺和奇德亚却是因你而死。”

　　“五阶强者，大南部分区也是不多，两名五阶强者，更是足以伤筋动骨。”

　　“这些仇恨虽然极大，几乎无法化解，只要你在世一日，大南部分区绝对不会放弃对你的追杀，但是……”说到这里，埃里希娅停顿了下，朝着陈越望了过去，看到陈越面无表情时，才叹道：

　　“不过，只要你愿意发誓，抛弃前嫌加入我大南部分区，那么此仇此恨，一笔勾消，而且大南部分区的高层，绝对会有你的位置，以你的成长速度，他日就算成为大南部分区第一人，也不是不可能，怎么样？”

　　陈越微微一怔，他没有想到，自己前来赴约，她却有了和解的意思。

　　不过，对方的条件虽然不错，更能够避免一场胜负难料的死战，于情于理，都是最好的选择，但是他却是不可能答应的。

　　大东部分区，有太多他无法舍弃的人了。

　　冷着脸，陈越缓缓摇头，斩钉截铁般道：

　　“我拒绝。”

　　埃里希娅俏脸微寒，陈越的回答，虽然在她意料之中，不过真的从对方口中说出来，还是让她大为失望。

　　之所以会突然改口，提出和解的意思，也是因为，埃里希娅感受到了此时陈越的强大。

　　当日立下死战时，陈越并没有动手，也正因为如此，埃里希娅对陈越的认识，还停留在二十年前。

　　虽然很清楚陈越的成长速度极为惊人，经过二十年的成长，肯定有了更长足的进步，不过埃里希娅对自己有着更为充足的信心。

　　这些年来，陈越在不断进步，她又何尝不是呢。

　　几十年前，她还只是一名顶尖五阶强者，实力和布莱恩等人相若，但是现在，她却已经半只脚踏入了六阶，远远超出了布莱恩等人。

　　埃里希娅有着强大的信心，就算陈越成长的再快，自己也能将之顺利斩杀。

　　这一战，自己毫无疑问会赢。

　　不过，等到陈越踏入天净冰海，步步成山这一惊人时刻，她立即就明白过来，自己错了，而且错的离谱。

　　此时的陈越，表现出来的气势，居然已经完全不下于她。

　　这一战的胜负，也因为这一突变，变得无从预知起来。

　　“呼～”

　　深深吸了一口长气，埃里希娅将一切杂念抛了开去，眼中透出浓浓杀机，盯住了陈越。

　　事实上，埃里希娅能够走到这一步，还要感谢陈越。

　　正是这一路上追杀的连连受挫，让一直顺利的她尝到了失败的苦果，经过二十年的沉淀，终于达到了心灵的大圆满，虽然被陈越无情拒绝，却没有在她心上造成任何不利影响。

　　“好吧，既然你想死，那么，我就让你死。”埃里希娅寒声道。

　　修长的食指伸了出来，如液体般的金光瞬间凝聚在指端，形成了一个小小的虚幻黄金神像，指向了陈越。


第三百九十七章 激战

　　强横之极的力量，在埃里希娅指尖凝聚，原本虚幻的黄金神像，眨眼间就以肉眼可见的速度充实起来，闪耀间，横扫一切的力量顿时荡漾开来。

　　陈越脸色一寒，他很清楚，如果让埃里希娅从容蓄力，等她指尖的黄金神像完全真实化后，这一招的威力之大，足以瞬间秒杀一名五阶强者，就算是他被正面击中，也逃不掉重伤的下场。

　　眼神一凝，陈越将右手伸了出去，呼吸间，五星刃兽自掌间浮出，散发出令整个空间颤栗的波动来。

　　埃里希娅的目光，顿时被刃兽给吸引。

　　“给我破。”

　　陈越身影如电，如奔雷般冲到了埃里希娅面前，右手猛然一挥，刃兽夹带着一股毁灭力量直斩而下，落在半真实的黄金神像上。

　　“滋滋滋～”

　　陈越心中一惊，黄金神像并没有如他所料的爆开，反而让刃兽刺了进去，但是就像是刺进了一块铁石般，仅仅刺进了三分之一，再想前进哪怕一分都是千难万难。

　　这尊小小的半真实黄金神像，防御力竟然是如斯可怕。

　　陈越想起了和亚历克斯的一战，那一次的感觉，同样让他感到艰涩之极。

　　不仅没有破开，黄金神像的充实也没有因此停顿下来。

　　埃里希娅眼中有着淡淡的嘲讽之色，突然张口喷出了一口金色流液，冲在了黄金神像上，这尊神像猛地一颤，随即光芒大炽，以暴增一倍的速度充实起来，转眼间，就有五分之一的部分变得栩栩如生。

　　如实质般的金光照耀在陈越身上，顿时在他体表划开无数道血痕。

　　“黄金神像，果然名不虚传，五星使魔中，防御力可算第一，不过，要想拦下我，还差的远。”陈越深吸一口气，脸色森然，猛然吐气开声：

　　“给我开，开，开。”

　　每一个字，都带着无匹的锋锐，如刀锋一般撞击着周围的金光，陈越缓缓张口，等说到最后一个字，身体内流动的已经全是庞大无匹的杀伐能量，猛然间，爆发出来。

　　“嗤～”

　　一阵令人牙齿发酸的剧烈摩擦声，刃兽猛然上划，火花爆鸣中，将这尊接近完成的黄金神像赫然劈成两半。

　　下方的冰寒，也随着陈越这无可匹敌的一剑，被整个的劈成了两半。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　一条足有千米宽的巨大沟壑出现在冰海中，如同一条蜿蜒伸展的巨蛇般，朝着东西两个方向急速延伸开去，形成了一条根本看不到尽头的恐怖沟壑。

　　下一刻。

　　恐怖爆炸在陈越和埃里希娅之间爆发开来，强大的声波将冰海中的一切声音都压了下去，首当其冲的陈越和埃里希娅都没有幸免，闷哼一声后，一起被爆炸余波推得飞退。

　　“嘭。”

　　陈越暴退，身体刹那间血肉翻卷，一口口鲜血喷吐出来，浑身上下惨不忍睹，被爆炸余波推动着，撞在了他先前凝成的十座冰山中的一座，在上面轰开了一个数十米大的洞口后，毫不停留的贯穿而过，再将一座冰山尖端撞成两段后，才轰然撞进了冰海中，消失不见。

　　埃里希娅也并不好过，被爆炸余波推动着，眨眼间深入冰海中，踪影全无。

　　快要完成的黄金神像，以及陈越将之劈开的可怕力量，都是接近六阶的强大攻击，两者加起来，更是已经超过六阶使徒的大部分攻击，换作不是他们，而是普通五阶强者的话，早就在爆炸余波中粉身碎骨。

　　“开始了，他们开始了。”

　　天净冰海外，库伦神色激动道。

　　他一眼不眨的望着冰海深处，隔着极为遥远的距离，隐隐可以看到强烈的金光照耀出来，将白净的冰海染上一层金色。

　　金光，只有金光。

　　库伦和乌特雷德都是倒吸一口凉气。

　　隔着这么远，他们都能感觉到金光上传来的压迫力，可想而知，身在其中的陈越，所受的压力会是何等可怕。

　　数秒等待，对库伦和乌特雷德来说，却像是一个世纪般长久。

　　迟迟看不到属于陈越的力量波动，库伦神色微变，忍不住道：“我进去看看。”

　　话音刚落，也不等乌特雷德反应，他就将身子一纵，朝着冰海内急速飞去。

　　然而，库伦刚刚飞到天净冰海边缘，就听到，冰海深处，传来一阵惊天动地的巨响。

　　海面上的浮冰，在巨响声中，出现了一道道裂缝，随后碎裂开来。

　　紧接着，整个冰海都晃动了起来。

　　扑面而来的压力，以及无数激飞的碎片，让库伦有着面对五级风暴的感觉，要知道，这里是战场边缘啊。

　　库伦不为所动，顶着巨大压力继续前进，不过下一刻，他的脸色突然一变，身体猛然上拔，顷刻间飞到了千米高空。

　　就在他身体刚刚飞起的一刻，一条巨大的沟壑从他脚底猛然闪现，带着无可阻挡的气势迅速远去，一直延伸到了数里之外，才由于后劲不足停了下来。

　　望着这条绵延不知多远的巨大沟壑，以及沟壑两旁激发的淡淡毁灭气息，库伦和紧随在后的乌特雷德面面相觑，眼中都有着惊骇欲绝之色。

　　变态，都是变态。

　　库伦狠狠骂了一句，唯一值得欣慰的是，这条沟壑一定是出自陈越之手。

　　沟壑慢慢消失，但是两人，却已经没有了进入的胆量。

　　“这样的规模，如此可怕的战斗，我们根本掺和不进去，只希望在分出胜负前，不要惊动天净盟的人。”

　　乌特雷德苦笑了声。

　　库伦点了点头，心中无比认同。

　　……

　　天净冰海内。

　　爆炸余波终于缓和了下去。

　　一点金光，在冰海深处亮了起来，埃里希娅贴身穿着一件黄金打造的软甲，一步一步走了出来。

　　这件黄金铠甲上面有着三处破碎，还有着十数道裂缝，看上去有些残破，然而随着埃里希娅的脚步，她身上突然爆发出强烈至极的金光，每走一步，身周的金光就真实一分，慢慢的凝成了实质，将黄金铠甲彻底修复。

　　此时的她，就像是一个披着黄金铠甲的神灵一般，浑身上下都散发着可怕至极的波动，整个冰海都在她的力量之下微微颤抖着。

　　埃里希娅唇角有着一缕鲜血，在先前的爆炸中，她所受的冲击不比陈越差，但是最终所受的伤，却远比陈越要轻。

　　就是因为这件黄金铠甲的缘故。

　　黄金神像，以防御出名，特性能量更是坚韧无比，以它的第一能力构筑出来的黄金铠甲，更是防御中的王者。

　　就算是六阶攻击打在上面，都无法将之立即打破，论起防护能力，甚至要比陈越九次蜕变的身体还要出色。

　　冰海深处，陈越透过冰冷海水，望着埃里希娅身周的黄金铠甲皱起了双眉。

　　这是他第一次和埃里希娅正式交手，在这之前，对埃里希娅的能力一无所知，不过仅仅是她此刻展现出来的第一能力，就已经足够可怕了。

　　生死之战中，埃里希娅再无保留，拿出了自己的真实实力。

　　黄金铠甲，就像是一个无比坚固的乌龟壳，在方才可怕的爆炸中，都无法将埃里希娅重创，可见它的坚固程度，要想战胜埃里希娅，首先就要破开这层黄金铠甲。

　　不过，要想击碎它，谈何容易。

　　刃兽，以攻击见长，黄金神像，防御无敌。

　　这两只使魔，天生就是敌对的。

　　陈越和埃里希娅之间的战斗，也是一场最强攻击和最强防御的较量。

　　刃兽能够提升自身星级，潜力之大远超绝大多数五星使魔，陈越也有着十足的信心，就算黄金神像再特殊，也不可能比刃兽更强。

　　可是。

　　陈越有着一种极为强烈的感觉，埃里希娅的黄金神像，比此时的刃兽，更强。

　　黄金神像是五星使魔，实力有限，不可能造成这种情况，那么唯一的原因，就是埃里希娅本身了。

　　天赋。

　　这个名词马上出现在陈越脑海。

　　“到底，她的天赋是什么，竟然会让黄金神像变得如此可怕，超出了五星使魔的范畴。”

　　陈越眉头紧蹙。

　　片刻后，他才挥了挥手。

　　一个空间牢笼在身周形成，将他从正常空间中隔离出去，与此同时，上方的埃里希娅秀眉一皱，失去了对陈越的一切感知。

　　“噗。”

　　陈越一掌击在空间牢笼壁上，打开了一条临时空间通道，随后穿到了千米之外的空间牢笼。

　　到达了新的空间囚笼，陈越依然没有停顿，再次通过这种方式，几次施为后，到达了十数里外的深海，才停了下来，凝神等待着机会。

　　陈越相信，失去自己影踪后，埃里希娅会更急。

　　“消失了？二十年前，你就是用这一招偷袭了我和奇德亚？”天空中，埃里希娅冷然一笑，目光望着陈越最后出现的地方，淡然道：

　　“同样的招数，对我是没有用的。”

　　冷冷一笑，埃里希娅手掌一翻，黄金神像的第二能力顿时用了出来。

　　纤白的右掌，虚压下去。

　　漫天金光，随着她这一掌，顿时被凝成了实质，就像是一堵笼罩着整个天空的墙壁般，强行压了下去。

　　金光所到之处，全都在这一掌影响范围内。

　　陈越顿时发觉，空间牢笼颤动起来，有着破碎的迹象。

　　脸色微微一变，陈越毅然挥手，在空间牢笼内造出一个更小的牢笼来。

　　他刚刚完成，外面的空间牢笼就破碎开来。

　　整个天空，都变成了金色墙壁，压了下来，随着埃里希娅的推动，压力越来越大。

　　陈越神色不动，冷静的挥手造出了一个个空间囚牢，勉强维持了下来，继续等待着。

　　他相信，埃里希娅想要维持整个天空的压迫，所费的力量之大，绝对不可能持久。

　　果然，就在陈越造成的空间牢笼狭小到堪堪贴身之时，埃里希娅也终于支撑不住了，她脸上香汗淋漓，呼吸都急促了起来。

　　身躯微微颤抖着，埃里希娅猛然咬了咬牙，手掌蓦然收拢，金色墙壁顿时急剧收缩，形成了一个方圆数里的巨大手印后，埃里希娅的呼吸才正常起来。

　　这数里范围，正是以陈越消失地点为中心圈划出来的。

　　埃里希娅有着十足的把握相信，这么短的时间，陈越不可能无声无息的离开十里之外，就算离开了，也没有可能在方才的压迫下依然不暴露行踪。

　　定了定神，埃里希娅眼中厉色一闪而过，手掌猛然一震，这个巨大手印顿时脱手飞出，朝着下方冰海砸去。

　　埃里希娅的注意力，也随之放到了这片海域中。

　　“好机会。”

　　手印笼罩范围外，陈越蓦然间神色大震，眼中随之露出锐利之极的光芒来，手执着兴奋颤抖的刃兽，猛然急速旋转着冲出。

　　重压、斩断、绞杀。

　　刃兽的三大能力，被陈越强行融合在一起，浑身上下的所有力气，都像是被抽干了般，然而陈越的眼神，却是坚硬如铁，没有半分退缩。

　　数里内的数千万吨海水，被陈越旋转着抽到空中，形成了一个巨大的、不停旋转的锥头，和陈越的惊天攻击一起，瞬息间，就跨过了十数里距离，冲到了埃里希娅面前。


第三百九十八章 同归于尽？

　　埃里希娅身躯猛地一颤，如闪电般转过身来，正好看到陈越的攻击，闪电般冲到了眼前。

　　她眼中，顿时浮起强烈的惊骇之色。

　　使徒成为五阶后，就能随手使出使魔的能力来，并且威力暴增。

　　每一只四星、五星使魔，都有许多能力以供使用，但是能够在同一时间内，将两个以上包括两个能力叠加起来，一并使出的，却是寥寥无几。

　　这可不是区区一加一的问题，一旦多种能力叠加使出，威力往往都会远大于两大能力简单相加，而且，对身体的负担，也是成倍数增加。

　　正是因为身体的局限，才没有多少五阶使徒能够使用叠加能力，一旦掌握了，立即就是保命招数，不到万不得已、生死存亡之际绝对不会使用的最后后招。

　　以埃里希娅的丰富战斗经验和阅历，自然很清楚这一点。

　　并非只要是五阶强者，就能将各种能力叠加在一起使出的，还要看使魔的能力种类和强大程度。

　　至少，她就不行。

　　由于天赋的缘故，埃里希娅的实力极为强悍，但也由于天赋，使魔能力过于强大，使得埃里希娅绝无可能叠加不同能力。

　　埃里希娅更是清楚，能够将两种能力叠加，就已经是难得一见了，然而陈越这一招，竟然叠加了三大能力。

　　“嘶……”

　　一股凉气直冲脑门，埃里希娅惊骇下立即做出了反应，她身上金光蓦然再次暴涨，如流液般在她身周流转着。

　　“嗤嗤嗤。”

　　一根根尖刺从黄金铠甲上猛然弹出，狰狞凶恶的指着陈越袭来的方向，同时，铠甲的厚度，也增加了数分。

　　随后，陈越的攻击，悍然袭来。

　　首先到达的，是数千万吨海水凝成的巨大锥头。

　　“轰。”

　　巨大锥头凶猛、撞在了埃里希娅身上。

　　光以体型而论，两者完全不成比例，然而稳稳占据上风的，却是体型娇小的埃里希娅。

　　在数千万吨海水撞击之下，她只是向后暴退了数米，就稳稳停了下来，黄金铠甲上光芒闪烁，就像是铜墙铁壁般，将锥头撞得粉碎。

　　然而，黄金铠甲上如刺猬般生出的无数利刺，却也被锥头的重击撞得粉碎，就连看似牢不可摧的铠甲，都裂开了数道裂缝。

　　埃里希娅目光一凝，身上金光再次暴涨，想要将这些裂缝填补。

　　但是，就在这一瞬间，陈越的致命攻击到了。

　　位于尖端的刃兽，第一时间刺在了黄金铠甲的一条裂缝上。

　　“轰、轰、轰、轰、轰。”

　　接连不断的撞击声猛然响起，一声响过一声，到了后来，彷如炸雷一般，整个天净冰海都是清晰可闻。

　　埃里希娅身躯剧烈颤抖着，像是被重锤一记记猛烈撞击，又像是被急速转动的钻头深深刺入，脸色一下子惨白如纸。

　　在陈越的强攻之下，她完全没有反击的办法。

　　两人连在一起，飞速急退，强大冲力不绝，瞬息间就将两人冲到了上万米高空。

　　陈越脸上露出喜色。

　　在刃兽三大能力叠加的强大攻击下，埃里希娅的黄金铠甲终于抵受不住，开始破裂开来，被陈越一寸寸，虽然极其艰难，却毫不停顿的破入。

　　数万米高空，两人暴退的速度终于慢了下来。

　　陈越这一击所发动的力量，也被消耗的接近殆尽。

　　埃里希娅终于重新掌控住身体，望着近在咫尺的陈越，凤目中杀机大盛。

　　然而，就在此时。

　　“啪。”

　　一声清脆的裂响，埃里希娅脸上的血色刹那间褪的一干二净。

　　黄金铠甲，爆碎。

　　一片片大小不等的金色甲片，从埃里希娅身上弹射出去，划出一条条弧线，激射向冰海各处，所到之处，顿时引起了一阵阵强烈的爆炸。

　　大部分金色甲片，都落在了方圆数十里内，但是还有极少一部分，射向遥远天际，转眼间消失不见。

　　陈越并不关注爆碎开来的金色甲片的去向。

　　他关注的是，此时的埃里希娅，已经身无半点防护。

　　埃里希娅的强大，就强在黄金神像上，她的变态防御，主要依赖的就是这件黄金铠甲，她本身身体的坚韧程度，却远远不如陈越，而且，如此变态到了极致的铠甲，陈越绝对不相信，埃里希娅能够在短时间内再次凝聚出来。

　　也就是说，现在的埃里希娅，是她最为脆弱的时刻。

　　刃兽的剑尖，第一次触及到埃里希娅的身体。

　　虽然她体表还覆盖着一层金光，不过和黄金铠甲比起来，却是远远不如，换在和亚历克斯交战时的陈越，当然拿这层金光没办法，不过此时的陈越，却并不在意。

　　“嗤。”

　　一声轻响，陈越鼓起最后一点余劲，将刃兽朝着埃里希娅刺了过去。

　　“给我去死死死。”

　　金光被刺破，衣袍被刺破，刃兽的剑尖，刺入了埃里希娅的胸膛。

　　就在这生死存亡一刻，埃里希娅突然用尽全部力气，腰肢猛然一扭。

　　她的身体，于不可能中倾斜了个角度，从向上转成了向下，这一突然的转变，出乎了陈越的意料，以他差不多被抽干的体力，更是差点和埃里希娅错身而过。

　　埃里希娅胸口，出现了一条长长血痕，深达数寸。

　　凭借着无上意志，陈越勉强将刃兽的方向调整过来，重新对准了埃里希娅的心脏。

　　由于这一变故，两人的身体紧紧贴在了一起，肢体交缠，看上去极为暧昧，然而不管是陈越，还是埃里希娅，眼中都是无尽冰寒，以及浓郁的直欲喷出的杀机。

　　两人紧紧贴在一起，由向上变向下，轰然砸入了冰海中。

　　冰冷的海水，立即从四面八方涌来，疯狂灌入两人口鼻，换在平时，没人会在意这一点，但是此刻，却是两人最为脆弱的时候。

　　手足冰冷，四肢麻木，两人都无力做出多余的动作，只能随着冲劲朝着冰海深处迅速沉去。

　　片刻后，两人沉到了数千米深海。

　　陈越脸色微变。

　　以他现在的状态，数千米深海，有着莫大的危险，他的身体恢复能力虽然强，但是那么短暂的时间，却无法恢复太多。

　　心中一动，陈越不再犹豫，顿时从放在身上的光脑中，调出了一大股衍生之光。

　　蓝色光芒，立即将陈越包围在内，由于距离实在太紧，埃里希娅也不可避免的被包了进去。

　　陈越无可奈何，只能看着这位生死大敌也在迅速恢复着，现在的他，连动下手指都极为艰难。

　　陈越的恢复能力极为惊人，吸收衍生之光的速度更是远胜，但是埃里希娅没有受到致命重伤，只是黄金铠甲被破，一时间恢复不了元气而已，再加上受到猛烈撞击，身体才会一下子无法自控，因此，两人几乎在同一时刻恢复了行动能力。

　　也是在同一时刻，两人不约而同的悍然出击。

　　右手紧紧握住刃兽剑柄，陈越眼中寒光闪烁，杀伐能量和寒流蓦然融合成一体，汇聚成无坚不摧的可怕能量，随后，剑尖猛地扎了下去，洞穿了埃里希娅身体。

　　然而，埃里希娅眼中厉芒一闪，积蓄已久的力量蓦然凝聚在指端，将她的手掌变成了黄金铸就一般，狠狠一捅，同时刺入了陈越胸膛。


第三百九十九章 六阶技，合体

　　刃兽的剑身，洞穿了埃里希娅的身体，在她背后露出一截剑尖的同时，埃里希娅异变成金色的右手，也深深地刺入了陈越胸膛，贯穿而过。

　　两败俱伤。

　　陈越和埃里希娅的眼中，全都浮起难以置信的神色来。

　　这样的结果，谁都没有预料到。

　　“噗。”

　　胸膛被贯穿，虽然不是心脏要害，但也是陈越第一次受到如此重创，内腑剧烈震荡中，忍不住鲜血狂喷而出。

　　埃里希娅也并不好过，所受的创伤绝对不在陈越之下。

　　然而，就在陈越拉动着刃兽，想要乘胜追击，将埃里希娅斩成两段时，强烈至极的金光突然从埃里希娅伤口涌了出来，那种光芒，就跟她异变的右手一般，将伤口附近的身体变成了黄金铸就似的。

　　周围的海水，顿时被来自陈越和埃里希娅身上的力量所蒸发，空出了一个数里之宽，深不见底的大坑来。

　　“嘭。”

　　两人猛地分了开来。

　　暴退数百米，两人遥遥相对，相隔距离并不远，然而一时间，谁都失去了再战的力气。

　　这一次搏命，完全是两败俱伤，谁都没有讨到好去。

　　望着右胸被贯穿的伤口，还有着强烈光芒留在里面，将附近血肉都染成了金色，陈越眼中慢慢浮起惊骇之色。

　　他没有想到，自己九次蜕变的身体，竟然这么轻易被埃里希娅击穿了，给身体带来的伤害，更是前所未有的严重。

　　以前，陈越就算受再重的伤，也能够很快恢复过来，从不会像希查亚那样，二十多年都没能恢复元气，在身体变态恢复能力的帮助下，越高等级的伤害，就越难痊愈这一铁则，在他身上似乎并不适用。

　　但是此刻，陈越却清晰的感觉到，在伤口残留金色的影响下，自己的恢复能力失效了，身体其余部分在缓缓恢复着，就是在那个位置，却没有任何起色，治疗效果差的离谱。

　　陈越紧紧皱起了眉头。

　　埃里希娅留下的，虽然不是永久性的伤害，但是想要完全恢复，没有数十年甚至上百年的时间，根本想都不要想，就现在而言，更是影响到了自己的行动。

　　“这是黄金神像的第五能力？”抬起头，陈越沉声问道。

　　虽然陈越的九次蜕变并不完善，但是能够将之轻易贯穿，除了第五能力外，没有别的可能。

　　陈越没有想过埃里希娅会回答，之所以会问出这个问题，也是在为自己争取时间。

　　只是，让他没有想到的是，埃里希娅竟然出乎意料的回答了。

　　“咳，咳，是第六能力，没想到吧。”

　　腰部以上，有着一条数厘米长的剑型伤口，埃里希娅簌簌发抖着，左半边身子上浮现一层冰晶，伤口处更是有着残留的毁灭气息不断破坏着，让这名强大女子一边咳着血块，一边冷笑着回答道。

　　她的处境，甚至比陈越还要糟糕。

　　被陈越当作杀手锏祭出、想要将埃里希娅瞬间摧毁的融合能量，都能将光液兽的融合巨人瞬间撕成碎片，又哪里是那么容易消受的。

　　能够安然活下来，全都是那未知名的能力在起作用。

　　“第六能力？怎么可能。”

　　陈越猛地一震，首先想到的，就是绝无可能。

　　几星使魔，对应几种能力，埃里希娅虽然半只脚跨进了六阶，但终究还是五阶使徒，她所能拥有的，顶多也只有五星使魔，也就是说，黄金神像最多只能有五种能力。

　　可是，埃里希娅说的是，第六能力？

　　埃里希娅并没有说谎的必要，也就是说，她说的是真的。

　　陈越的瞳孔，微微收缩。

　　他已经猜到了埃里希娅的天赋。

　　“咳，哈，哈哈，咳，没错，我的天赋，就是越级发挥真使魔的实力，仅仅五星的黄金神像，在我手中就等于六星使魔。”埃里希娅神色冰冷，不过身躯却已经不在无法自控的颤抖。

　　陈越苦笑了起来。

　　果然如此，居然是这么变态的天赋。

　　六星使魔，那可是六星使魔。

　　要知道，六阶使徒，也未必拥有六星使魔啊。

　　难怪她会如此强大，难怪能够如此轻易击穿自己身体，难怪自己会觉得，刃兽比不上黄金神像。

　　陈越深深吸了一口长气，终于明白过来。

　　“你的天赋也不错，原本我以为那一击之下，你必死无疑，但是没想到，你居然拥有两只真使魔，还将它们的特性能量融合在了一起。”

　　埃里希娅缓缓说道，眼中流露出惊讶赞赏之色，陈越的天赋，的确出乎她意料之外，那隐藏在最后的致命一击，更是差点让她阴沟里翻船。

　　不过。

　　“一切都结束了。”埃里希娅冷冷说道，她的身躯慢慢挺直起来，蓦然一震，左半边身子的冰晶顿时碎成一地，掉落下来。

　　强烈的金光，从她身上喷涌出来，将伤口的毁灭气息尽数驱除，虽然没有让它愈合，不过却已经阻碍不了埃里希娅。

　　她的身体，从手臂开始，慢慢的变成了金色，延伸到了身体各处，很快，就像是黄金铸就一般，浑身上下，充满了可怕至极的威压。

　　不仅仅是手臂，这一次，是全身都变成了金色。

　　第六能力，这是第六能力。

　　陈越心中猛地一惊。

　　属于六星使魔的第六能力，不是五星使魔能够抗衡的，刃兽和冰冻兔的融合能量虽然远远超过大多数五阶能力和五星使魔的特性能量，但是和专属于六阶的能力比起来，在力量层次上却要差上一些。

　　埃里希娅冷冷抬起了手指，她脸上有着一抹苍白，就连金色都无法遮掩，可见以她五阶的等级，使用出第六能力来，所付出的代价绝对不小。

　　不过，她却坚持了下去。

　　她的手指，在刚刚指向陈越时，还有些颤抖，不过很快，就慢慢稳定了下来，坚定无比的对准了陈越的心脏。

　　周围的空间，顿时被锁定，就算动用空间操纵术，也无法逃脱。

　　这一击，只能硬拼。

　　“现在，你去死吧。”埃里希娅一字字道，声音冰冷彻骨。

　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰。”

　　每一字吐出，整个天净冰海都会强烈震爆一次，就像是世界末日一般，被她的力量所撼动。

　　陈越的身体，也随之震颤起来，血肉横飞，就连骨骼都被震裂，但是陈越脸上，却没有惊慌之色，反而有着明悟般的决然。

　　“这是我真正压箱底的能力，埃里希娅，你很幸运，也很不幸，因为看过这一能力的，已经死了。”

　　“那个人，是一名六阶使徒。”

　　就在埃里希娅即将发出攻击的一刻，陈越缓缓说道，清晰吐声：

　　“合体。”

　　话音刚落，一道蓝白色身影从亚空间中飞出，在埃里希娅惊鸿一瞥中没入陈越体内，随即，强横之极的力量，在陈越身上爆发开来，超过了埃里希娅。

　　同样伸出了自己的手指，陈越对着埃里希娅的方向，缓缓点出。

　　“嘭。”

　　被锁定的空间，震碎。

　　“嘭。”

　　被埃里希娅力量掀起的波澜，尽数冰封。

　　“嘭。”

　　白色气流以难以想象的速度扩散着，将整个天净冰海变成一个冰封世界，无任是海水、空气还是浮冰，全都被冰冻、粉碎。

　　“这，这是六阶技，合体？不可能，绝不可能。”

　　埃里希娅眼中浮现极度惊骇之色。

　　第六能力，依然是五阶的手段，但是合体，却已经是真正的六阶技。

　　心绪大变间，两根手指碰撞在了一起。

　　下一刻。

　　天净冰海，殉爆。

　　……


第四百章 余波

　　强烈无比的大爆炸，波及整个天净冰海的大爆炸，席卷天地之间的大爆炸，就在陈越和埃里希娅手指碰撞间，爆发。

　　两股同样庞大的能量，激烈撞击着，化为最为纯粹的破坏力量，轰然爆开。

　　天净冰海外。

　　满脸焦急、等待决战结果的库伦和乌特雷德猛然间神色大变，一股彻骨凉气直透脑门，感觉到前所未有的死亡威胁扑面而来。

　　大惊失色下，两人下意识的做出了反应，身体不约而同的同时暴退，转瞬间就退出了数里之外。

　　饶是如此，还是迟了。

　　就在库伦和乌特雷德惊骇欲绝的目光中，眼前庞大无边的天净冰海突然间，就像是卧俯在地的巨兽猛然惊醒般，蹦跶了一下。

　　一个堪比数个人类帝国般庞大的巨兽突然跳动，这是何等壮观的场景。

　　库伦和乌特雷德就算见识再广，想象力再丰富，也绝对想象不到，这么宏伟至难以想象的一幕。

　　然而，这只是开胃菜，更惊人的，还在后面。

　　这只不知多么宽广的巨兽，在蹦跶到半空时，突然间浑身一震，竟然爆炸了。

　　爆炸，这可是真正的超级大爆炸啊。

　　感觉到眼前庞然大物的剧变，库伦和乌特雷德的脸都吓青了，他们丝毫不怀疑，被这场超级大爆炸波及的话，绝对是九死一生的下场。

　　死亡阴影牢牢攥住这两位顶级五阶强者的心脏，让他们原本慢下来的速度骤然暴增，使出了吃奶的力气夺命狂奔，但是也快不过爆炸余波传递的速度，在逃出二十里的距离后，还是被席卷了进去。

　　强烈的声波和毁灭能量顿时将他们笼罩，一时间，两人都是失去了对外界的一切感知，眼不能视，耳不能听，唯一能做的，就是勉强护住自身，任由爆炸余波将自己带往别处。

　　也是他们见机的早，离开爆炸中心极远，再加上本身实力强劲，虽然异常狼狈，却全都安然活了下来。

　　不知道过了多久，被爆炸余波翻滚着一直推出了数百里，库伦和乌特雷德五官丧失的处境终于有所好转，花费一番手脚后，从爆炸中脱身出来。

　　当身上带着轻重不一伤势的库伦和乌特雷德会合后，都是庆幸不已。

　　五阶，这样大的声势，能是五阶使徒造成的吗？

　　两人面面相觑，眼中都有着苦涩之意。

　　好半晌，等到爆炸余波终于扩散开去后，两人急忙朝着天净冰海的方向望去。

　　这一看之下，顿时呆住了。

　　天净冰海消失了。

　　在那场超级大爆炸中，天净冰海整个的消失了，它原先的位置上，是一个深不可测的大坑，还是那种完全看不到边际的那种。

　　“这，这……陈越他人呢”入目所见，根本看不到附近有人类存活的痕迹，库伦顿时急了，当即和乌特雷德一起，将这个超级大坑周围疯狂搜索了一遍。

　　十数日后，两人在老位置会合。

　　“怎么样，找到人了没？”库伦急急问道。

　　乌特雷德阴沉着脸，摇了摇头。

　　库伦的脸色，顿时拉了下来，他同样没有找到陈越的踪迹，不管是陈越也好，埃里希娅也好，突然间都从天地间消失掉了，就像从来没有这两个人一般。

　　天净冰海遗址，甚至周围数千里的范围，都被两人找遍了，却依然没有半点痕迹。

　　“难，难道……”库伦欲言又止，不敢想象下去了。

　　他们都不知道天净冰海中到底发生了什么，不过以目前的情况来看，这一场战斗的结果，有极大的可能，是陈越和埃里希娅同归于尽，谁也没有活下来。

　　毕竟，那场超级大爆炸的余波就已经那么可怕了，陈越和埃里希娅处身爆炸最中心，怎么也没有可能活下来。

　　随着时间一天天流逝，这种猜测慢慢占据了主导。

　　乌特雷德叹了口气，脸上尽是惋惜之色。

　　不信邪的再次搜索了几天后，两人终于放弃。

　　“走吧，现在天净冰海上，人越来越多了。”乌特雷德皱了皱眉，沉声道。

　　他口中所说的，当然是天净盟的人，两人并不想跟他们搭上关系，为了避免雷霆之地的暴露，在搜索时更是要经常避开这些人。

　　原本来的只是一些低级使徒，但是到了后来，高级使徒，甚至不弱于他们的五阶强者也出现了。

　　两人再不敢停留下去，继续耽搁的话，说不定六阶使徒都会出现，到时候，他们想不暴露都不成。

　　库伦意态低沉，失望的叹了口气，不甘心的回头忘了天净冰海一眼后，终于听从了乌特雷德的建议，转头返回雷霆之地不提。

　　他们却不知道，就在天净冰海超级大爆炸发生的那一刻，整个天净盟都被惊动了，而且，天净盟的六阶使徒也早就来过，只是没有发现他们。

　　之所以会如此，除了爆炸的惊人声势，小半个天净盟都听到了那一声巨响外，还有一个原因，就是安在那名青年男子身上的生死定位术的生效。

　　当初交战前，埃里希娅将擒获的天净盟青年男子扔出数百里外，原本以为那已经是安全距离了，但是此战的激烈程度，还是远远超出了埃里希娅和陈越的意料。

　　两人拼得你死我活，到了最后，更是齐出大招，以不下于六阶的骇人破坏力，将偌大的天净冰海都毁掉了，那名青年男子自然逃不掉，当即就被爆炸余波摧成粉末。

　　他一死，生死定位术生效，那边天净盟的人立即收到了他的死讯。

　　青年男子在天净盟的地位不低，他死后，死亡地点被确认，立即有一名六阶使徒从天净盟总部赶了过来。

　　看到天净冰海上发生的超级大爆炸，这名六阶使徒也是脸色剧变，以他的眼光看来，这分明是两名六阶使徒激战的结果。

　　六阶使徒违背大陆约定私自出手了？

　　这名六阶使徒马上想到了这种可能，仔细盘查了一番，发觉杀死青年男子的凶手也已经消失后，他立即断定对方必定是死在了六阶使徒交战的余波中，当即不再停留，径直返回了天净盟总部。

　　虽然没有手刃凶手让他大为失望，不过凶手既然已死，他也没有追究下去，转而研究起那两名交战的六阶使徒来。

　　目前使徒大陆上，大东部分区和大南部分区在天壁保护内，无法外出，因此能够出现在天净冰海的，只有中央之界和大西部分区。

　　不但违背大陆六阶使徒不得轻易出手的约定，还将战场定在了天净盟的地盘，甚至毁掉了天净冰海，这样的举动，无疑是对天净盟的莫大挑衅和侮辱。

　　异常团结的天净盟顿时大为震怒，发誓要找出那两名惹祸的六阶使徒，但是在一开始方向就找错的情况下，当然没有任何结果，不过大陆的局势，却不知不觉间，朝着微妙的方向发展起来。

　　天净冰海遗址附近，一开始还有着天净盟使徒不甘心的搜查，不过随着时间慢慢的流逝，以及天净盟重心的转移，前来的人也就变少了，到了后来，就跟以前一模一样，唯一的区别，就是少了一座冰寒彻骨的冰海。

　　时间一天天流逝，转眼间，一年时间过去了。

　　重新恢复了平静的天净冰海遗址，现在的普通海面上，突然间，巨浪翻涌，一个面色有些阴郁的青年从海底缓步走了出来。


第四百零一章 生死定位术

　　从海底走出的俊秀青年，正是一年前消声灭迹的陈越。

　　海面上，风声猎猎，吹过陈越身体，将他左边空荡荡的衣袖齐肩吹起，随风摇摆着。

　　感觉到异样，陈越垂下目光，朝着左半边身子望去，目光停留在软绵绵的衣袖上，突然露出一丝苦涩之意。

　　他的左臂，不见了。

　　一年前，和埃里希娅的决战中，陈越失去了这条手臂。

　　最后一击的威力何等惊人，整个天净冰海都消失了，激烈程度完全超乎陈越和埃里希娅的想象，爆炸发生的那一刻，两人谁也没来得及逃走。

　　那一战，埃里希娅灰飞湮灭，彻底死去。

　　陈越也好不到哪里去，九次蜕变的身体，在那种程度的大爆炸中，根本起不了作用，最后还是躲进了银色空间，才逃过一劫。

　　大爆炸中，空间处处毁灭，造成了极大的困扰，原本心念一动就能进入银色空间，但是那时，却足足拖延了陈越十秒的时间。

　　为此，陈越付出了左臂齐肩而断的代价。

　　随后的一年里面，陈越就躲在银色空间中，慢慢休养着身体，在身体变态恢复能力以及大量衍生之光的帮助下，陈越的伤势以惊人的速度恢复着。

　　不管是大爆炸中留下的伤势，还是胸口处埃里希娅留下的伤口，已然全部痊愈，但是只有这断去的手臂，完全无可奈何。

　　哪怕身体恢复能力再变态，衍生之光效用更惊人，也没有让断肢重生的能力，甚至陈越用上了得自神秘女孩的光团，也依旧是失败。

　　尝试过种种失败后，陈越终于放弃了，如果不是心灵达到大圆满，光是这种打击，就足以让他一蹶不振，从此止步不前。

　　“看来，要想想别的办法。”陈越寻思着。

　　左臂断去后，他的实力立即大肆缩水，不但压箱底的六阶技不能使用，就连融合能量，也力有未逮，直接从接近六阶的境界跌到普通五阶强者的程度。

　　这样的境况，自然不为陈越所接受。

　　因此，一年的休养后，他立即离开了银色空间。

　　站在这片陌生又有些熟悉的海域上，陈越微微怔神，脑海中不由自主的回想起一年前那惊天一战，不过很快，他就收回了目光，朝着南方望去。

　　“中央之界，希望不要让我失望。”

　　陈越眼睛微微眯起。

　　穿过天净盟，前往中央之界，就是他接下来的计划了。

　　然而，就在陈越打算行动时，突然间，他右臂一阵灼热，就像是被烧红的烙铁烙过一般，通体刺痛。

　　“什么？”

　　神色急剧变化，陈越吹气如刀，将仅剩右臂的衣袖吹裂，露出晶莹剔透的肌肤。

　　一看之下，陈越顿时脸色大变。

　　小臂上，不知何时，竟然多出了一个铜钱大小的白云图案，边沿是一圈红线，正散发着刺眼的光芒。

　　肌肤的刺痛，就是来自这些红芒。

　　“这，这是生死定位术？”看到那个有些熟悉的白云图案，陈越略一思索，马上明白过来，脸色顿时一变：

　　“那个天净盟的高层青年，是死在我手里了？”

　　这时候，陈越才回想起来，那场波及极广的大爆炸中，那名青年应该逃不过去，不过杀死他的到底是谁，在那种混乱的情况下根本无从猜测，经过一年的间隔，陈越早就忘掉了。

　　哪知道，这门技术竟然如此不屈不饶，虽然无法进入银色空间找人，但是在他离开后，马上就找了过来，不愧是天净盟震慑大陆的技术，果然名不虚传。

　　“不好，我现在的位置，恐怕已经被天净盟的人感知到了。”

　　想起生死定位术的可怕，陈越脸色数变，定了定神，他抿起嘴，一口冻气被陈越喷了出来，落在了白云图案上。

　　图案微微一暗，很快又重新恢复。

　　“呼。”

　　陈越眼中厉色一闪而过，突然张了张嘴，一股锋锐无匹的杀伐能量如风而出，吹在手臂上。

　　就像是被千万把小刀攒刺一般，剧烈疼痛立即蔓延全身，陈越手臂上鲜血淋漓，然而那个白云图案，却像是烙印在他身体里了一般，无任如何都无法除去。

　　陈越的脸色，难看起来。

　　被这个图案给烙上了，接下来他将面临的，是天净盟的大肆追杀。

　　……

　　就在陈越想方设法，想要除去图案的瞬间，遥远的天净盟总部，一名满头白发，肌肤却如婴儿般细嫩的灰衣老者突然间神情一震，眼中流露出万分讶异之色。

　　他这一异动，周围顿时安静下来，显示出这名灰衣老者的地位。

　　眼皮抬了抬，灰衣老者一字字缓缓说道：

　　“生死定位术，生效了。”

　　“什么，谁敢对我们天净盟的人动手。”灰衣老者这话一出，周围的人顿时一阵骚动，脾气暴躁点的，当即就暴怒出声。

　　天净盟的整体实力不强，但是他们却是五大势力中最为团结的一个。

　　“长老，最近高层人员，并没有一人外出，这……”一名神情最为镇定的中年男子皱起了眉头。

　　周围的人齐齐一怔，安静了下来。

　　“不是。”灰衣老者摇了摇头，眼中也有着几分困惑之色，不过他并没有说什么，只是将眼睛重新闭上，许久之后，才缓缓睁开：

　　“这次的生死定位术很奇怪，不像是刚刚触发，倒像是触发了一年以上，感知出奇的微弱。”

　　“一年。”中年男子喃喃念了一遍，眼中突然光芒一闪，失声道：“难道是维奥？”

　　灰衣老者一怔，眼神随即凌厉起来：“天净冰海，我立即去看看。”

　　说完，他的身躯微微晃动，一声炸响后，已然消失不见。

　　天净冰海。

　　陈越眉头一皱，目光如电，朝着南方投去，从那个方向，他感觉到一股极其庞大的力量正在迅速逼近着，速度极其惊人。

　　“是天净盟的六阶使徒。”陈越一惊，顿时从对方的来势上，认出了身份。

　　六阶使徒，如果是全胜时的他，倒还有一番争斗之力，但是此时的他，却远远不够看。

　　心中一动，陈越不敢耽搁，立即进入了银色空间中。

　　“扑通。”

　　失去了凭仗的光脑掉入海中，溅起些许浪花，很快就深入海中，消失不见。

　　距离陈越数百里外的天空，灰衣老者猛然停了下来，眉头紧紧皱了起来。

　　“消失了，居然又消失了。”

　　他脸上有着极其谨慎凝重之色，这时候的他，当然不会认为是凶手已死，而是猜到了，对方应该采用了某种奇异的手段，从他的感知中消失了。

　　“如果班布尔他们也在就好了，就算将天净冰海全部蒸发，也不再话下。”灰衣老者寻思着，由于一年前大爆炸的缘故，天净盟派出去不少人，现在手头可用的人实在太少，让他颇为无奈。

　　无奈下，只能逐一查找。

　　由于生死定位术微弱的缘故，灰衣老者无法准确定位到陈越消失的位置，因此这附近数百里的海域，全都成了他的查找范围。

　　数日后，天净盟其余使徒先后到来，和一无所获的灰衣老者会合。

　　“搜，给我搜，就算把天净冰海翻过来，也要找到那人。”眼皮子一翻，灰衣老者厉声下令，话语中，戾气大作。

　　……

　　“陈越，你怎么又回来了？”

　　银色空间，陨晶一脸困惑地望着返回的陈越，不等陈越回答，她就亲热的飞了过来，落在陈越肩膀上，安然坐下。

　　“有点麻烦。”陈越摸了摸额角，头疼道。

　　“陨晶，天空战车怎样了？”没有继续说下去，陈越主动岔开了话题，转而问起天空战车的事情来。

　　“哼哼，那么简单的事情，难得到我吗？早在十几年前就修好了。”陨晶双手抱胸，傲然道。

　　陈越欣然点头。

　　他也很清楚目前的情况，生死定位术的突然生效，打乱了他的计划，再一次出去，就没那么容易脱身了，势必要面临天净盟五阶甚至六阶使徒的威胁。

　　自身实力不足的情况下，他所能依仗的，也就只有天空战车了。

　　没有去看占据了银色空间大半空间的衍生之光和雷霆生物，陈越径直走到了陨晶的试验区。

　　那只雷霆之王依然在沉睡消化六级风暴之眼，在众多雷霆生物的护佑下，和陈越井水不犯河水，也不阻拦陈越调用衍生之光。

　　短时间内，陈越不会对它们出手。

　　陨晶的试验区，将天空战车调出来，一番试验后，结果让陈越大为满意。

　　虽然大部分攻击功能都被撤掉，但是新增的重力空间，完全只能用变态来形容，六阶以下的使徒，都会受到重力空间的影响。

　　陈越有着十足的把握，就算布莱恩等人前来，在重力空间的影响下，也只能发挥出八成实力。

　　这样一来，他脱身的机会立即大为增加。

　　接下来，陈越并没有立即离开，而是留在银色空间中，心平气和的等待起来。

　　这是一场较量。

　　比的，就是双方的耐心，看谁先按捺不住。

　　陈越绝不相信，区区天净盟的长老，会长年累月的留在天净冰海这样的地方。

　　“我们，走着瞧。”

　　扯了扯唇角，陈越勾出一个信心十足的笑容来。

　　银色空间中的日子，过得飞快，陈越一点都没有心焦的意思，安心留了下来，慢慢增强自己的实力，偶尔空暇，和陨晶聊天，或者将喜欢睡觉的虚火凤凰抓来逗弄一番，倒也不怕寂寞。

　　到了他这种层次，再加上身受重伤，要想进步，只有三种办法，晋阶、新使魔以及蜕变。

　　想要晋升到六阶极难，就算陈越已经符合了心灵大圆满以及合体两大要求，要想成为六阶，也还有一段很长的道路要走。

　　而由于身在银色空间，更是无法前往灵界，因此新使魔也是无法召唤。

　　最后剩下的，就只有蜕变了。

　　陈越全心全意地修炼着《养生诀》，在大量衍生之光的助益下，将《养生诀》修炼到了91个姿势，将第十次蜕变的要求也满足了，不过由于缺少灵界能量的缘故，他还无法蜕变。

　　不仅第十次蜕变，就连第九次蜕变，陈越也是徒具其行，由于缺少灵界能量，他此时的身体强度还不是真正的九次蜕变，只是在衍生之光的作用下强行提上去的。

　　衍生之光的作用虽然极大，但终究只是辅助，等陈越完成91个姿势后，就再也无法前进一步，彻底停滞下来。

　　这时候，陈越计算了下时间，已经过去了六年。


第四百零二章 脱身

　　天净冰海。

　　平静的海面上，人影重重，随时可以看到在天空盘桓的人影，以十里为界，仔细盘查着，每隔十里，更是停靠着一艘巨轮，以供这些使徒休息轮换。

　　毕竟，能够自由飞行的使徒并不多，高阶使徒以下，除非拥有飞行系使魔或者高级道具，要不然根本派不上用场，就算那些高阶使徒，也不可能长年累月的留在空中，需要落脚的地方。

　　天净冰海这个地方，原本没有多少岛屿，不过冰山浮冰处处，倒也不虞没有落脚的地方，但是在被陈越和埃里希娅毁掉后，就变成普通海域，岛屿冰山更是消失一空，别说是数百里，就算是数千里，也找不到一个落脚点，只能抽调巨轮前来。

　　不过，将大量巨轮抽调到此地，并且大肆布网，几年如一日的毫不松懈，也表明了天净盟誓不罢休的态度。

　　天空中，一队二十人的使徒最后飞了一圈，落在了下方的巨轮下，紧接着，另一支二十人小队冲天而起，开始巡视起来。

　　每一支小队，都必须在划定的十里海域内巡视半天，按照这种天罗地网的布置，确保不让哪怕一只苍蝇飞出监视圈。

　　一开始，这支小队还是仔细搜索着，不过很快，发现今天还是跟过去的两千多个日夜一样，没有半点异常后，顿时有些松懈起来。

　　一只庞大的飞行使魔上的两名使徒，望了眼队长后，小声交谈起来。

　　“你说，这种枯燥的日子啥时候才能结束啊？”左边的使徒抱怨道。

　　右边的使徒叹了口气，眉宇间有着愁容：“不知道。”

　　这些被调来布网搜查的使徒，都是天净盟的四阶使徒，其中更是不乏掌权门徒，以他们的身份和地位，想要在天净盟任意一个下属国度过上滋润日子完全是轻而易举，被强行调来过这种半天一查的单调日子，而且一干就是六年，要说心里没有怨气，那是不可能的。

　　“六年了，真的有人能无声无息的藏起来六年，就连长老都发现不了？”左边使徒摇了摇头，满脸郁闷：“我看他早就走了，就剩下我们在这里充笨蛋。”

　　右边使徒唉声叹气，益发愁苦起来。

　　生死定位术，对他们这些低阶使徒而言，并没有多大的意义，毕竟以他们的身份，还不够烙印的资格。

　　“会不会长老搞错……唔。”

　　就在左边使徒犹豫着想说什么时，一道锐利的目光陡然射了过来，让他立即闭上了嘴。

　　小队的队长，是一名高阶使徒，用严厉的目光，让所有窃窃私语的人统统噤声后，他才沉声说道：

　　“长老的意图，不是我们所能揣测的，我们要做的，就是做好搜寻任务，不许松懈，不许多问，要不然，哼。”

　　其余十九人齐齐一颤，顿时凛然应是。

　　目光冷冷的在众人脸上扫了一圈，这名高阶使徒冷然道：“记住你们的任务，一旦发现任何异常情况，立即捏碎身上的传讯珠，接下来的事情，就跟你们无关了……”

　　这些训话和需要注意的地方，每天都要不厌其烦的重复一遍，虽然众人都能倒背如流，不过有了先前的警示在前，他们都不敢露出松懈的神态来。

　　他们都很清楚，自己任务只是示警和巡查，至于对付那个未知敌人，自然有五阶使徒出手。

　　谁也没有留意到，下方的海水，突然间涌起了一阵波澜，但是很快，就平静了下去。

　　训诫完后，这些使徒照常巡视，目光在海面上扫过，再没有发现任何异常。

　　……

　　陈越脸色略沉，返回了银色空间。

　　从出去到进来，只是眨了眨眼睛的工夫。

　　陨晶睁大了眼睛，满脸不解地望着他，想不通陈越为什么这么快就回来了。

　　“我小看他们了。”陈越脸色并不好看。

　　极其短暂的经历，却已经让陈越看清了外界的情况。

　　外面数百里的海域，被天净盟那帮人不知道采用了何种手段，竟然布下了天罗地网，海水中到处都是一种莫名的力量。

　　在这种力量的作用下，要想打开天空战车并跳跃离开，短时间内根本无法办到，至少需要一分钟的缓冲，但是陈越只要在那种莫名力量中停留超过五秒钟，就会立即被发现，更不用说，还有生死定位术了。

　　“你被发现了？”陨晶大惊。

　　“没有。”陈越缓缓摇头。

　　六年的时间，也不是白度的，在陨晶的帮助下，陈越研究过生死定位术的烙印，虽然无法将它去除，但是它的作用时间，却基本上摸透了。

　　陈越手臂上的烙印，并不是完整的，需要三秒钟以上，才能将位置传输出去，他刚才出去的时候，一发现不对立即返回，还不到两秒钟，应该没有被发现的可能。

　　“那就好。”陨晶松了口气。

　　陈越沉默下来，目光闪烁着。

　　“看来，要动用最大力量，做雷霆一击，才能够冲出去。”

　　想到这里，陈越伸出右手，朝着前方虚空突然一抓。

　　“啾～”一声迷糊的鸣声后，在角落酣睡的虚火凤凰被陈越一把抓了过来。

　　一圈圈火焰在它身周荡漾着，却无法侵入陈越肌肤分毫。

　　小家伙一副没有睡醒的模样，被陈越抓来也不着恼，眼皮子一搭就欲再次睡过去，哪知道陈越突然上下其手，将它用力颠簸了一阵，末了，更是一口冻气喷了出来，落在虚火凤凰身上。

　　“啾～啾～”这一下子，虚火凤凰就算再能睡也不行了，愤怒的叫了两声后，身上腾起了熊熊烈火，将讨厌的寒气驱散后，小家伙怒气冲冲的瞪着陈越。

　　“帮我个忙，小家伙。”陈越微微一笑，将自己的目的和盘托出。

　　这几年来，和小家伙沟通的不少，陈越和虚火凤凰的关系，虽然算不上亲密无间，但是在利害关系方面却达成了一致。

　　在找到那只六品元兽前，两人的利益是无分彼此的。

　　“啾。”

　　气哼哼了一会，小家伙终于点头，答应了下来。

　　陈越满意一笑，虚火凤凰虽然只是四品，但是跟昔年试炼之地的蓝翼烈焰蟒一样，它的实力却不下于五阶使徒，甚至还要更强，尽管远比不上五阶强者，但对此时的陈越来说，终究算得上一分助力。

　　搞定了虚火凤凰，陈越将目光转向衍生之光海洋中的雷霆生物。

　　如果能够得到它们的帮助，那么毫无疑问，此次冲关，将变得轻而易举。

　　片刻后。

　　陈越脸色阴沉的从蓝色海洋中返回。

　　他的提议被否决了。

　　那些雷霆生物，不等他靠近，就暴怒起来，被它们重重保卫的雷霆之王，更是张开了巨大的眼睛，目光森冷地望着陈越，眼中警告之意不言而喻。

　　陈越立即转身，撤出了它们的警戒范围，脸上神色虽然没有怎么变化，但是目光却冷了下来，眼眸中，杀机四溢。

　　银色空间功能不小，但是却没有对敌手段，陈越暂时也拿它们没办法。

　　不过转过身的瞬间，陈越就下定了决心。

　　恢复之日，就是动手清除这些雷霆生物之时。

　　深深吸了一口长气后，陈越身子一动，离开了银色空间。

　　刚刚到达外面的海域，那种莫名力量就立即笼罩过来，就像是一张无处不在的巨网一般，这一次，陈越并没有躲避，而是直冲而上。

　　“轰。”

　　眨眼间，陈越就冲出了海面，将整个警戒网触动。

　　“出来了。”

　　距离陈越近百里的地方，那名灰衣老者猛然张开了眼睛，厉声道。

　　与此同时，陈越出现的那片海域，天空中的巡查小队呆怔了一瞬后，立即死命按下了手中的传讯珠，紧接着，他们头也不回的朝着远处逃去。

　　警报正式拉响。

　　数里外的巨轮上，三个人影闪电般飞起，在空中稍稍一顿，确认陈越所在的方位后，立即飞扑过来。

　　陈越的出现，就像是打破水面平静的巨石般，马上引起了连锁反应，数百里内，这一瞬间，不知道多少五阶使徒腾身而起，杀气腾腾而来。

　　冷冷一笑，陈越露出一丝不屑的笑容，目光锐利如刀，看也没有看那些逃走的低阶使徒一眼，手掌一张，将召唤出来的刃兽执在手中，朝着那三名五阶使徒扑去。

　　刃兽晋升为五星后，能够提供给陈越的杀伐能量，翻上了数倍之多，这一次在陈越全力施展下，顿时爆发出惊人之极的实力来。

　　“轰轰轰。”

　　空间层层破碎，翻涌出惊人的破坏力来。

　　那三名最近的五阶使徒，一个照面间，其中两名普通五阶使徒惨叫一声，被陈越瞬间重伤，翻滚着跌入海中，昏迷了过去，只剩下一名五阶强者，在陈越凌厉无匹的攻击中勉强支撑着。

　　以陈越的强势，就算只是五阶强者的实力，也不是任何人都能轻侮的。

　　等到其余方向的五阶使徒赶来时，陈越已经将眼前的五阶强者战败，逼得他狼狈而逃。手执着兴奋的颤抖的刃兽，陈越目光冷冽，在外围的五阶使徒上扫过，竟然让他们生出了惊惧之意，前进的身影，也有了刹那停滞。

　　然而很快，他们就暴怒起来，即为自己那一刹的胆怯，也为陈越的狂傲而震怒，他们绝不相信，以天净盟出动五名五阶强者、四十名普通五阶使徒，这一个连六阶使徒也要脱层皮的超级豪华阵容，还留不下陈越。

　　不过，他们却低估了陈越的凶悍。

　　面对着数量远远超过自己的五阶使徒，陈越不退反进，悍然突入人群中，在众多五阶使徒还没有合围之时，如虎入狼群般，肆意纵横起来，一时间，竟然没有人能够挡得住他。

　　同时，虚火凤凰也被陈越放了出来，小家伙一出现，就毫不客气的喷出炽烈火焰来，将这出海域化为一片火海，温度直线上升，虽然伤不到众人，但是却阻碍了他们的行动，为陈越的纵横来去提供了有力臂助。

　　“退，先散开，先将他包围，再慢慢收缩包围圈。”就在这混乱之际，一个极其冷静的声音在外侧响了起来，顿时让天净盟众多五阶使徒神智为之一轻。

　　那个声音的主人，在天净盟地位显然极高，在他的指挥下，一个更有效率的包围网，很快成型。

　　陈越能够将他们打个措手不及，除了强悍的实力外，也有着对方指挥不力的缘故，但是天净盟人数优势一旦发挥出来，陈越立即陷入险境。

　　然而，陈越的神色却没有半点慌张。

　　所有人一开始都被陈越的举动所吸引，谁也没有发现，就在他冲出的海面下，天空战车伸展开来，陨晶站在天空战车前端，目光冰冷，将一个个命令下达。

　　打开七彩光罩，确认位置，输入坐标，进入跳跃的准备时段……

　　在陨晶的指挥下，一切都在有条不紊的进行。

　　“不好，他想逃，海里有东西。”整个战斗，只有数十秒，灰衣老者赶来不久，原本，看到陈越被包围插翅难飞，他也没有出手的意思，但是很快，他就借助着海水中的莫名能量，感觉到了天空战车的变化。

　　不过，却已经晚了。

　　陈越冷冷一笑，眼中透出讥讽的笑意来，将虚火凤凰抓住，送回银色空间后，也不管袭身的攻击，突然向前跨出一步。

　　他的身影，立即消失，进入了空间囚笼，通过空间操纵术，陈越下一刻就回到天空战车里。

　　“找死。”灰衣老者眼中厉光一闪，突然伸出了手，一个足有千米之广的灰色手印猛然下压，追着陈越轰入海中。

　　就在陈越登上天空战车的一瞬，灰色手印轰到了天空战车前。

　　“重力空间，开启。”陨晶冷冷道。

　　一点黑色，以天空战车为中心，瞬间爆发开来，将周围数里内的空间全部笼罩在内，那个灰色手印，受到数十万倍重力的影响，表面上顿时出现了数道裂缝，再被陈越挥出了数十记杀伐能量后，还没有碰到天空战车，就破碎开来。

　　“噗。”强烈的反震，将天空战车掀翻开来，同时，陈越也忍不住喷出一口鲜血，神态萎靡下来，以他现在的身体，想要接下六阶使徒一击，哪怕是被重力空间削弱过的，也太过勉强。

　　“走。”陈越大声道。

　　陨晶目光古井无波，吐出了两字：

　　“跳跃。”

　　下一刻，左侧方空间波动起来，让天空战车翻滚着穿梭而过，再次出现时，已经远在数十万里之外。


第四百零三章 再入灵界

　　天净冰海数十万里的海面上，突然间空间震荡，如水波般荡漾起来，漆黑如墨的天空战车从里面翻滚着穿出。

　　“嘭”的一声，重重坠入了海水中，一直下沉了数千米后，才在海水阻力下勉强稳定过来。

　　天空战车内，陨晶和陈越的身体都没有发生什么变化，不管天空战车如何狼狈翻转，他们的身体始终牢牢定在战车上，不动如山。

　　“重力空间，关闭。”

　　操纵天空战车后，脑袋中只留下绝对理智的陨晶眼中光芒闪烁，在她的命令下，天空战车外漆黑阴影顿时如潮水一般，闪电收入战车体内，消失不见。

　　陈越的眼皮抬了抬，露出一丝宽慰的笑容来。

　　陨晶这一命令，无疑准确无比。

　　重力空间虽然威力惊人，看上去更是威风凛凛，但是带给天空战车的损耗实在太大了，在缺少能源的情况下，根本无法一直维持下去，更不用说，他们现在最主要的目的，是逃跑。

　　所有能源，都要以支持空间跳跃为先，如果不是防护必不可少的话，陨晶连七彩光罩都要撤掉。

　　“不要停，快走。”

　　缓缓闭上了双目，陈越轻声说道，说完这句话，他就闭口不在出声，只是将一股衍生之光调了出来，包裹身体，全心恢复起伤势来。

　　陨晶轻嗯了声，目光闪动间，一条条命令下达，天空战车甚至不等浮到海面上，就又一次开始跳跃。

　　……

　　天净冰海，天净盟一众使徒脸色都是难看之极。

　　他们没有想到，布下天罗地网，更是六年如一日的监控，结果还是让对方从容不迫的逃了出去。

　　虽然他们付出的代价也不高，更是没有一人死亡，只有几名五阶使徒受了伤，但是这种结果，却依然无法让他们接受。

　　对方也只是五阶使徒，实力远远不如天净盟众人。

　　光看实力对比，就算是三头六臂也逃不出去，但是结果显然不是如此。

　　这样的结果，无异于在天净盟脸上狠狠扇了一耳光，如果被其余几个势力知晓的话，那这次的脸，就真的丢大了。

　　一时间，所有人脸上都是阴云密布。

　　灰衣老者没有理会众人，只是将眼睛闭上，感知起陈越的位置来，片刻后，忍不住长叹一口气。

　　众人微微吃惊。

　　“追不上了，那人已经离开天净冰海百万里，快要进入大陆了。”灰衣老者沉声说道。

　　人力有穷，天空战车最大特色就是超强的机动性，空间跳跃一跳就是数十万里，面对如此速度，哪怕强如六阶使徒，也只能望洋兴叹。

　　“立即通知总部，让他们派人拦截，哼，他能逃出我们的包围，但是想要逃过天净盟的追杀，那是休想。”灰衣老者冷声道，眼中透出浓浓杀机：“班布尔应该回来了，告诉他，让他出手，绝不能让那人离开天净盟。”

　　旁边立即有人兴奋答应下来，虽然追不上陈越，但是只要将信息传递出去，对方将插翅难飞。

　　“长老，那人使用的，难道是天空战车？”灰衣老者身旁，一名中年男子冷静道。

　　如果陈越听到中年男子声音的话，一定会认出来，就是这人指挥着天净盟众多五阶使徒将他包围，差点就将他彻底留下。

　　灰衣老者目光蓦然一缩，随即，点了点头。

　　中年男子眼中异彩一闪：“大东部分区？”

　　“不可能。”灰衣老者自然知道中年男子的意思，立即摇头否认：“天壁一开，除非是七阶使徒亲自动手，要不然绝对不可能将之打破，而且，现在那两大分区，也还在天壁保护之中。”

　　中年男子默然。

　　陈越显然没有七阶的实力，要不然死的就是他们。

　　“他使用的兵器，如果我没看错的话，应该是兵刃系使魔。”回忆着先前战斗的画面，中年男子又想起了一个细节。

　　灰衣老者的衣袍，猛然扬起，他目光如电，直视着中年男子：“兵刃系使魔，你没看错？”

　　强大的压力，让中年男子气息一窒，有些喘不过气来，不过他还是凝重点头，凝重自信之色，让人无法怀疑他的判断。

　　那一场短暂的混战，也只有冷静如他，并且一直冷眼旁观着，才看出了一丝端倪。

　　毕竟，兵刃系使魔总共也只出现过两把，那些和陈越交战的五阶使徒，仓促混乱之中，就没有认出来。

　　灰衣老者脸色难看，沉吟半晌后才决然摇头：“绝不可能，兵刃系使魔，也许只是个意外。”

　　任他再怎么异想天开，也绝对想不到陈越会是破开天壁的大东部分区使徒。

　　“天空战车，并不是大东部分区独有，当年那一次上古遗迹之行，各大势力都有所收获，虽然大部分天空战车都被大东部分区所得，但是还有一辆，是落在了中央之界那人……”

　　说到这里，就像是被人生生卡住了咽喉般，灰衣老者的声音戛然而止，似乎是想起了什么般，眼中流露出惊惧之色。

　　片刻后，他眼中异色才缓缓淡去。

　　“通知班布尔，堵住前往中央之界的道路，还有，这个……”灰衣老者手指微动，强横的力量顿时在空中留下了一个人名。

　　交代完这一切后，灰衣老者才像是耗尽了所有力气般，挥了挥手，让众人离开。

　　中年男子微微叹气，也不多说，带领着天净盟一众使徒开始返回，陈越已走，他们也没有留在此地的必要。

　　很快，原地就只剩下了灰衣老者一人。

　　许久之后，他才微微抬头，眼中流露出一丝苦涩：

　　“如果那小子跟那个老怪物有关系，那这次可就真的有麻烦了。”

　　……

　　不断跳跃着，耗尽了三分之二能量后，陨晶终于停止了跳跃的命令，转而让天空战车自行飞速前进。

　　就算是正常飞行，以天空战车的速度，也是极为惊人。

　　半日后，两人就越过了茫茫大海，进入了天净盟的地盘。

　　虽然可以肯定后面的人再也无法追上，但是陈越脸上却没有半点轻松之色。

　　天净盟的地盘大得很，虽然比不上大东部分区，但是要想从中穿过，也不是一朝一夕的事情。

　　这段时间内，天净盟绝不可能视若无睹。

　　“实力啊实力。”陈越微叹一口气，从座位上站了起来，走到天空战车边缘。

　　半日的休养，他的伤势已经尽复，不过也只是恢复到五阶强者的程度，距离最巅峰状态，还极为遥远。

　　陈越很清楚，自己能够从天净盟包围网中逃离，其中实在有着极大的运气成分。

　　别看他威风八面，看似将数十名五阶使徒打的找不到北，但是如果再来一次的话，根本没有复制的可能。

　　如果不是对方自信慢慢，错估了自己的实力，如果不是对方的六阶使徒没有马上就动手，如果不是他们没料到陈越拥有天空战车……

　　摇了摇头，陈越的目光落在左臂上，此时的他，无比怀念起自己失去的左手来。

　　“陈越，你看。”将天空战车的运行交给智能系统后，陨晶飞了起来，熟练的站在陈越肩头。

　　小家伙突然指着下方，满脸好奇。

　　陈越顺着她指的方向望去，顿时发现，不知不觉间，已经来到了天净盟一个下属国度，下方不远处更是那个下属国度的使徒协会。

　　此时，那个使徒协会中，竟然有十几名使徒正在召唤着使魔。

　　陈越微微一怔，他目光如电，立即就能瞧出，那些年轻人还不算是正式使徒，他们正在进行的，也是第一次召唤，成功之后，才能成为一名正式的一阶使徒。

　　扯了扯唇角，陈越眼中露出几分暖色。

　　他的第一次召唤，是在灵月儿的陪伴下胡乱而为，倒没有像这些年轻人一样，在使徒协会指导下进行。

　　眼前的一幕，对他而言，也是极为新鲜和陌生的。

　　虽然被天净盟追杀，不过陈越对天净盟并没有生死大恨，那名青年男子也是无意中杀死，当时的情况根本就不受他控制，因此在先前的混战中，才没有下死手，对这些无法威胁到他的普通使徒，更是不会生出杀意来。

　　天空战车一闪而过，很快就将下方的使徒协会抛在脑后。

　　那个使徒协会中的众多使徒，至始至终也没有发现陈越的踪迹。

　　陈越远远望去，以他的眼力，自然还是能够看清楚使徒协会中的场景。

　　那十几名年轻人已经结束了召唤，只有七人成功召唤到了自己的使魔，这七人极端兴奋之下，也不顾身体的虚弱，立即将生平第一只使魔召唤出来，兴致勃勃的指挥起来。

　　刚刚召唤的使魔，当然没有多少契合度可言，面对契约者的命令，也只有两只使魔，动弹了下，使出自己的能力来。

　　目光一扫，陈越立即判断出了那两只使魔的类别。

　　紧接着，他浑身一震。

　　目光在空荡荡的左臂，以及使徒协会上来回扫视了几次，陈越眼中，终于闪现出耀眼之极的光芒来。

　　“新使魔，新使魔，我竟然忘记了，对别人来说，无异于天方夜谭，但是对我来说，又算得了什么呢。”

　　突然间，陈越纵声大笑，声音中有着说不出的畅快。

　　这一突如其来的变化，顿时将陨晶吓了一跳，娇小身躯闪电般弹起。

　　陈越也来不及安慰她，眼中闪烁着耀眼光芒，陈越大踏步走回了座位，稳稳坐了下来，一动不动。

　　片刻后，陈越眼前逐渐昏暗，等到陷入完全的黑暗时，一股庞大至无法想象的力量自黑暗中涌了出来，带动着陈越极速上升，不知道过了过久，上升力量骤然消失，将他猛地抛了出去。

　　等陈越回过神来时，已然再一次进入了灵界。


第四百零四章 畅行无阻

　　亘古平静的灵界，代表着使魔的满天星辰闪烁着或明或暗的光芒，相隔极长时间，才缓缓转动一次。

　　时间，对这个银色宇宙来说，没有任何意义，没有波澜，没有起伏。

　　只有使徒进入寻找使魔之时，才会将这种仿佛会永远保持下去的平静打破。

　　灵界某一处，突然间，银色物质剧烈波动起来，像被无形大手推动般，马上空出了一大块区域。

　　下一刻，陈越出现在那片空白区域。

　　这是陈越第三次来到灵界。

　　每一次灵界之旅，都会给陈越带来超乎想象的惊喜，第一次是刃兽，第二次是双生使魔，无一不是同一星级中，万里挑一的顶级使魔。

　　虽然始终想不明白，为什么自己能够吸引那么多使魔，但是到目前为止，这种情况带给自己的，只有好处，没有任何坏处。

　　陈越内心尽管有着疑虑，但是一旦有需要，还是将一切困扰抛在脑后，毫不犹豫的来了。

　　“这一趟灵界之旅，希望能够找到那一系使魔。”

　　陈越微微叹了口气，也没有多想下去。

　　灵界的停留时间有限，他此行的目的极为明确，更加容不得半点耽搁。

　　长吸一口气，陈越正要散发自己的光芒，吸引那满天星辰，却突然间浑身一震，所有动作戛然而止。

　　来到灵界的陈越，并不是真实形体，而是以光球形态存在的，因此，此时所表现出来的状况，就是彷如凝固了般，突然一动不动。

　　打量着自身的光球，陈越眼中逐渐流露出惊骇欲绝的神色。

　　他记得清清楚楚，前两次进入灵界时，存在方式是绿色光球，然而此时的他，竟然是一个银色光球的模样。

　　银色，和无处不在的灵界能量一模一样的银色。

　　陈越的心脏，立即剧烈跳动起来。

　　“难道说，五阶之后，使徒在灵界的存在方式，就变得跟异变后的生命之源一样？”陈越沉思起来。

　　他虽然到过灵界两次，但是前两次的经历，一开始都没有遇到其余使徒，尤其是五阶甚至更高的使徒，更是没见到半个，毕竟灵界那么大，两名使徒想要凑在一起，几率并不高，等到了后来，众多使魔被吸引过来的时候，更是将陈越的视线遮挡的严严实实。

　　因此，至今为止，陈越尽管曾经在灵界引起大轰动，但是却还没有见过其余使徒。

　　强行将有些惊骇的心绪抚平下来，陈越很快又注意到另外一个令他惊异的事实。

　　到达灵界也有一会儿工夫了，居然没有一只使魔被吸引而来，就连距离陈越最近的一只三星使魔，也当他不存在一般，没有任何异动。

　　陈越皱起了眉头。

　　这样的情况，和前两次可是相差太大了，以前来到灵界，刚刚出现，周围的使魔就会像闻到了血腥味的鲨鱼般蜂拥而来，随着陈越将自身光芒散发出去，吸引到的使魔更是一个天文数字。

　　“怎么会这样？”陈越心中浮起强烈的疑问。

　　“难道说，它们把我当成了灵界的一部分，才没有异动？”望着自身散发的淡淡银色光芒，和周围灵界能量毫无二致，陈越脑海中突然灵光一闪。

　　他的生命之源，在五阶壁障破碎后，就融合了灵界能量，未必就没有这种可能。

　　想到这里，陈越心中一动，立即就控制着银色光球，朝着外侧挪去。

　　就像是完全没有阻碍般，银色光球眨眼间飘出了空白区域，没入了银色洪流。

　　“果然没有阻碍，它们是将我当成灵界一员了。”陈越心中忍不住浮起强烈喜悦来。

　　没想到，融合灵界能量的举动，除了能够承载任何一只使魔的特性能量外，居然还能让他在灵界中畅行无阻。

　　要知道，使徒在灵界之中，是受到排斥以及有着巨大阻力的。

　　大部分使徒，来到灵界后，都只能停留在刚开始出现的空白区域，要想进入银色洪流中，就会受到巨大的排斥以及阻力。

　　陈越前两次灵界之行，就是如此，他只是停留在原地，等待众多使魔上门。

　　低阶使徒，在这种阻力下根本寸步难行，也只有高阶使徒，才有强行移动的能力，不过在灵界夸张的阻力下，他们也无法离开多远。

　　事实上，很少有使徒会这么做。

　　在银色洪流中移动，受到阻力的同时，也会减少他们在灵界停留的时间，对低阶使徒而言，更是只要一进入银色洪流，就会被推出灵界，哪怕是高阶使徒，想要随意移动，所付出的代价也不少。

　　而他们所能行走的距离，并不远。

　　这种收益和付出完全不成比例的蠢事，根本不会有人去做。

　　但是陈越，却没有这种顾虑了。

　　不仅仅是阻力没有，他在灵界停留的时间，也将随之而大幅度延长。

　　想到这一点，陈越没有停留，心念一动，立即投身入无边无际的银色海洋，肆意纵横起来。

　　既然使魔不主动过来，那么，自己就主动去寻找吧。

　　银色光球如龙游大海，很快，就行走了一大片区域，遇到了数十只使魔。

　　不过，这些使魔大多是二、三星的低星使魔，根本就不符合陈越的要求，因此，连靠近都没有，就快速离开了。

　　灵界的使魔虽然极多，但是灵界的地域更是广大无边，分散开来，使魔和使魔之间的距离，大多都在千米之上，甚至数十公里内没有一只使魔，也是极为寻常。

　　数分钟后，陈越眼前一亮，终于从附近一颗星辰的亮度上，判断出它的星级。

　　那是一只五星使魔。

　　毫不犹豫的，陈越靠近过去。

　　在接近那只五星使魔一定距离后，陈越蓦然发觉，那只五星使魔突然一震，随后就像是打了鸡血一般，庞大的星辰飞速运转起来，朝着陈越急速飞来。

　　看到这一幕，陈越顿时松了口气。

　　原本，发现自己的异状后，陈越心中宽慰之余也有着担忧，担心这些使魔将变得对自己无动于衷，那样一来，想要和它们签订契约，就将变得极为困难。

　　所幸，事实并非如此，一定距离内，他对使魔的吸引力，并没有半点下降。

　　等那只五星使魔靠近之后，陈越马上又发现了另一项事实。

　　自己竟然能够大致分辨出它的属性，虽然并不精确，给他的感觉也一直是模模糊糊的，但已经足够陈越做出判断了。

　　这一异变，顿时让陈越喜动眉梢。

　　使魔的属性，只有在签订契约之后才能知晓，在灵界之时，由于每一只使魔都是星辰的存在形式，因此，要想将它们分辨出来，顶多只能依靠感觉和经验来判断，错误率极高，判断的结果，更是往往和事实大相径庭。

　　陈越原本的打算，也只是依靠自己能够吸引大量使魔的方式，撞大运一般，通过多次进入的方式，最终找到想要的那一系使魔。

　　这样的方式，无疑费时费力，也是陈越灵界之行最大的障碍，他早就进入之时，就做足了长期准备的打算。

　　哪里知道，这一天大的困难，竟然就这么消失了。

　　“是元素系使魔。”

　　陈越微微一怔，脸上浮起失望之色，元素系使魔，并不是他此行的目标。

　　转身，急退，陈越断然离开。

　　那只五星使魔不依不饶的追了上来，但是在银色海洋之中，它的速度还不如陈越，很快就被甩掉。

　　陈越继续前进。


第四百零五章 异地

　　“元素系使魔，不要。”

　　“居然两只都是肉搏系，不要。”

　　“又一只元素系，这已经是遇见的第138只了，还是不要。”

　　……

　　不知过了多久，陈越一边在灵界中飞速穿行，一边靠近使魔判断属性，让他失望的是，这么长时间下来，居然还是没有碰到自己想要寻找的那一系使魔。

　　他所遇见的使魔，以肉搏系和元素系为主，除了这最普遍的两大类外，特殊系别的使魔也遇到了几只，其中有一只特殊的五星使魔，甚至不亚于埃里希娅的黄金神像。

　　换在平时，陈越一定会和那只特殊使魔签订契约，不过在目的明确的情况下，也只能选择放弃。毕竟使魔的第一次冲击极为恐怖，对生命之源的伤害更是超乎想象的大，没有必要的话，陈越不会轻易去承受一次。

　　想到这里，陈越不由羡慕起艾菲的天赋来。

　　他的能力，加上艾菲的天赋，如果能够糅合起来，那绝对是开天辟地以来的最大变态，想想看，既可以肆无忌惮的召唤使魔，不用顾忌第一次冲击的威胁，召唤下来的使魔又都是真使魔……

　　摇了摇头，陈越将这种不切实际的想法抛了开去，目光移动着，寻找下一个目标。

　　很快，陈越就看中了一只数里外的五星使魔，心中一动，正要飞过去探查对方的属性时，突然间，一股大力毫无征兆的涌现，作用在陈越身上，拉扯着他。

　　眼前的景物，迅速模糊。

　　“时间到了。”陈越心中明悟。

　　下一刻，他就被抛出了灵界。

　　天空战车上，陈越保持着安坐的姿势，一动不动，突然，身躯微微一颤，意识重新回归肉体。

　　“怎么样，怎么样？”见到陈越回归，陨晶顿时急声问道，小小脸蛋上满是希翼。

　　陈越缓缓摇头，神色却没有多少变化。

　　“明天，我再去一次。”沉思了会，陈越慢慢说道。

　　灵界，并不是想去就去的，使徒身为上天的宠儿，能够进入这个上层世界签订高等生物，就已经是得天独厚了，又怎么可能将它当成自家后花园般随意来去呢。

　　如果没有限制的话，每一个使徒都能利用多次进入的方式挑选到最强大的使魔，但是实际上，事情并非如此，六阶使徒只拥有五星使魔，或者五阶使徒的最强使魔依然是四星的情况，在使徒中并不少见。

　　薇尼雅、卡西米尔等人，全都是如此。

　　进入灵界的次数，是固定的。

　　具体的次数，和使徒的等阶有关。

　　一阶使徒，终生只能进入灵界十次，二阶使徒则有二十次，三阶使徒五十次，四阶使徒上百次，五阶使徒，则有两百次之多。

　　看上去次数不少，但是分散到五阶使徒漫长的生命中，就显得每一次都弥足珍贵了。

　　加上这一次，陈越进入灵界的次数，是三次。

　　他还有足够多的机会。

　　灵界就算再大，陈越也不相信，在用尽进入灵界的次数前，自己还找不到想要的那一系使魔。

　　缓缓吐出一口长气，陈越沉思起来。

　　将天空战车的控制权，依旧交到陨晶手上，陈越抓紧时间，总结着上一次灵界之行的经验。

　　这一次经验总结和推测，陈越并没有选择在外面，而是进入了银色空间。

　　他一进入，天净盟就失去了对他的感知和定位。

　　从现在开始，到明天，是他摆脱对方追踪的大好时机，以天空战车的超级速度，以及大半天的时间缓冲，陈越相信，天净盟绝对没有可能在短时间内找上他。

　　这段时间内，他可以从容的增强自身实力。

　　第二天。

　　盘放在座位上的光脑光芒一闪，陈越出现在天空战车之中。

　　对着陨晶点了点头，陈越神情肃然，做好准备后，立即再次进入灵界。

　　没有丝毫停留，陈越继续寻找起使魔来。

　　在这个广阔无边的银色宇宙，想要找到特定一系的使魔，虽然说不上大海捞针，但是难度也是相当的大，而且陈越想要寻找的，还是特定一系的五星使魔，这无疑将难度成数倍增加。

　　以灵界的广阔，如果运气不好的话，一辈子找不到想要的使魔，也不是不可能的事。

　　第四次灵界之行，陈越依然空手而回。

　　返回银色空间，总结经验，同时将追兵甩开，第三天，陈越继续进入灵界。

　　第五次、第六次灵界之行，全部以失败告终。

　　等陈越第七次进入灵界时，他们已经在天净盟本土不停飞驰五天五夜，越过了大约三分之一的地域。

　　熟悉的力量将陈越包围，带着他急速上升，类似的经历已经有很多次，不过这一次，却出现了点小小意外。

　　在上升到最顶点，将陈越抛出的那一刹那，陈越明显察觉，一股突如其来的力量涌了过来，让他到达灵界的地点，发生了偏差。

　　“咦，这里是？”

　　游目四顾，陈越观察着四周的环境，眼中逐渐流露出讶异之色。

　　每一次进入灵界的地点，都是不同的。

　　数日来，通过在不同地域经历的总结，陈越隐隐摸到了灵界使魔分布的大致规律。

　　同一系别，尤其是属性相近的使魔，大多会聚集在一个区域内，凭借着这一点，陈越往往在判断出其中几只使魔的属性后，就放弃了附近数十里的地盘，一直行到百里外，才开始新一轮的判断。

　　就是如此，陈越三次灵界之行，所探查的灵界范围就已经有十个天叶帝国那么大，不过和整个灵界比起来，却连万分之一都没有，由此可见，灵界的庞大。

　　还有一条陈越掌握的规律，就是一定范围内，使魔数量越多，使魔星级越高，那么，里面特殊的强大使魔出现的几率也越高。

　　陈越第一、二次灵界之行，就是如此，运气极好的到达了存在八星甚至九星的区域，才能找到刃兽和双生使魔。

　　这一次，陈越放眼望去，附近数十里内，使魔的数量之多，竟然远远超出以前的任何一次，大部分使魔之间的距离，甚至只有百米或者数十米，显得极为拥挤。

　　目光再向前看，陈越浑身一震。

　　“八星，那是八星，十只八星使魔。”陈越清晰地看到，在前方二十里处，竟然存在着十只八星使魔。

　　这还没完。

　　视线继续斜了斜，从这十只八星使魔身上移开，望向更远处，随后，陈越呼吸都为之停止。

　　“九，九星，居然是九星。”

　　陈越的目光，如磁石般，死死地盯在了五十里外，那三只九星使魔上。

　　九星使魔，已经是陈越所见过最高级的使魔了，它们庞大无比的身躯，以及放射出来、将大半个世界都照亮的强盛光芒，让任何人一看之下，都为之目眩神迷。

　　再往远处，陈越已经看不清楚了，并不是他目力不够，而是那三只九星使魔的光芒太过耀眼，将后面的一切都掩盖住了。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　陈越大惊失色，他心中有着极为强烈的直觉，这一次到达的地方，绝对是灵界了不得的所在。

　　“这是什么破地方？”

　　“见鬼，怎么会被送到这里？”

　　“天……天哪，那是什么使魔？”

　　……

　　就在陈越犹豫着，是立即离开还是寻找一番，看看此间有没有他想要的使魔时，嘈杂声突然在四面八方响了起来。陈越愕然望去，正好发现，这片区域的灵界能量大肆紊乱波动起来，出现了一个个空白区域，紧接着，一个个使徒先后出现在此地。


第四百零六章 分蛋糕

　　“难道说，这段时间进入灵界的所有使徒，都被带到这里来了？”

　　望着数十里区域内，出现的使徒越来越多，陈越心中微惊，立即想到了进入灵界时，影响自己出现地点的莫名能量。

　　除此之外，根本就无法解释。

　　别的使徒，陈越在这接连四次灵界之行中，也见过数十位，他们出现在灵界的地点都是随机，相互之间的距离更是大多较为遥远，很少有两名使徒出现在一起的情况，更不用说，此地此时汇聚的使徒，数量至少在千数以上。

　　要说里面没有缘故，打死陈越也不会相信。

　　想到这里，陈越深吸一口气，所化的银色光球微微转动，往后一退，没入无边无际的银色海洋中，随波逐流，光色一致，如果不仔细看的话，根本就无法将他找出来。

　　深藏起来后，陈越静静等待着事态的发展。

　　这片区域内，使徒的数量达到某个数字后，就奇异的不再增加，但是被带到此地的使徒，却已经超过一千。

　　初始的嘈杂慌乱后，大部分使徒，都镇定下来。

　　灵界里，使徒虽然没有身体，但是想要互相交流，却并不难，只要震动自己存在的光球，声音就能以波动的形势传递开去，让所有附近的使徒听到，就连情绪，都能让对方感觉到。

　　很快，一个激烈的声音率先响起，在使徒群中嗡嗡震动。

　　“我是纳依法，大西部分区的使徒，全部给我过来。”

　　使徒群先是一滞，不过很快，无数欢呼声响了起来，数十里区域内，上百个光球猛然转动起来，速度或快或慢，朝着纳依法的位置而去。

　　由于使徒数量太多的缘故，这片区域内，空白地带极多，将大量灵界能量排除出去，因此，别说是高阶使徒，就连低阶使徒，小心翼翼的情况下，也能移动大段距离，而不用担心灵界的排斥。

　　陈越凝目朝着纳依法望去，眼角微翘，有着淡淡的嘲讽。

　　他很清楚，在场的使徒中，能够意识到集中各自势力力量，以应付未知局面的，绝不止纳依法一人，但是却是他第一个喊了出来，可见这名大西部分区使徒的性格，绝对算不上睿智善谋。

　　在情况诡异的此时，贸然出头，未必就是好事。

　　但是，他的实力，却极强。

　　陈越默然。

　　有了纳依法这个出头鸟，其余势力的使徒，也纷纷汇聚起来。

　　“天净盟，察尔加。”一个淡淡的声音响起，隶属天净盟的使徒狂喜涌了过去。

　　“大南部分区，到这里来。”又是一个声音。

　　灵界之中，谁也无法从单调的光球上看出身份、相貌来，如果不出声的话，甚至连对方是男是女都无法区分。

　　不过，想要知道任何一名使徒的实力，却依然不难。

　　和使魔一样，越强大的使徒，所散发出来的光芒就越强烈，而且，五阶是一个分水岭，五阶以下的使徒，都是绿色光球模样，随着各自实力的不同，大小有着不同，五阶以上，形态各异，光球形状和外形，和真使魔密切相关，很容易就能认出来。

　　陈越放眼望去，顿时发觉，在场的千数使徒中，足有二三十位五阶使徒。

　　开口的那三名使徒，就全都是五阶使徒。

　　大西部分区、天净盟和大南部分区，三大势力的使徒，纷纷集中在一起，也不知有意无意，按照各自势力的位置，分别占据了西、南、北三个方向，抱成一团，异常警戒的互相打量着。

　　三大势力的使徒加起来，除去实力实在太差，或者中途不小心冲入灵界能量中，从而被排斥出了灵界的十几名低阶使徒外，总共有四百余人，其中五阶使徒，更是足有七人。

　　但是，剩下不动的使徒，却有六百之众。

　　“这六百人是怎么回事？大东部分区呢？雷霆之地呢？”陈越大皱眉头，大东部分区这么大，不可能没有一人在此时进入灵界。

　　雷霆之地也是一样。

　　但是，这两大势力，却没有人站出来。

　　还有，最强大也最神秘的中央之界。

　　小心翼翼的望着这六百人，陈越眉头微微皱起。

　　就在此时。

　　“不是中央之界的家伙，全部给我滚出去。”一个阴森冰冷的傲然声音，蓦然响了起来。

　　随着他的声音波动，强烈至极的光芒，陡然放射出来，竟然引得不远处的灵界能量，都起了微微骚动。

　　“六阶。”陈越大吃一惊。

　　如果说，在场的五阶使徒是星辰，五阶强者是月亮的话，那么这名突然出声的六阶使徒，就是光芒万丈的当头烈日。

　　“运气还真好啊，使徒大陆总共那么多六阶使徒，居然就这么巧合的碰上了一位。”陈越冷冷一笑，目光有些森然。

　　这名六阶使徒，通体赤红，放射出的光芒也像是岩浆般，灼热无比，立即令得周围的使徒惨叫出声，实力差点的低阶使徒，马上被轰出了灵界。

　　剩下的人，也狼狈后退，死命避开了他的赤红光球。

　　“这疯子。”陈越脸色微变。

　　这名六阶使徒，竟然全然不顾周围的使徒，肆意散发着自己的力量，虽说里面肯定有非中央之界的使徒，但以他的野蛮作风，却是连中央之界的使徒都同样不顾了。

　　“中央之界果然神秘，看来跟其他四个实力都不一样。”陈越沉思起来，这名六阶使徒的举动，让他看出了一丝端倪。

　　对即将前往的中央之界，也有了模糊的想法。

　　“大东部分区的人，跟我来。”熟悉的女子柔音，突然间响了起来，随后，一个蓝色光球率先飞了出来，朝着东方飞去，后面大东部分区的使徒，立即跟了上去。

　　“薇尼雅老师。”陈越猛地一震，眼中光芒闪烁，流露出关切思念之色，不过很快，就被陈越收敛起来。

　　中央的使徒群，空出了一条通道，让大东部分区的人离开。

　　在大东部分区之后，还有一批人零零散散的远远离开，他们里面极其倒霉的没有一名五阶使徒，也没有出声暴露出自身的来历。

　　不过，陈越却知道，这些使徒应该就是包括雷霆之地在内的零散使徒，他们的人数，也是最少的。

　　目光随着薇尼雅一行移动，陈越眼中，慢慢流露出浓郁杀机来。

　　冷漠冰寒的眼眸，扫过了六阶使徒。

　　薇尼雅出现的位置，距离那名中央之界的六阶使徒极近，因此在对方爆发后，所受的影响也极大，陈越这一望去，顿时发觉她所化的蓝色光球光芒黯淡，体型也缩小了许多，就连飞起来，都有些摇摇欲坠的感觉。

　　“我记住你了。”冷冷瞥了那名六阶使徒一眼，陈越心念一动，银色光球缓缓转动起来，藏在银色海洋中，朝着薇尼雅等人所在的东方飞去。

　　大东部分区的人出来后，陈越才明白过来，为什么一直没有人站出来召集众人，最后被中央之界霸道驱赶后，只能以这般近乎屈辱的方式离开。

　　因为，没有一名五阶强者。

　　三大势力站出来的使徒，纳依法、察尔加等，无一例外，全都是五阶强者，他们实力强大，号召力也是极强，相比较起来，薇尼雅等人，就算不上什么。

　　而且，除了薇尼雅之外，大东部分区此次进入灵界的使徒中，五阶使徒只有一位，在场的势力里面，算是最弱的。

　　大东部分区和雷霆之地等势力，总共只有两百使徒，剩下的中央位置，四百名使徒，全都来自中央之界，从这一点上，就可以看出这个势力的强大，远远凌驾于其余任何一个势力之上。

　　不过，中央之界那四百人，也并没有团结一起，在一阵骚乱后，居然分成了七股小势力，各自为政，那名六阶使徒更是倨傲异常，单独一人，周围没有任何使徒敢靠近。

　　一番动乱，等场面彻底安静下来后，时间已经过去了数分钟。

　　“好了，各位，不管我们是怎么到这里的，但是既然来了，就没有空手而回的道理，灵界停留时间有限，大家还是各自寻找合适使魔，准备签订契约吧。”中央之界七股小势力中，其中人数足有一百的最大一股，实力最强的五阶强者开口笑道，吸引了众人的目光。

　　周围近千使徒，闻言尽皆意动。

　　他们到灵界来，可不是来旅游观光的，而是寻找合适使魔。

　　原本，他们还有着重重顾虑，毕竟来到此地的经历太过诡异，不过之前看到那些低阶使徒，还是能够安然离开灵界后，这通心思顿时放了下来，转而寻找强大使魔的心思，不可抑止的浮了上来。

　　“说得不错，罕莫尔，时间仓促，立即开始吧。”大西部分区的纳依法大声笑道，目光贪婪的望着四周的使魔。

　　任何一个势力的五阶强者，除了陈越这样的特例外，全都是名声响彻大陆的大人物，所以，纳依法能够轻易认出对方来，更是清楚，对方的实力虽然不如自己，但是相差却不大。

　　不仅是纳依法，大多数使徒全都精神一振，死死的望着周围数量繁多的使魔，眼中露出强烈的欲望。

　　此地不知怎么回事，使魔就像是失去了反应般，对他们散发的光芒视而不见，没有蜂拥而来，使得众人只能自行去寻找，虽说这区域内灵界能量不多，但要想找到合适的强力使魔，时间还是极为紧迫。

　　在场的人中，大多数人都不像纳依法等五阶使徒，有着极长的停留时间。

　　罕莫尔微微一笑，用一种充满诱惑的语气缓缓说道：“既然大家都占了一块地盘，那么不用客气，就尽管开始吧，此地使魔众多，特殊使魔更是俯手皆是，千万不用错过了，这样的机会，说不定此生也只有一次。”

　　说完，他所化的斑驳光球晃了晃，一声令下，属于他那股的使徒，顿时呼啸一声，迫不及待的朝着附近使魔扑去。

　　“动手。”

　　“去吧。”

　　……

　　其余势力，丝毫不落后，刹那间，光芒闪动，不知多少使徒惊喜飞出，朝着密集的使魔扑去。

　　此地的使魔如此之多，想要找到合适的，几率当然要远比其他地方大。

　　不管如何，这一次灵界之行，对大部分使徒来说，都是绝对的意外之喜。

　　片刻后，原地就只剩下二十六名五阶使徒。

　　陈越冷笑，他很清楚，这些五阶使徒的目标，可和大部分使徒不一样。

　　周围的使魔虽多，但大多数都是低星使魔，五星使魔都是寥寥可数，自然不能让他们满足。

　　薇尼雅身子动了动，就想要离开，不过大东部分区另外一名五阶使徒，却动了动，阻止了她。

　　陈越有些惊异地望着这人一眼，当然，一无所获。

　　时间一分一秒过去。

　　很快，十数分钟过去了，时不时的，就有使徒惊喜若狂的签到了强力使魔，退出了灵界。

　　然而，五大势力的二十六名五阶使徒，却依然没有异动，偶尔有五阶使徒按捺不住，想要行动时，总会被洞若观火的同伴拉住。

　　仿佛能够永远停留在灵界一般，没有人着急。

　　“各位，难道想空手而回吗？”目光四下一扫，罕莫尔皮笑肉不笑。

　　众人全都报以冷笑。

　　“罕莫尔，你打的主意，难道我们还不知道吗？”纳依法冷笑一声，不屑道：“时间不多，都商量一下吧，那十只八星使魔的地盘怎么分。”

　　罕莫尔气息一滞，嘿嘿干笑了两声，面色有些难看。

　　他也清楚，不可能将别人哄开了。

　　拥有越高级使魔的地方，就越有可能存在特殊的强大使魔，这一点，罕莫尔很清楚，但是纳依法等人，同样了解。

　　那十只八星使魔，以它们为中心，所在区域内，碰到特殊使魔的几率极大，在他们眼中，那就是十块香喷喷的奶油蛋糕，美味无比，谁都不愿放弃。

　　他蛊惑的手段，自然就起不了作用。

　　这是一场前所未有的盛宴。

　　“好吧，就分一下，你们四大势力，我们中央之界有七份，加起来十一份，但是总共只有十只八星使魔，十块地盘，不好分啊。”罕莫尔摊了摊手，无奈道。

　　一直没怎么说话的六阶使徒突然冷笑了声，震得周围使徒微微颤动。

　　“当然，森亚大人的话，就算占据两块地盘，也是合情合理。”罕莫尔话锋一转。

　　这名霸道的六阶使徒满意的微哼一声，算是赞同了罕莫尔的话。

　　不过其余几大势力，脸色都是无比难看。

　　原本就不够分，还被森亚分去了其中的两块，剩下的更是不足，但是尽管心中不服，却没有人敢多说什么。

　　森亚六阶的实力摆在那里，就算一个势力的五阶使徒加起来，都远不是他的对手。

　　“罕莫尔，你的分配很公正，我认为，所有人都应该无条件遵从。”收到了好处，森亚投桃报李，冷冷一笑，目光满含威胁，扫过一众五阶使徒。

　　纳依法等人的脸色，更加难看起来。

　　森亚这话一出，等于将分配权送到了罕莫尔手上，谁敢不服，他就会出手。

　　罕莫尔大喜若望，谦虚了几句后，目光一扫场中，很快就做出了决定：“大西部分区，两块，天净盟，一块，大南部分区，一块……”

　　指了指自己这边，他微微一笑：“两块。”

　　没有分到的众人一阵骚动，不过在森亚的目光逼视下，强行咽了下去。

　　“还有两块，你，你，你们一块，还有你们，最后一块。”罕莫尔冷笑一声，手指连连点动几下。

　　大东部分区和中央之界两股小势力，居然被分到共享一块地盘。

　　罕莫尔目光扫过薇尼雅两人时，就像是看空气一般，两名普通五阶使徒，也的确不在他眼中。

　　转眼间，十块地盘就分配完毕。

　　“你……”薇尼雅勃然大怒，忍不住就差点爆发，不过就在此时，另一名五阶使徒所化的光球突然转动，轻轻碰了碰她，顿时让薇尼雅冷静了下来。

　　饶是如此，陈越依然能够听到她咬牙切齿的声音，可见心中愤恨之盛。

　　中央之界的小势力同样敢怒不敢言，在对方的强权下，也只能无奈接受。

　　罕莫尔奸猾之极，分配的极为巧妙，实力最强的大西部分区和森亚，都被他用两块地盘拉拢，略差一筹的天净盟和大南部分区也勉强接受，这样的情况下，根本就没有人能够反抗他的分配。

　　“各位，祝君好运了。”罕莫尔精神一振，奋然道。

　　所有人的兴致，随之高涨起来，当下，也不等他多说什么，纷纷身形如电，朝着二十里外急速飞去。

　　陈越跟在薇尼雅和另一人之后，悄然跟了上去。

　　离开一段距离，等到两人附近千米内都没有其余人后，陈越凝声成线，正要联系薇尼雅时，目光偶然扫过另一名五阶使徒，蓦然生出了一股熟悉感来。

　　“艾菲。”

　　陈越浑身一震，认出了对方。


第四百零七章 重逢

　　这一次，陈越并没有刻意隐藏，因此，薇尼雅和艾菲在他心神震动的刹那，立即察觉到了他的存在。

　　“谁，偷偷摸摸的，给我出来。”薇尼雅俏脸一变，厉声喝道。

　　同时，薇尼雅目光急速一扫，却只看到周围白茫茫一片，没有任何有人的迹象，心中顿时警惕万分，她身子微微一晃，和艾菲靠近了些。

　　陈越所化的银色光球藏在银色海洋中，虽然有着细微的差别，不过在毫无心理准备下，还是被薇尼雅忽略了过去。

　　艾菲沉默，片刻后，她清冷的声音才响了起来，有些轻微颤动：

　　“陈越？”

　　薇尼雅微微一怔，随即蓝色光球轻轻碰触了下艾菲，娇声笑道：“小丫头，你是想念陈越想疯了吧？大长老不是说了嘛，那小子安然无恙，不过却在天壁之外，短时间内没可能回来了，这死小子，居然舍得将你们两个大美人丢下不管。”

　　听着薇尼雅有些暧昧的话，艾菲所化的光球猛然一滞，气息都紊乱起来，那种反应，就像是手足无措到了极点一般。

　　不过很快，她就重新恢复了平静。

　　“算了，应该是错觉吧，时间过去小半，我们也该抓紧了。”薇尼雅并没有怎么在意艾菲的话，再次凝神探查，依然没有任何异状后，才跃跃欲试道。

　　蓝色光球转动着，就欲破空飞去。

　　陈越尴尬异常。

　　他没有料到，薇尼雅会突然说出那番话。

　　就在他犹豫着要不要出现时，却发现艾菲并没有动弹，心中一动，立即明白过来，艾菲是真的发现他了。

　　艾菲和薇尼雅不同，她可是知道，自己融合了灵界能量的，应该能够猜到如果真是自己的话，不会轻易让她发现。

　　硬着头皮，陈越转动着银色光球，脱离了银色海洋的遮蔽，在对方不可思议的目光中，出声道：

　　“薇尼雅老师，的确是我。”

　　薇尼雅：“……”

　　废了一番口舌解释后，三人会合在一起。

　　时间紧迫，因此，陈越在三言两语解释了离开大东部分区后这数十年的经历后，就催促着薇尼雅和艾菲，朝着划定的地盘急速飞去。

　　一路上，陈越也了解到艾菲的近况。

　　艾菲不愧是同样拥有绝世天赋的天才，成长速度之快也是极为惊人，居然这么短的时间内，就成为了五阶使徒，让陈越都是吃惊不小。

　　这一趟，也是艾菲成为五阶使徒后的首次灵界之行。

　　久别重逢，三人都是说不出的喜悦，心中有着说不完的话，如果不是碍于此次机会千载难分的话，他们一定会放弃此行。

　　毕竟，天壁未撤之前，他们想要见面太难了，此次能够在灵界见面，也只能说是机缘巧合，同样的情况，根本就难以复制。

　　“薇尼雅老师，为什么那些五阶使徒会这么在乎特殊使魔？不是说，五阶使徒的真使魔一旦选定，就很难更改，难道他们不怕签订到的特殊使魔完全无用吗？”陈越沉声问道。

　　这是他最大困惑，对五阶使徒来说，最重要的就是真使魔，其余使魔，就算再特殊，也毫无用处。

　　那样的话，这些使徒为什么那么兴奋？签订契约的使魔是无法转让的啊。

　　“这你就不懂了。”薇尼雅宛然一笑，摆出老师教训的架势来，显得兴致勃勃，不过很快，她的声音就低沉了下去，想来是明白过来，陈越的“无知”她这个老师实在难辞其咎。

　　“呃。”气息一滞，薇尼雅有些灰溜溜的低声解释道：“陈越你不清楚，真使魔是可以改换的，要不然的话，所有五阶使徒的真使魔，就全是四星了。”

　　陈越了然点头，这一点，他自然清楚。

　　确定真使魔，从四阶开始，那时候的使徒，所拥有的使魔最高也只有四星，如果不能转换的话，大家的真使魔就都是四星了，和事实明显不符。

　　“据我所知，使徒能够改换真使魔，不过应该是和原有的真使魔属性相似的吧？”想了想，陈越道。

　　比方说，原来的真使魔是兵刃系，那么新的真使魔，也应该是兵刃系使魔。

　　薇尼雅点了点头，道：“你说的对，不过，并不全面。实际上，只要后来的真使魔和前面的真使魔属性不是极端对立，又或者完全不同系别就能成功，比如你前一只真使魔是元素系，那么后来的真使魔如果是肉搏系的话，就绝无成功的可能。”

　　“当然，属性相近的使魔，将它转化为新的真使魔，所花费的时间往往极短，最多几十年就能成功，属性差异越大，就越难转化，所花费的时间就越多，往往需要成百上千年，才有成效。”

　　薇尼雅眼中光芒一闪，断然道：“不过，如果真的碰到特殊使魔的话，那么哪怕浪费的时间再多，所有使徒都不会犹豫的。”

　　陈越了然。

　　时间这玩意，对使徒尤其五阶使徒来说，实在不算什么。

　　“既然这样的话，那么就趁着这个机会，给薇尼雅老师和艾菲找一个最强的特殊使魔吧。”陈越沉思着。

　　心中疑惑解开后，陈越很快就有了打算。

　　他能够分辨出使魔的属性，推测使魔的强弱，在灵界之中，更是如鱼得水，根本就不惧怕任何人。

　　“极端对立的使魔，也能成为真使魔。”就在此时，一直没有出声的艾菲突然开口道，声音清冷，但是说话的内容，却是语不惊人死不休。

　　由于先前薇尼雅的口无遮拦，艾菲半是害羞半是性格使然，一直默默跟着两人飞行，一声不吭，但是此时，却突然语出惊人。

　　“什么？”陈越大吃一惊。

　　薇尼雅也是一脸惊容，讶异万分的望着艾菲。

　　望着从容不迫的艾菲，陈越心中一动，突然有些相信她的话。

　　艾菲和薇尼雅不同，她的父亲可是六阶使徒，在使魔方面的知识绝对比欧老和薇尼雅要了解的多，此次是宝贝女儿五阶后首到灵界，艾伯特应该有不少隐秘交代才对。

　　沉默了会，艾菲语气清越，缓缓说道：“只要由六阶出手，将原来使魔的痕迹全部抹去，就能转化极端对立的使魔。”

　　陈越和薇尼雅都是怔了怔，没有想到，这种手段居然是如此激烈。

　　“全部抹去。”薇尼雅打了个寒颤：“如果失败的话，会怎样？”

　　“死。”

　　艾菲言简意赅，顿了顿，又道：“就算成功，使徒也会陷入昏迷，至少上万年时间，初步转化使魔能量后，才能苏醒。”

　　陈越倒吸一口凉气。

　　他很清楚，初步转化使魔能量，就是四阶使徒找到道路那一刻，等于从头开始了，虽然那样的使徒和正常四阶使徒的成长绝对不同，但是可想而知，转化对立使魔的代价，还是大得出奇。

　　不过。

　　陈越想了想，也就理解了，和巨大的收益比起来，这样的代价根本算不了什么。

　　毕竟，六阶太过渺茫，绝大多数使徒有生之年都绝不可能成为六阶，在将真使魔的潜力挖掘光后，实力就会停滞下来，要想更进一步，只能寻找更强大的真使魔，能够拥有一只强大的特殊使魔，绝对是任何人都梦寐以求的。

　　“这样也好，如果找到的最强使魔的确是属性对立，也不用因此而放弃。”陈越心中大为振奋。

　　不管是薇尼雅还是艾菲，都是他极为关心和在意的人，能够增强她们实力的机会，此次可能是最好的一次，陈越决不会轻易放弃。

　　如果那三分之一块地盘找不到满意的使魔……

　　陈越目光蓦然转寒，冷笑着望着那二十几名朝着各自地盘扑去的五阶使徒。

　　罕莫尔划分的地盘，对他来说，没有任何约束力，完全无视。


第四百零八章 生命奇迹

　　陈越三人接近了被划定的地盘。

　　那只八星使魔，是地处最左边的一只，又由于陈越出现的缘故，耽搁了好一会，等他们赶到时，另外两股中央之界的小势力已经各自占据了一块地盘，仔细搜查起来，留给大东部分区的，是最为偏僻的一角。

　　看到这一幕，薇尼雅柳眉倒竖，生出了几分怒意。

　　“放心吧，薇尼雅老师，最偏僻不代表没有好使魔，在这只八星使魔附近，机会是均等的。”陈越笑了笑，温言道。

　　薇尼雅也明白这个道理，当下一声不吭，率先飞入那块地盘，艾菲紧跟在后，至于陈越，到了此处后，就开始隐藏起形迹来。

　　这十块地盘，和先前所停留的地方不同，空白区域并不多，而是充斥着大量灵界能量，因此陈越想要隐藏起来不被人发现，简直轻而易举。

　　薇尼雅和艾菲飞出了百米后，就不可避免的遇到了绕不过去的灵界能量，迟疑了会，两女义无反顾的冲入银色海洋中，朝着看中的使魔飞去。

　　那是一只五星使魔。

　　别处难得一见的五星使魔，在此地，却是每隔几百米，就有一只，数量之多，足以让任何一人都为之目不暇接。

　　最差都是四星使魔，四星以下的使魔，完全不敢停留在八星使魔的照耀范围内，就连六星、七星使魔，都能看到一些。

　　一分钟后，薇尼雅和艾菲赶到了那只五星使魔附近。

　　薇尼雅犹豫了下。

　　以她的经验，根本看不出这只五星使魔是好是坏，毕竟她以前到达的地方，连五星使魔的影子都没有，拥有的最高使魔也只是四星，这还是她第一次见到五星使魔，当然无法分辨。

　　“艾菲，你怎么看？”薇尼雅向艾菲求助。

　　“不好。”艾菲一言否决。

　　“呵呵，薇尼雅老师，这只五星使魔，连你的水精灵都不如。”不远处银光翻涌，陈越钻了出来，微笑道。

　　他不敢靠的太近，担心这只使魔主动飞过来，不过选择的距离，已经够他做出判断了。

　　“比水精灵还差？那不要。”薇尼雅摇了摇头，没有怀疑陈越的话。

　　五星使魔也未必都比四星强，薇尼雅的水精灵虽然是四星，却是顶级的元素系使魔，就算和一些五星使魔比起来都毫不逊色。

　　目光落在六百米外的另一只五星使魔上，薇尼雅震动着蓝色光球，正欲飞过去，哪知道刚刚飞出数十米，就猛然停了下来。

　　“薇尼雅老师，你不用去了，那只五星使魔也不强。”陈越微笑着，指了指薇尼雅的第二目标，动作未止，又是连续点了数下：“那只，那只，还有那只，全都不行。”

　　这一通指点，竟然将方圆两里内的所有五星使魔全都否决了。

　　薇尼雅目瞪口呆，艾菲则是抿嘴轻笑。

　　“你都看过了？”薇尼雅大惊失色。

　　这里的使魔有些特殊，不受使徒的吸引，就算能够用经验来判断，也要飞到极近的距离才行。

　　她和艾菲只是在银色海洋中行走了数百米，陈越居然就已经游走了数里之远，得到的使魔信息，更是详尽的令人发指。

　　薇尼雅顿时明白，自己弟子的实力，已经到达一个不可思议的地步，远远不是她所能企及的了。

　　陈越头皮发麻。

　　狠狠瞪了陈越一会，半晌后，薇尼雅才释然一笑：“算了，你寻找的速度比我们快多了，我和艾菲的五星使魔，就交给你了。”

　　艾菲自然没有异议，也只有她，才了解陈越在灵界之中，是何等的来去自如。

　　尴尬一笑，陈越松了口气，他对这位老师极为尊敬，如果真的伤到了薇尼雅自尊的话，绝对会让他后悔莫及，不过幸好，薇尼雅并没有太多异状，她也不是那种纠结于老师一定要比弟子强的人。

　　心念一动，陈越立即没入银色海洋，转瞬远去。

　　用不了多久，陈越就将这处区域彻底盘查了一遍。

　　六七星的使魔，陈越根本不去碰，四星使魔，就算再顶级也不瞧上一眼，陈越的目标，只是五星使魔。

　　三分之一的地盘，总共拥有二十只五星使魔。

　　大部分都是不如水精灵的，只有极少一部分，要比水精灵强，但是陈越的目光也不在它们身上。

　　要找，就找最好的。

　　陈越的目光，停留在最后一只五星使魔上。

　　那是一只元素系的高级五星使魔，虽然在五星中算不上顶级，不过只要成为真使魔，却足以让薇尼雅成为五阶强者。

　　比它强的五星使魔，陈越还看到一只，不过却没有考虑。

　　除了使魔实力外，陈越要考虑的，还有薇尼雅的承受能力，她毕竟只是普通五阶使徒，如果贸然签订顶级五星使魔的话，光是第一次冲击，就很有可能撑不过去。

　　那样的话，陈越不是在帮她，而是在害她。

　　而且，这只元素系使魔属性和水精灵接近，薇尼雅想要将它转化成自己的真使魔，所花费的时间并不长。

　　想到这里，陈越顿时下定了决心。

　　银色光球猛然加速，朝着前方飞去，接近一段距离后，陈越急速后退。

　　元素系使魔急速转动着，紧紧追了上来。

　　陈越放慢了速度，以免这只使魔追丢了，很快，就将它引到了薇尼雅附近。

　　“薇尼雅老师，这只五星使魔，可以让你成为五阶强者。”陈越高声叫道。

　　薇尼雅闻言娇躯一颤，眼中射出强烈之极的光芒来，五阶强者，要知道，整个大东部分区，才几个五阶强者啊，一双手都能数过来。

　　“艾菲，我先走一步，你抓着这小子，一定要找到更强的使魔。”转过头，薇尼雅对着艾菲快速说了一句，随即飞身而起，满脸兴奋地朝着陈越扑了过去。

　　两人交错而过，薇尼雅直接扑向了那只元素系使魔，陈越则是骤然加速，冲出了使魔的感受范围。

　　失去了目标，显得有些茫然无措的元素系使魔，在接到薇尼雅签订契约的要求时，马上答应下来，下一刻，薇尼雅的身影从灵界消失。

　　搞定了薇尼雅的使魔，陈越转而考虑起艾菲的来。

　　和薇尼雅不同，给艾菲挑选使魔，陈越的打算是越强越好，哪怕再变态，只要在五星之内就没问题。

　　艾菲的天赋，太变态了。

　　这处地盘，虽然有一两只顶级使魔，一旦转化为真使魔，就能让使徒成为五阶强者，不过也只是卡麦林、乌特雷德这样的五阶强者，虽然也算顶尖五阶强者，不过陈越却并不满意。

　　他希望艾菲达到的，是布莱恩，甚至埃里希娅那样的程度。

　　当然，所需要的五星使魔，也必定是顶级中的顶级了。

　　游目四顾，陈越正寻思着，选择哪块地盘当作下一步搜索目标时，突然间，一声凄厉之极的惨叫蓦然响了起来。

　　陈越吃了一惊，立即和艾菲一起，朝着声音来处望去。

　　经过一段时间的挑选，已经有一些五阶使徒满意而归，只剩下十六名五阶使徒，其中，那名六阶使徒和四名五阶强者，更是一个都没返回。

　　惨叫声的主人，正是大西部分区的五阶强者，纳依法。

　　他所在的位置，就在左边第二块地盘的边缘，接近后方九星使魔的所在。

　　九星使魔，是在场的众人都不敢打主意的存在，它笼罩的范围内，必定有比八星使魔的地盘更强的使魔，纳依法就是贪心不足，妄想一举签订最强的五星使魔，因此寻找的范围，就在两块地盘交接处，没想到，却引来了大祸。

　　看到纳依法身后的情况时，陈越眼睛猛然睁大。

　　一只，两只……三只。

　　纳依法身后，居然紧紧跟着三只五星使魔，三颗光芒万丈的星辰。

　　这三颗星辰，无任大小、形状还是光芒，全都一般无二，甚至就连它们的光芒，都完美的融合在一起，无分彼此。

　　“双生，不，这是三生使魔，而且是属性完全一致的三生使魔，这里居然也有？”陈越心中震惊的无以复加，望向纳依法的目光，更是像在看死人一般。

　　纳依法的速度不快，在灵界能量中更是像掉入胶水中一般，速度无任如何都快不起来，甩不掉后面的三只使魔，明眼人就能看出，他被追上只是迟早的事。

　　很显然，纳依法以为仅是一只顶级五星使魔，大喜下想要签订契约，哪知道惹来的，却是三只。

　　这可是三生使魔，而且每一只都是顶尖的，加起来的话，所造成的第一次冲击，就连六阶使徒都得灰飞湮灭。

　　万般无奈下，纳依法在被三生使魔追上前，一头撞上了附近的一只四星使魔，离开了灵界。失去目标的三只使魔并没有立即返回，在原地滴溜溜打着转，似乎在寻找着目标。

　　一时间，距离纳依法较近的五阶使徒齐齐后退一步，生怕被三只煞星给找上。

　　不过艾菲的眼睛，却是亮了起来。

　　这三只顶级使魔，根本就是为她量身打造的。

　　陈越也想到了这一点。

　　然而，就在陈越和艾菲想要行动时，一道极其耀眼的七彩光芒，突然间在九星使魔的地盘亮了起来，吸引了所有人的目光。

　　七彩光芒，到现在为止，没有一只使魔的光芒，是五颜六色的啊。

　　似乎是被三生使魔给惊动了般，一颗精致美丽到了极点的星辰，从九星使魔的光芒中缓缓飞出，出现在众人眼中。

　　“生，生命奇迹。”

　　望着这颗浑然天成的七彩星辰，所有人的眼睛，刹那间，全都被浓浓的欲望和贪婪充满。


第四百零九章 抢夺

　　使魔的种类，分成元素系、肉搏系和特殊系三大类，它们按照各自系别的差别，还可以分成不同的小分类。特殊系使魔就是这样一个大分类，有许多种使魔都是属于这一系别，包括兵刃系使魔、飞行系使魔、治疗系使魔、生命系使魔等等。

　　那只七彩星辰般的使魔，就是治疗系使魔的进阶——生命系使魔，属于特殊使魔中的特殊使魔，甚至比刃兽还要罕见的存在。

　　生命奇迹，并不是七彩使魔的名字，而是将这只使魔转化为真使魔后，使徒的统一称号。

　　至高无上的称号。

　　陈越的呼吸，急剧粗重起来。

　　他很清楚生命奇迹所代表的意义，更是明白这只七彩使魔的价值，那是足以让任何人都为之疯狂的。

　　生命奇迹，那可是比六阶使徒还要罕见的人物啊，大东部分区和大南部分区六阶使徒不少，但是生命奇迹，却一个都找不出来。

　　之所以会那么少，就是因为生命系使魔太过罕见，能够遇到它，并将之成功召唤的使徒，运气只能用逆天来形容。

　　生命奇迹到底拥有多少能力，并没有多少人知晓，不过就陈越所知，使徒中流传最广也最神奇的一项能力，就是不死之身。

　　生命奇迹等于不死之身。

　　这样的神奇能力，怎么能让人不为之彻底疯狂。

　　除了早就心有所属的艾菲之外，其余人，包括那名六阶使徒在内，在七彩使魔出现的刹那，全都疯狂起来。

　　陈越也不例外。

　　他进入灵界的目的，就是为了寻找治疗系使魔，以他的特殊体质，治疗系使魔一到手就是真使魔，不需要任何转化时间。不过，陈越原本也没报多大的希望，毕竟伤势太重，治疗系使魔能否让断臂重生还是未知数，只是存着万一的心思而已。

　　哪里知道，第七次进入灵界，竟然让他碰上了生命系使魔。

　　只要将它签下，成为生命奇迹，断肢重生只是顷刻之间，完全不需要再担心。想到这里，陈越无比庆幸起来，幸好在前面几次灵界之行中没有找到治疗系使魔，要不然自己因为目的达到，不再进入灵界的话，岂不是要和这只生命系使魔失之交臂。

　　这么好的选择摆在面前，陈越怎么可能放过。

　　“艾菲，我们走。”

　　陈越目光闪动，立即就有了决定。

　　银色光球急速转动起来，光芒四射，陈越毫不掩饰的散发着自己的力量，将周围的灵界能量排除开去。

　　随后，陈越朝着七彩使魔急速飞去，速度之快，如乘风破浪般，在银色海洋中划开一条长长的通道，久久无法闭合。

　　艾菲轻轻旋转了下，顺着陈越留下的通道，不紧不慢的跟了上去。

　　望着陈越迅速消失的身影，艾菲轻扬黛眉，有着几分清冷笑意。她很清楚，陈越这般大声势，除了开辟道路，让自己能够顺利抵达三生使魔那外，也有着在接下来的争夺中掩饰的目的。

　　毕竟，银色光球不算什么，只是颜色特殊而已，但是能够在灵界能量中来去自如的话，那么不管是谁，都要怀疑陈越融合的能量了。

　　陈越动手的瞬间，其余十六名五阶使徒，也同时有了动作。

　　距离七彩使魔最近的大西部分区五阶使徒，去掉了一个纳依法，还有三人，此刻全都双眼放光的急速飞去。

　　他们的距离最近，但是实力不足，速度并不是最快的。

　　不远处的罕莫尔和天净盟的察尔加，以及稍远一些的大南部分区五阶强者，毫无保留的爆发出最强实力来，飞向七彩使魔。

　　他们的速度远比普通五阶使徒快，虽然位置远了些，但是后来居上，一段时间的追逐后，竟然超过了大西部分区三人，处在第一线上。

　　其中，罕莫尔和察尔加，又由于距离稍近的缘故，冲在了最前面，并驾齐驱。那名大南部分区的五阶强者紧跟在后，距离他们不到十米。

　　剩余的五阶使徒，纷纷被他们拉在后面，最近的一人也在千米开外，虽然被拉了很远，但他们也没有一人选择放弃，依旧死命追赶着。

　　灵界之中，展现出来的实力就是最纯粹的力量，跟身体受伤与否无关，因此陈越能够发挥出来的，就是他最巅峰的力量。

　　虽然由于距离太远的缘故，陈越暂时被拉在了后面，但是他的速度，却比任何一人都要快。

　　追，狂追。

　　所有人脑海中只剩下这么一个念头。

　　不管他们的真使魔是哪一系，和生命系使魔对不对立，在这一刻，都被抛之脑后，陈越就看到后面追赶的人中，有一名浑身散发着死亡气息的五阶使徒。

　　“滚开，那只生命系使魔是我的，给我统统滚开。”一个暴跳如雷的声音如雷炸响，正是森亚这名六阶使徒。

　　他依仗着强横的实力，并不怎么遵守罕莫尔划分的地盘，在自己选择的那两块地盘中没有找到满意的使魔后，就肆无忌惮的将主意打到了其余人的地盘，也正是因为这样，他距离七彩使魔的距离是第二远，只比陈越稍近一些。

　　眼看着一群实力远不如自己的五阶使徒都赶在了自己面前，森亚心中的悔意和怒意沸腾到了极点，如果让他眼睁睁的看着生命系使魔落到别人手中的话，对他的打击绝对是大的无以伦比。

　　尽管拿出了吃奶的劲，森亚化为一条赤红狂龙，急速飞掠着，不过由于距离劣势，在他赶到之前，生命系使魔必定落在罕莫尔等人手中。

　　眼看着没有任何机会，森亚激怒下，蓦然厉声吼道：“罕莫尔，给我挡住他们，如果让别人得到生命系使魔，离开灵界后，我必定血洗你紫虹城，如果你胆敢私取或不出力，紫虹城亿万人口，势必一个不留。”

　　血淋淋的警告，从森亚口中吼出，传到罕莫尔耳中。

　　包括罕莫尔在内，他这一股小势力的另外两名五阶使徒，齐齐身躯一颤，脸上满是惶恐惊惧之色。

　　罕莫尔心底，从来没有哪一刻这么后悔过。

　　他毫不怀疑，森亚绝对说到做到，为了这只生命系使魔，他必定会不顾一切。中央之界势力复杂，他所在的紫虹城只是其中不起眼的一个，由于缺少六阶使徒坐镇，根本就不敢拒绝森亚。

　　要不然，紫虹城必定生灵涂炭。

　　生命奇迹的诱惑再大，也得有命去享受才行，森亚就算再强，也拿天净盟和大南部分区没法，只能威胁他。而他的真使魔和生命系使魔的属性大相径庭，要想发挥出不死之身的效用，没有千百年根本做不到，在这之前，森亚早就将他灭门了，以对方的速度，他就算想抛弃紫虹城逃跑，也完全来不及。

　　双目通红，罕莫尔似乎看到了紫虹城血流遍地的场景，不知不觉间，气息粗重，眼中出现浓浓血丝，情绪迅速狂暴疯狂起来。

　　“我得不到，你们也休想得到。”蓦然间，陷入癫狂的罕莫尔厉吼一声，不再继续前进，而是朝着附近的察尔加凶猛、撞去，一副同归于尽的架势。

　　“轰。”

　　猝不及防下，察尔加和罕莫尔撞在了一起。

　　两大五阶强者，毫无顾忌的出手，立即掀起了惊涛骇浪，强大的力量余波，甚至影响到了紧随其后的大南部分区五阶强者。

　　察尔加略逊一筹，在罕莫尔疯狂撞击下，顿时闷哼一声，光球不受控制的朝着斜后方飞去，如陀螺般急速转动着，破开无数灵界能量。

　　“呼，呼，呼。”

　　如受伤猛兽一般急速喘息着，罕莫尔完全不顾自身所受震荡，光球猛烈旋转着，将反震力量强行扭转，朝着想要乘机超过的大南部分区五阶强者撞去。

　　轰然爆鸣中，硬生生的将他也撞了开去。

　　“干得好，哈哈。”远处，森亚大喜若狂，浑身生出无穷力气，一举超过了众多五阶使徒，逼近了罕莫尔等人，与此同时，气势强盛到了极点的陈越，也急速飞入。

　　谁也没有注意到，就在众多五阶使徒之后，艾菲轻巧巧的飞到了三生使魔身边，将它们轻易笑纳，下一刻就身影淡去，离开了灵界。

　　罕莫尔以一敌二，以疯狂地打发，硬是不要命般将另外两名五阶强者拦住，眼看着后方的七彩使魔只有数百米，两名五阶强者心中都在滴血。

　　“滚。”

　　“滚开。”

　　三个人，彷如三头受伤野兽般，拼命厮杀在一起。

　　在灵界，没有身体，无法借用使魔能量，唯一的战斗方式就是野蛮的互相撞击，比拼的，就是最为纯粹的力量。

　　趁着这一良机，森亚赶了过来，超过了三人，然而就在他想要摘取胜利果实之时，他脸色突然一变，大惊失色的望向了陈越飞来的方向。

　　那种劈开一切的气势，让他都为之心惊胆颤。

　　“哪来的小子，见鬼，罕莫尔，给我挡住他。”顿了顿，森亚立即有了决定，越过三人的同时，也给罕莫尔下了一个命令。

　　罕莫尔微微一惊，转头去看陈越时，另外两名五阶强者抓住机会，猛然冲出，他们虽然恨不得将罕莫尔粉身碎骨，但得到七彩使魔的念头，还是顷刻间占据了上风。

　　“给我停下来。”一番缠斗后，凶性毕发的罕莫尔狠狠望向了陈越，自身光球陀螺般急转着，朝着银色光球猛烈撞去。

　　“给我死。”

　　陈越眼中透出浓郁之极的杀机，银色光球速度丝毫不减，电光火石间，和罕莫尔重重撞在一起。

　　“轰轰轰。”

　　仿佛两辆高速行驶的火车正面相撞，强横之极的力量爆发出来，顿时将远处的五阶使徒卷了进去，如风雨飘摇中的小舟一般，完全没有半点抵抗力。

　　“嘭。”

　　罕莫尔不敢相信的目光中，银色光球闪电般冲出，留下直接被贯穿轰爆的罕莫尔，黯然离开了灵界。

　　前方，稍稍分了点心思关注这一战的森亚心脏狠狠一抽，一股冰冷寒气直冲脑门。

　　他没有想到，突然杀出的陈越，竟然强悍到了这种地步。

　　然而，已经没有给他多余的时间考虑了，轰爆罕莫尔后，光芒黯淡了许多的陈越猛然冲了上来，赶在他得手前，和森亚猛烈互撞起来。

　　陈越最巅峰的力量，经过和埃里希娅一战的洗涤，早就达到了六阶层次，半点都不输于森亚。

　　横扫一切的力量如山崩海啸般爆发出来，席卷着周围一切，将所有人前进的道路挡住，包括另外两名五阶强者在内，在这场六阶层次的较量中，完全无法前进分毫。

　　“这家伙，到底是谁？”一时间，所有还没离开的使徒全都惊恐欲绝的望着这边。

　　谁也无法看清楚里面的情况，只能时不时听到足以贯穿耳膜的碰撞巨响，以及森亚愤怒异常的怒吼，由强转弱，逐渐消失，许久之后，里面的震荡才慢慢平静下来。

　　下一刻。

　　黯淡之极的银色光球在众目睽睽下悄然穿出，冲到了七彩使魔面前。


第四百一十章 灵界之主

　　败了。

　　六阶使徒森亚，竟然败了。

　　看着光芒黯淡却最终胜出的银色光球，所有人眼中都充满了不可思议。

　　他们看得出来，陈越并不是六阶使徒，居然已经极为接近了，但是五阶和六阶之间的等级差距还是很明显的。原本，他们以为陈越就算能获胜，也必定是采用了阴险技巧，将森亚阻上一阻后，率先到达七彩使魔旁才办到的。

　　毕竟，争夺的关键是谁第一个到达七彩使魔身旁，跟实力无关，要不然的话，在场的人也就不用那么拼命，直接座看森亚胜出就行了。

　　哪里知道，陈越不但胜了，而且是以最为无可挑剔的方式，将森亚堂堂正正的击败后，才赢的。

　　两人撞击战场处，森亚踪影全无，已然一无所获的被轰出了灵界。

　　陈越冲到了七彩使魔面前，骤然停了下来。

　　只有他才清楚，为什么能够将森亚击败，凭借的并不全是自身实力。严格来说，森亚的实力，还要在陈越之上，不过差距并不明显，只有微弱的一丝。原本，以他们极为接近的实力，要想分出胜负，非得对撞上数天数夜才行。

　　但是，森亚却输在了地利上。

　　灵界对陈越的排斥，可以忽略不计，但是对森亚的排斥，却在两人对撞间飞速增强着，最终成了压垮他的最后一根稻草，让陈越逐渐占据了上风，将实力还要略强于陈越的森亚轰出灵界。

　　“这个人，到底是谁？”包括那两名侥幸存活下来的五阶强者在内，所有人心中都是懊恼万分，但是随即，众人心中齐齐浮出强烈的疑惑，以及想要认出这人的欲望。

　　一个新的生命奇迹，是任何势力，都要不惜一切代价拉拢的。

　　“阁下是谁，请问能否告知？”大南部分区的五阶强者不再继续前进，望着银色光球，眼中光芒闪动，突然间高声问道。

　　“如果阁下愿意加入我大南部分区，我敢保证，你的地位决不会下于十三位六阶长老。”这名五阶强者自信满满。

　　虽然只是五阶强者，并不是大南部分区最高层，但是他有信心，自己的保证必定会实现，就因为对方将是生命奇迹。

　　“只是和六阶长老同位？”天净盟的察尔加嗤笑一声，大笑道：“亏你说得出口，生命奇迹在哪一个势力的地位会低于六阶长老？看来，你们大南部分区是一点诚意都没有。”

　　说完，察尔加也不顾脸色难看的五阶强者，转向距离七彩使魔只有一步之遥的陈越，正色道：“阁下如果愿意来我天净盟，我敢说，除了长老之位外，我们还能提供生死定位术，让任何人都不敢对付你，还有各类道具，从高到低，只要你想要，都可以随意获得，甚至，我们还有极大的把握，让你晋升到六阶。”

　　众人全都大哗，察尔加提出的条件，和大南部分区比起来，实在优厚的太多了，别的先不论，光是生死定位术就有着极大的吸引力，更不用说，最后一个石破天惊般的保证了。

　　六阶，那是多少人梦寐以求的等阶啊。

　　大南部分区的五阶强者脸色抽搐着，却硬是说不出话来。

　　这时候，其他人也反应了过来，既然已经无法改变，那么想办法拉拢陈越，才是最为关键的，而从陈越突然出现的情况来看，明显不属于任何一个势力。

　　顿时，一个个极其优厚的条件纷纷从其余五阶使徒口中抛了出来，如天花乱坠一般，其中不乏比察尔加更加夸张的条件，不过碍于他们的身份和地位，却是没有多少可信之处。

　　就连陈越，都对察尔加的条件意动了那么一会。

　　其中成为六阶的保证，更是令人心动，虽然不知道他的信心从哪里来，但是以他的地位，应该不会胡言乱语。

　　不过，也只是在心底起了波澜而已，陈越最终还是没放在心上。

　　他对自己有着十足的信心，能够凭借自身实力打破瓶颈，晋升到六阶。

　　摇了摇头，陈越将注意力重新转回到身前，双眉略略皱起。

　　他已经向这只生命系使魔发出了签订契约的请求。

　　而他之所以没有马上离开灵界，而是留在原地一动不动，不是被众人优厚的条件打动，而是在契约方面，出了问题。

　　七彩使魔，并没有立即答应陈越的请求。

　　这只弥足珍贵的生命系使魔，似乎还不想离开灵界，面对陈越的邀请显得犹豫不决。

　　这是从来都没有出现过的事，哪怕和刃兽签订契约之时，陈越都没有碰到过，从另一个方面，也体现出对方的珍贵异常，不过陈越想要得到对方的心思，也是益发坚定起来。

　　时间缓缓流逝。

　　察尔加和大南部分区的五阶强者对视一眼，都看出了点不对，换作任何一人，在面对生命系使魔时，做的第一件事都会是签订契约，而不是陈越这样，看上去像被优厚之极的条件打动。

　　“难道说，出问题了？”

　　两人眼中忍不住浮起狂喜之色。

　　不过，没等他们付诸心动，验证心中的想法，一直没有异动的七彩使魔突然转动起来，耀眼的七彩光芒如流水般倾泻而出，将陈越包裹在内。

　　陈越心中一紧。

　　七彩光芒流过陈越身体，然后，原来不怎么在意的生命系使魔，陡然间转速加快，显得兴奋起来。

　　紧接着，同意签订契约的信息，传到了陈越这边。

　　陈越终于松了口气，脸上浮起开心之极的笑容来。

　　“契约成立。”

　　……

　　眼前的一切逐渐模糊，陈越和生命系使魔同时消失，然而再次睁开眼时，陈越却惊愕的发现，自己并没有如想象般回到身体中，而是来到了一处奇异所在。

　　光辉，无处不在的光辉，就是这处所在的一切。

　　陈越看不到任何其他东西，就连自身都难以看清，但是可以感觉得到，自己已经不是在灵界的银色光球模样，而是跟使徒大陆一般，拥有着人类的身体，不过却明显不是陈越自己的身体，和九次蜕变的肉身比起来，现在这具身体实在太弱了。如果不是脚踏实地以及那种强烈的真实感，陈越真要怀疑，自己是不是在做梦。

　　七彩使魔跟在陈越身旁，即便在这满是光芒的所在，它的七彩光芒也是无法掩盖的，它和陈越之间的契约依然存在，让陈越放心不小，转而打量起四周来。

　　这里明显不是使徒大陆，但是又不像灵界。

　　陈越心中疑虑重重，七彩使魔只是和自己刚刚签订契约，契合度为0，两者间根本就无法交流，因此陈越也不可能从它身上得到解释。

　　紧紧皱着眉头，陈越突然起脚就走，速度越来越快，然而脚下的大地仿佛没有穷尽一般，走不到尽头。

　　就像是一片光辉铸就的大陆。

　　陈越神情凛然。

　　在这遍地光辉的地方，陈越睁眼如盲，他所能依赖的，也就只有脚下的感觉，换作其余人，被突然间扔到这处除了光芒外，再没有其他的所在，心志马上会崩溃，就算是意志坚定如陈越这般行走，在一段时间的探寻无果后，也会彻底垮下来。

　　不过陈越还是坚持了下来，既然无法视物，干脆彻底闭上了眼睛，陈越完全依赖着双脚，来丈量脚下的大地。

　　慢慢的，陈越的脸色逐渐怪异起来。

　　脚下的大地出现了一丝弧度，这不是一块平整的大陆，继续不停走下去，陈越感觉到的弧度就越来越明显。

　　“弧度，半圆，不，不对，这是一个圆。”凭借双脚的感觉，陈越脸色微变：“不是圆，是球形。”

　　很快，陈越神色一变，在这颗疑是球体的所在停留了数十分钟后，他感觉到有两股力量作用在自己身上。

　　其中一股，想要将他拉扯出去，另一股则是截然相反，两者相互抗衡，暂时形成了平衡，不过陈越明显可以感觉，拉扯的力量快速增强着。

　　这两股力量，都是远超陈越想象的庞大，就算以他接近六阶的实力，在它们面前，都能感觉到自身的渺小，而且，在陈越的感知中，拉扯的力量甚至还有些熟悉。

　　“我还是在灵界。”陈越心头大震，脑海中灵光一闪，得出了这么一个匪夷所思的答案。

　　那股力量，分明是进出灵界时，感受到的令人想象不到边际的庞然巨力，规则之力。

　　“星辰，自己脚下的，是使魔所化的星辰。”陈越大惊失色，居然有这么大的星辰。

　　他见过最高级的九星使魔，也没有脚下这颗星辰的十分之一大，如果按照比例来算的话，这家伙到底该是什么星级的家伙啊。

　　心中蓦然一突，陈越想到了进入灵界时，那股突如其来的力量，这一次灵界之行的奇妙经历，以及那千数以上理应出现在灵界各地，却被同时带到异地的使徒。

　　“装神弄鬼的，你到底是谁。”陈越厉声喝道，脚掌猛然一顿，庞大的力量顿时传遍了所在的星辰，将之震得微微一颤。

　　此时的肉身，虽然不如自己身体，但是却丝毫不弱于五阶强者。

　　脚下的星辰，随着陈越这一脚，轻微转动起来，幅度并不大，不过却被陈越敏锐察觉。

　　对方有反应了。

　　星辰以极为缓慢的速度转动着，似乎在思考。

　　片刻后。

　　“人类，你很聪明，马上就察觉了异常，发现这里还是灵界，至于我……”一个威严却不带丝毫人类情绪的声音突然响起，由慢转快，由生涩转为熟练，渐渐的，如轰雷般震鸣着：

　　“按照你们人类的说法，你可以认为我是，灵界之主。”


第四百一十一章 委托

　　“灵界之主？”

　　陈越的眼睛，蓦然收缩。

　　虽然在意识到脚下星辰的庞大时，就已经有所猜测，但是听到对方亲口承认，陈越依然有着被强烈震撼的感觉。

　　很快，陈越就镇定下来。

　　见识过雷渊之心那个神秘女孩后，陈越已经不会对高星使魔口吐人言感到震惊了，他更是敏锐的注意到对方的说辞。

　　“可以认为是灵界之主？”

　　沉吟了下，陈越昂起头，冷静问道：“你是高高在上的灵界之主，而我，只是下界一个小小的使徒，为什么你会找到我？”

　　虽然在灵界中不会受到真正伤害，规则之力更是在不断加强，迟早会把他拉出去，也就是说，这位灵界之主根本不可能真正困住自己。去掉了这层后顾之忧，陈越越发想知道对方的目的。

　　不管如何，能够接触到灵界的至高存在，这种机会都是绝无仅有的。

　　“小小使徒？”似乎是听到了天大笑话般，灵界之主冷然一笑，整个星辰都震动起来。

　　陈越静立不动，双脚如生根一般牢牢扎在地面上，不动如山。等震动终于停歇下来后，光辉收敛，足足三分之一的光芒凝聚起来，在陈越面前形成了一个浑身发光的人类身体。

　　眼睛微微眯起，少掉了三分之一的光芒后，陈越已经可以大致视物，当然只是局限于星辰上，想要透过外层的无尽光辉看到更远处的情况，判断身处在灵界哪一个角落，却依然不可能。

　　但是，陈越却猜得到，不出意外的话，这里应该就是那三只九星使魔后，被光芒笼罩的地方。

　　灵界之主凝聚的身体，跟正常人类无异，然而模样却是一名英俊无匹的青年男子，浑身散发着炽热光芒，陈越甚至还能从对方脸上看到一丝稚气，让他不禁皱起了眉头。

　　在陈越的想象中，灵界存在了不知多少万年，作为灵界的至高者，年纪应该也是天文数字，就算对方的寿命悠长，和使徒比起来都是远远超出，但是换算起来，怎么都不可能是青年模样。

　　而且，这位灵界之主给陈越的一种感觉，就是年轻，年轻的过分。

　　很奇怪的感觉。

　　凝聚出身体后，灵界之主控制着这具人类身体，在地面上行走了几步，动作一开始显的万般不适，不过很快它就适应过来。缓缓走了数步，才停了下来，转头望向陈越，冷笑道：“小小使徒？如果你都算普通，那些到灵界来的使徒，就只能是无能废物了。”

　　这番评价，对陈越推崇备至，不过陈越却并不领情。

　　“你知道，为什么我会花费大精力，将他找来？”灵界之主也不在意，俊脸一扬，自顾自说道。

　　“为什么？”陈越问道，这也是他心中疑惑。

　　“我不知道。”干脆利落的四字，让陈越翻起了白眼，然而灵界之主接着说道：“从你第一次进入灵界，我就注意到你了。”

　　陈越闻言神色略动，自己前两次进入灵界，都引起了极大的轰动，换作自己是灵界之主的话，对自己地盘内的异状，也应该早就注意到。

　　果然，灵界之主说道：“你是我见过，最有天赋也最神奇的人类，就算是你们当中最出色的六阶使徒，也无法吸引那么多使魔，不过你却办到了，这么多年来，你是第一个。”

　　“这不算什么。”陈越摇了摇头，苦笑道：“六阶使徒也许无法办到，不过七阶使徒想要吸引那么多使魔的话，想来并不困难。”

　　“七阶？”灵界之主犹豫了下，皱了皱眉，似乎在思索着什么，随口淡淡道：“也许吧。”

　　陈越心中一突，他这话是什么意思。

　　“不管如何，你都是我见过最出色的，只是前两次你留在灵界的时间太过短暂，让我无法定位，所以直到最近，我才将你找来。”挥了挥手，灵界之主淡淡说道，将陈越的注意重新吸引过来。

　　陈越这才明白，为什么对方一早就注意到自己，却一直拖到现在才付诸行动。如果自己最近不是为了寻找治疗系使魔，连续不断的四入灵界，恐怕对方还是会盲头无序吧。

　　不过，应该还是不够精确，只能判断陈越是否进入了灵界，而不是准确定位，要不然的话，它也就用不着将同一时刻进入的使徒全都召集过来了。

　　“人类，有没有兴趣接受我的一项委托？”饶有兴致的望着若有所思的陈越，灵界之主突然抛出了一个问题。

　　“委托？”陈越眼中露出惊疑之色，显然是想不明白，以对方的身份，怎么可能有用到自己的地方。

　　灵界和使徒大陆本来就是两个截然不同的世界，一上一下，没有产生交集的地方。他也想不明白，自己和这位灵界之主之间，有什么交集的可能。

　　难道说。

　　脑海中，蓦然灵光一闪，陈越想到了一种可能，脸色随即大变：

　　“灵界追缉令？”

　　“没错。”灵界追缉令这五字一出口，顿时引爆了灵界之主的情绪，它眼中射出锐利无比的光芒，声音也陡然转厉：“那些逃离灵界的家伙，逍遥的太久了，不将它们捉拿回来，我誓不罢休。”

　　强大的力量，随着灵界之主激怒的声音波动着，将脚下的星辰以及周围的光辉都震得剧烈震颤。

　　不过奇异的是，陈越身周，却没有受到半点影响。

　　“人类。”灵界之主望向陈越，俊脸一阵抽搐后缓和下来，冷然道：“虽然不知道为什么，但是可以肯定的是，你对未签订契约的使魔有着极强的吸引力，那五个家伙，都是没有跟使徒签订契约，通过未知手段私自离开灵界的，以你的特殊体质，可以将它们轻易吸引出来，而你要做的，就是将它们诱到灵界附近，到时候，我自然会出手，将它们捉拿。”

　　“你，愿不愿意接受委托？”灵界之主冰冷的目光落在陈越身上。

　　陈越揉了揉额角，心念电转，对方是灵界之主，它的要求，自己不得不答应，要不然的话，以后也就别想进入灵界，也别想再签订使魔。

　　“我能得到什么？”陈越抬起头，无视了对方慑人的威压，冷静问道。

　　“如果你能帮我将它们中任何一只捉拿，那么灵界使魔任由你拿取，只要你有这本事，想要多少使魔就有多少使魔，无任哪种使魔都可以。”灵界之主直视着陈越，目光几欲将他彻底看透：“你融合的是灵界能量，能够发挥出使魔最大力量，对使魔的成长极有帮助，我相信，没有一只使魔会拒绝和你签订契约的。”

　　“灵界使魔，予取予求？”陈越心中大动，被灵界之主开出的条件打动了。

　　这是天大的优势。

　　灵界之大，谁知道有多少使魔？根本就不可能将它们全部挖掘出来，除了出现在大陆上的使魔外，必定还有更多更强的使魔明珠蒙尘，从来都没有出现的机会。

　　陈越四入灵界的经历，也正好说明了这一点。

　　生命系使魔固然可贵，但是谁也不敢说，它就是最强最实用的使魔。

　　“好，我答应你。”略一思量，陈越立即答应了下来。

　　他心中也有着自己的打算，被追缉的使魔固然强大，但是陈越并不是普通使徒，他见识过其中的两只，要想战胜它们的确困难，但是灵界之主又不要他出手，只是吸引就行了，成为生命奇迹、拥有不死之身后，只要小心谨慎，更是不会有性命之忧。

　　这项委托，完全可以尝试。

　　“接近灵界，也就是说，只要将它们吸引到试炼之地的神秘地带就行了。”陈越所知最接近灵界的地方，就是试炼之地，也只有那里，灵界之主才能动手。

　　“不要大意，那五个家伙，其中四个都是昔日灵界仅有的十星使魔，至于最后一只……”灵界之主眉头微微拧起，露出几分苦涩笑意：“它是上一代的灵界之主，十一星使魔。”

　　“什么。”陈越心头大震，身子陡然如标枪般挺直，惊骇到了极点。

　　十星，居然是十星使魔，而且四只都是？最要命的是还有一只更强的十一星使魔，并且是上一代的灵界之主？

　　陈越异常头疼起来。

　　他怎么也没有想到，这位灵界之主口中所指的家伙，居然是这么恐怖的存在。

　　十星……

　　即使在灵界，不算脚下这大家伙的话，他见过的最高级使魔，也只是九星啊。

　　大陆上，有人能够对付它们吗？恐怕自己就算拥有不死之身，碰到它们也是被秒杀之局。

　　至于更恐怖的十一星使魔，陈越已经不去考虑了，那根本是只要看到影子，就该有多远就逃多远的角色。

　　这时候，他也明白过来，为什么会感觉对方那么年轻了，举止更是有些怪异，原来是第二代新生灵界之主，而不是亘古就有的那一位。

　　“不对，为什么他说的灵界追缉令跟我得到的情况完全不一样？”突然间，陈越灵光乍闪，浑浑噩噩的脑子猛然一清，想到了卡西米尔口中的灵界追缉令。

　　那上面，可没有所谓十星那么恐怖的存在。

　　想了想，陈越将这个问题提了出来。

　　“那是当然，我说的只是它们在灵界的星级，哼，想要离开灵界到达下界，以为是那么容易的吗？”灵界之主冷笑连连，毫不犹豫的回答：“只是被规则削去两大星级，已经是够便宜它们了。”

　　“原来如此。”陈越喃喃自语，如果只是八、九星的话，那么自己还是有着几分把握。

　　不过，这位新晋灵界之主的下一句话，马上将他打入深渊。

　　“当然，如果给它们充足时间来恢复的话，还是有可能恢复星级的，那时候，就算我出手，也未必对付得了它们，所以，切记，要抓紧时间。”

　　陈越浑身一僵，苦笑不已。

　　他很清楚，如果真的让对方恢复星级，那么无疑是整个大陆的灾难了，他可不认为，那些高星使魔会和人类和平共处。

　　摇了摇头，陈越将一切杂念抛了开去，专心听起灵界之主最后奉送的一些告诫，以及对那五只超级使魔的信息，当然，外貌如人类青年的灵界之主，实在太过年轻，没能提供多少有价值的情报。

　　等这一切做完后，规则之力也已经增强到无以复加的地步，让灵界之主都感觉到异常吃力，交代完毕后，它立即撤去了平衡的力量。

　　强大之极的规则之力紧跟着抓住陈越，将他还原成银色光球的状态，和身周的七彩使魔一起，拉出了灵界。

　　目光有些深远，从陈越消失的位置收回。

　　“七阶？人类里面，还有这一等阶吗？”灵界之主年轻的脸上有些迷惑。

　　他抬起头，望着灵界亘古不变的银色，眼中有着浓的化不开来的困惑：“为什么，那个人类给我的感觉，会那么亲切。”

　　……


第四百一十二章 召唤，生命树

　　天空战车上。

　　一动不动的陈越突然浑身一震，意识被拉出灵界，回到了身体内，同时，正操纵着天空战车的陨晶心有所感，猛地转过头去，正好看到陈越睁开眼来。

　　眼眸中，银色光芒隐隐浮现。

　　“陨晶，放缓速度，关闭七彩光罩。”陈越深吸一口气，银色光辉缓缓褪去，在陨晶惊喜的目光中，冷静道：“我要开始召唤使魔了。”

　　“嗯，嗯。”陨晶用力点着小脑袋，手下动作不乱，有条不紊的将准备工作做好。

　　召唤使魔，不能在银色空间进行，因此虽然被天净盟追杀着，留在外界有一定危险，陈越也顾不得了。

　　十数秒的调节后，天空战车飞入了一座山脉，与此同时，一股庞大之极的威压从天而降，将这处不知名的山脉整个的笼罩在内。

　　第一次冲击，开始。

　　陈越的心神，早早进入源空间中，等待着这一刻的来临。

　　这可是生命系使魔啊。

　　陨晶将天空战车彻底停了下来，大气都不敢出，一双晶莹剔透的大眼睛泛出了红色，已然第一时间开启了真视之瞳，密切关注着发生在陈越源空间的第一次冲击。

　　时间一分一秒流逝。

　　陨晶看得紧张万分，小小脑门上沁出了点滴汗水，一双小手更是紧紧攥起，连指甲什么时候刺入了掌心都毫无察觉。反倒是陈越，神色没有多大的变化，就像是外人一般，冷眼看着发生在自己身上的这一幕，也是至关紧要的一幕。

　　不知过了多久，笼罩山脉的威压烟消云散，陈越也缓缓睁开眼睛，意识再次回归身体。

　　第一次冲击结束，生命系使魔被陈越成功召唤。

　　“五星使魔，果然不愧是五星使魔。”陈越松了口气，眼中飞快闪过一丝惊悸之色。

　　这只生命系使魔，是他召唤的第一只五星使魔，同时也是最高级的使魔，第一次冲击的威力之大，远远超过上一次召唤双生使魔。

　　不过，陈越还是撑了过来。

　　异变后生命之源的强大，也被陈越亲眼见识到，融入了灵界能量后，它的坚韧程度远远超过以前，虽然大小变化并不大，不过本质上却是发生了改变，换作四阶巅峰时的生命之源，就算来上十个，都无法在这一次冲击中撑过去。

　　轻舒一口气，陈越神色缓和下来。

　　他很清楚，自己这一次能够成功，还是占了使魔属性的光，虽然是五星中最为顶尖的使魔，但是其属性却是柔和的生命系，而不是破坏力十足的其余系别，要不然的话，以陈越的状态，能否扛下来还是个未知数。

　　“不过，也并非没有好处。”陈越双眉一扬，唇角有着淡淡喜意。

　　经过这一次冲击的洗礼，自己的源空间算是彻底稳定下来了，虽然生命之源被极大压迫，但是源空间内部的构造，却发生了最好的变化。

　　在召唤使魔前，陈越的源空间里面，生命之源和四大使魔形成了一个四方形，各自能量顺着一条线流动，形成了一个简单的循环。

　　这个结构，虽然不错，和其余使徒比起来，生命之源的成长速度更是远远超出，但陈越依然不满意，不过在这一次冲击中，受到了生死威胁的压迫，居然让它们发生了异变。

　　刃兽、冰冻兔和双生使魔，形成了完美的三角形，在它们的正中心，则是缩小了三分之二的生命之源。

　　每一只使魔身上，除了各自相连形成三角外，全都伸出了一条能量通道，和生命之源连接在一起，将它变成了中心，而不像是以前一般，只是其中一部分。

　　生命之源的成长速度，立即增长数倍。

　　“如果说，普通五阶使徒的生命之源成长速度是1的话，那么改变前，自己的成长速度就是10，而现在，至少是50。”陈越寻思着。

　　这番计算并不精确，生命之源的成长速度还跟使魔的能力有关，不过可以确定的是，从今往后，陈越的成长速度至少是其余五阶使徒的数十倍。

　　五阶以后，再没有取巧，生命之源的成长只能依赖自己，在这一方面，陈越现在的优势大得惊人。

　　“按照这样的速度，用不了多久，顶多百年自己就能成功进入六阶。”

　　陈越眼中光芒闪动，有着压抑不住的喜色。

　　对别人来说，终生没有指望的六阶，放在自己身上，却只剩下倒计时，只要花费百年的时间，就可以突破。

　　而且，这百年时间，还是按照正常速度推算的，如果陈越有什么奇遇的话，时间还会大大缩短。

　　心灵大圆满，真使魔契合度达到90的“合体”，再加上生命之源的强度，是卡西米尔告诉陈越的，想要晋升到六阶的三大关卡。

　　最后一个条件最为容易，只要花费时间，迟早会到达，大部分五阶使徒都是卡在了前面两大关卡，尤其是第二关卡，更是让所有人都欲仙欲死，契合度这玩意，越到后面，想要提升0.1都是难如登天啊。

　　然而，陈越却只剩下了最后一个，也是最为简单的一个。

　　“呼。”

　　缓缓吸气，陈越将波动的心绪强行压抑下来，随后，他想到了什么，脸色微微一变，转头望向陨晶，大声道：“陨晶，马上跳跃。”

　　说完，陈越身影迅速淡去，进入了银色空间。

　　陨晶猛地一怔，脸上无尽欢喜顿时一收，小手挥了挥，七彩光罩顿时“嗡”的一声重新开启，同时，进入了空间跳跃的准备。

　　要知道，他们可正在被天净盟追杀，在原地停留了半小时，更是无法隐藏的半小时，难保对方不会找上来。

　　就在天空战车消失的刹那，这处山脉上空一阵动荡，两个人影破空而出，目光落在天空战车原先停留处，没有任何发现后，冰冷的目光顿时冷冷扫过下方的一切。

　　所有有灵智的生命，在被目光扫过的刹那，身体都是一颤，生出被彻底看透的感觉。庞大的威压，更是从这两人身上若有若无的散发出来，影响着下方的一切。

　　六阶，这两人居然都是六阶使徒。

　　“来迟一步，他已经离开了。”左边的男子收回了目光，皱了皱眉头道，眉宇间有着几分不耐。

　　陈越的难缠和狡猾，大大出乎他的预料。

　　区区一名五阶使徒，在出动了他们六阶后，居然还是无法将之擒拿，无疑让自信满满的男子脸上有些挂不住。

　　“让我抓住这小子，一定将他抽筋扒皮，以泻心头之恨。”男子狠声道，多日追踪无功，已经让他生出了狠心。

　　“抽筋扒皮？如果这小子真的和中央之界那个老怪物有关系，你敢这么做？”

　　另一名六阶使徒，是一名白发苍苍的老妪，她抬了抬眼皮，冷笑道。

　　男子脸皮一阵燥红，有些难堪，冷哼了声没有继续说话。

　　“这小子的确有古怪，竟然能够随时消失。”淡淡望了他一眼，老妪哑声道：“不过，我们的任务，只是紧跟着他，就算追不上也没什么，班布尔会在前往中央之界的道路上等他。这样一来也好，能不动手就不动手，我们天净盟虽然因为生死定位术的缘故，六阶使徒可以出手，但是造成太大破坏的话，还是会引来其余势力的干涉。”

　　“在中央之界，就没有这问题了。”老妪缓缓道。

　　男子点了点头，默然无语。片刻后，两人身影模糊起来，消失不见。

　　银色空间。

　　光芒一闪，陨晶径直飞了进来，落在陈越肩头，小手拽着他一缕头发摇晃着，急声催促道：“新使魔，陈越，快，我要看新使魔。”

　　陈越哑然失笑，这小家伙竟然按捺不住的抛下天空战车进来，就为了一睹新使魔的风采，不过她既然敢这么做，也说明了已经甩开了追兵。

　　“新使魔，我也很好奇呢。”不仅是满脸好奇的陨晶，陈越也十分期待。

　　刚召唤的新使魔，就连他都没见过。

　　对于这只能够让自己成为生命奇迹的生命系使魔，陈越也有着强烈的好奇心。

　　当下，陈越也不买关子，手掌平平伸展开去，轻声唤道：

　　“出来吧，生命树。”

　　……


第四百一十三章 局势

　　召唤新使魔时，由于陈越的默许，生命树凝聚身体的过程在亚空间进行，因此在这之前，陈越也没见过它。

　　“召唤。”

　　话音刚落，一道七彩光芒从陈越怀里的蓝纹卡片涌出，落在前方的空地上，紧接着，两人只觉得眼前一花，一颗庞大的巨树出现在陈越和陨晶面前。

　　陨晶一双眼睛，早就瞪的大大，紧紧地盯在了生命树上，小脑袋微微抬起，慢慢的，越抬越高，越抬越高……

　　眼眸中，全都是生命树庞大的身体。

　　陈越眼中也有着几分呆滞，望着这只新使魔，那丝不可思议的色彩，越来越浓。

　　足足愣神了片刻后，两人才反应过来，一大一小两双眼睛对视几眼，都有着哭笑不得的神色。

　　大，好大。

　　生命树的体型，完全超乎了陈越和陨晶的想象，是他们至今见识过最为庞大的一只使魔，以至于没有丝毫准备的两人一时间全部被它的身影所吸引。

　　眼前的生命树，只能用参天大树来形容，十人都合抱不过来的粗大躯干，再加上足有三四十米的挺拔高度，让它成为彻彻底底的庞然大物。

　　如果不是银色空间经过这么多年的扩张，早就有了大都市一般大小的话，还真放不下这只特殊使魔。

　　“实在是太大了呀。”陨晶小小迷糊了会，嘟囔道。

　　陈越摇了摇头，一直后退了数十步，离开一段距离，仔仔细细的打量起生命树来。

　　这一打量，两人眼中很快浮起惊羡之色。

　　除了体型大外，生命树还有着超乎凡俗的美丽，从它的躯干上，朝着四面八方伸展出去数十条分枝，加上茂盛的树叶，形成了一个巨大的华盖，而且，是一个七彩缤纷的华盖。

　　它的叶子，并不是单一的，而是拥有七种色彩，混生在一起，远远望去，就像是一副美丽至极的画面。

　　“好漂亮。”陨晶忍不住赞叹道。

　　陈越微微点头，眼中惊叹之色一闪而过，生命树美丽壮观，同样也是显眼之极。不过对他而言，更关心的，还是生命树的属性和能力。

　　没有一只使魔，是完全相同的，哪怕同为生命系使魔，也会有着不同的属性和外型，陈越相信，生命树必然是独一无二的，如此一来，造成了没有任何前例可借鉴的事实。

　　关于这只新使魔的一切，他要靠自己去摸索。

　　不过，召唤成功之后，它的第一能力却是马上就被陈越所获知，通过这一能力，也许能够琢磨出更多的信息来。

　　陈越沉思着，目光偏移了一个角度。

　　放置使魔光幕的所在，在召唤成功的同时，就多了一道，而陈越的目光也正好落在它上面。

　　生命树；

　　生命系使魔；

　　五星；

　　第一能力：光化之雨。

　　……

　　再往下，是一片空白，陈越的目光直接落在了最后一栏上。

　　契合度：5。

　　陈越苦笑。

　　这五点契合度，明显是召唤成功后所增加的初始契合度，只要契合度不是0，生命树就不会回归灵界。

　　现在的契合度，是“陌生。”

　　下一步的“熟悉”，需要契合度60，在这一步，就能将使魔如臂指使了，也是陈越暂时的目标。按照常理，前面的契合度，涨得非常快，从初始契合度涨到60，并不难。

　　不过，陈越却是皱起了眉头。

　　“5点契合度……”

　　初始契合度的具体数值，陈越还是第一次看到，前面几只使魔召唤时银色空间还没有激活，因此无法得知当时具体的数值，不过大致的数值，陈越还是能够猜测的出来。

　　当然，冰冻兔是例外，它刚召唤成功，初始契合度就是60了。

　　刃兽的初始契合度，在7-10之间，双生使魔的契合度相差无几，在10-15之间，虽然事实必定有所出入，但陈越有信心，应该和自己猜测的数字相差不远。

　　初始契合度的多少，和使魔后续契合度的增长难易程度直接挂钩，刃兽的初始契合度远低于双生使魔，因此，它的契合度增长，就远比双生使魔要艰难的多。

　　而生命树的初始契合度，比刃兽还低，只有5。

　　“呼。”

　　深深吐出一口气，陈越神情异常凝重，他很清楚自己面对的困难。

　　越强大、越实用的使魔，想要彻底掌握，难度就越大啊。

　　契合度，实在是太重要了。

　　以陈越的体质，任何一只使魔召唤下来后，就是真使魔，生命树自然也不例外，早在前一刻，就已经成为陈越的第五只真使魔。

　　不过，想要发挥出它的实力，却没有那么容易。

　　闭上眼睛，感受着和生命树之间的联系，陈越更是清晰认识到这一点。

　　作为真使魔，和生命树之间的能量通道已经连接，让陈越能够借用它的能量，不过当陈越心神一动，想要调用时，却发现那条能量通道不但极其细弱，稳定坚韧程度更是孱弱的令人发指，居然连一丝能量都无法抽调过来。

　　“是契合度。”陈越倒吸一口凉气，立即明白过来。

　　“看来，在将契合度提升到60以前，是没有可能将之大肆抽调了。”陈越心思动了动，很快就得出了一个极有可能的推测。

　　也只有在那时候，自己才能真正发挥它的力量，成为生命奇迹。

　　可想而知，要想达到这一步是何等困难，当初刃兽的契合度就困扰了陈越许久，而生命树的契合度增长，比刃兽还低……

　　但是。

　　“不就是60契合度嘛，就算再困难，我就不信，会死活提升不上去。”

　　陈越狠狠一攥拳头，神色坚毅如铁。

　　生命树的初始契合度，让陈越有了长期抗战的心理准备，咬了咬牙，下定了决心的同时，开始了闭关。

　　这一闭关，就是三年。

　　……

　　“嘭。”

　　一声巨响，疾驰的天空战车猛然停下，剧烈震动传递到车身，顿时引起了七彩光罩的阵阵波澜，不过身在其中的陨晶，却是半点异状都没有。

　　前方不远处，浮现一堵透明墙壁来，朝着四面八方绵延，根本看不到边际，将去路挡住。

　　“这是第二十三次了。”陨晶叹了口气，小脸上微现惆怅。

　　“什么第二十三次？”熟悉的声音，突然从后方传来，让愁容满面的小家伙刹那间喜笑颜开，咯咯笑着扑了过去。

　　陈越温言一笑，用两根手指将扑来的陨晶提起，放到了肩膀上。

　　三年时间，陈越潜心闭关，陨晶当然不会打扰，虽然有陈越扔出来的虚火凤凰相陪，但是小凤凰更多时间却是在睡觉，让小家伙觉得分外孤单。

　　亲昵了一会后，陨晶清了清喉咙，小声讲述起这三年来发生的点滴。

　　在银色空间中呆了六年，陈越彻底从天净盟诸人的感知中消失了，加上陨晶小心谨慎，早就摆脱了对方的追杀，天高海阔任意遨游了，毕竟天净盟太大了，想要藏一个人还是容易的很。

　　同时，这三年，陨晶驾驭着天空战车，也将天净盟逛了个遍，除了天净盟总部、下属六七级国度这样的危险区域外，几乎都留下了足迹。

　　小家伙知道陈越的目的，因此这三年的时间，一开始就朝着中央之界的方向而去，一个月后，就到达了边界。

　　不过，正当陨晶心中窃喜，以为可以离开天净盟这危险之地时，天空战车却突然撞在了透明之墙上，无法前进半步。

　　陨晶尝试了多番手段，却始终无法通过，就连空间跳跃，也被拦了下来。

　　这一发现，顿时让陨晶大为警惕，在察觉到眼前的透明之墙涵盖极为广阔后，她不敢停留，立即掉转天空战车，朝着大陆东、西方向飞去，不过连续尝试了二十多次，却全都以失败告终。

　　甚至，她掉转车头，朝着天净冰海的方向飞去，也在大海和陆地的交界处，被透明之墙挡了下来。

　　“也就是说，整个天净盟差不多被围起来了？”陈越神情凛然，脸上的神色，也变得凝重起来：

　　“果然，不能小觑了对方，虽然他们抓不住我，但是我想离开也不可能，而且，停留时间太长的话，迟早会有被发现的一天。”

　　现在的情况，就好似瓮中捉鳖，自从进入天净盟的地盘，就等于进入了一个广阔牢笼，这个牢笼，会慢慢缩小，不断压榨他的活动空间，没有改变的话，被找到只是迟早的事。

　　冷冷一笑，陈越身子一闪，就出现在前方，手掌按在了透明之墙上，片刻后，身影闪动，又返回了天空战车，只是脸上的神情，有些阴郁。

　　这堵透明之墙，跟天壁类似，应该是简化版，没有天壁那般不可思议的沉厚，以陈越现在五阶强者的实力，三击之下，有十足把握将之击破，不过可以想像得到，陈越第一次攻击时，天净盟的人就会收到消息。

　　以六阶使徒的实力，有所准备下，完全能够在他脱出牢笼前赶到。

　　“陈越，怎么办？”陨晶显得忧心忡忡。

　　摇了摇头，陈越脸上露出几分森冷笑意，缓缓道：“不会彻底合围的，肯定还有前往中央之界的通道，是唯一的缺口，他们就在那里等着我们。”

　　他很清楚，如果彻底合围的话，眼看逃走无望，自己有很大的可能就此潜藏起来，和对方消磨时间，看谁的耐心更足，这显然不是对方想要看到的。

　　他们会留下缺口，留下一线生机，让自己以为有机可乘，毕竟有逃走希望的话，没有多少人会选择毫无前途的龟缩，尤其在意识到这种龟缩，很有可能是一辈子时，更是容易判断失据，做出错误举动来。到时候，他们才能抓住自己的踪迹，给予致命一击。

　　“不过，我怎么会让他们称心如意，老老实实按照他们的安排走？”陈越唇角微翘，眼眸中，有着一抹森寒冷意。

　　一直以来，陈越都比较克制，对天净盟的人更是能避则避，不愿意将仇恨进一步加深，毕竟那名天净盟青年的死只是意外，陈越也是受了无妄之灾。

　　不过，这并不代表他就软弱可欺，如果天净盟真的逼迫太过分的话，那么他也不介意大开杀戒，将这里闹个天翻地覆，他就不信，那些六阶使徒，还能坐视不理。

　　心念一动，陈越返回了银色空间，任由陨晶随意选择了个方向快速驰去。

　　半天后，估计已经摆脱了因为他的再次出现，而追上来的追兵后，陈越从银色空间中出现，一脚踏出，就到了天空战车边缘。

　　陈越冰冷的目光，朝着下方望去，正要查看到达了天净盟哪一处时，突然间，惨叫呼喊以及激烈打斗声，从不远处传了过来。


第四百一十四章 光化之雨

　　“这是？”

　　陈越神色微动，听着不断传来的惨叫打斗声，脸上神情慢慢冰冷下来。

　　天空战车停留的地方，是一处小小的平原，目光扫视过去，可以看到一些零零散散的人类建筑，而就在十里外，是一座普通的人类小镇。

　　陈越和那座人类小镇之间，没有山脉之类高大障碍物，因此小镇此时发生的一切清晰无误的倒映在他眼中，对旁人来说隐隐约约，只能看到不少黑点蠕动着的场景，在陈越眼中，却是一览无遗。

　　冷冰冰的望着那个方向，陈越突然一步跨出，身躯一阵模糊后，已然出现在小镇上空。

　　小镇上正在发生的，是一场丑陋的抢劫和杀戮，一群人数在五百左右的强盗洗劫着这座小镇。

　　强盗里面，有数十位强大的斗者和魔法师，论实力远超过小镇的防护力量，陈越到达时，小镇的居民已经组织不起任何有效的反击，所有人都在哭喊着四处奔逃，只有少数一些人还在为生存各自为战，然而在强大的强盗团面前，却显得那么不堪一击。

　　火和血交织在一起，强盗们大笑着在小镇中奔走着，抢劫着看中的物品珍宝，肆意杀戮着奔逃的平民。

　　哭喊、惨叫和打斗声，响成一片。

　　陈越冷冷望着下方，眼中神情古井无波。

　　以使徒大陆的广大，有着无数人类国度，这样的情况每天都在大陆各地上演着，根本就算不了什么。

　　此地只是天净盟一个普通国度，小镇的位置更是远离国度的使徒协会，协会的光辉根本就照耀不到这里来，等他们接到消息赶过来时，这些强盗早就逃的无影无踪。

　　微微叹了口气，就在下方一名强盗狞笑着扑向绊倒的小孩时，陈越伸出了手指，微微弹动了下。

　　“嗤。”

　　穿金洞石的裂响猛然在小镇上空炸响，将所有人都震的身躯为之一颤，紧接着，一缕无坚不摧的杀伐能量被陈越弹了出来，如利剑般抖得笔直，穿过了下方强盗的头颅。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　接连不断的爆裂声在小镇各处响起，所有侵入小镇的强盗，包括那数十名斗者和魔法师在内，都被陈越弹指间摧成了粉末。

　　无辜的小镇居民，却连一个都没有被伤到。

　　突如其来的转变，令所有幸存者都疑在梦中，他们愣愣的停了下来，放下手头挥舞的器具，从躲藏的地方走出，望着受伤甚至身死的亲人、邻居，望着熊熊燃烧的破败家园，全都怔怔无语。

　　从他们眼中，透出浓浓的绝望，眼如死灰一般，没有丝毫波动。

　　看到这一幕，原本转身就欲离去的陈越停了下来，双眉略略皱起，不过很快，就舒展开来。

　　手掌微动，随着七彩光芒在眼前闪过，庞大无比的生命树被陈越召唤出来，舒展着柔软枝条，悬浮在半空中。

　　“光化之雨，施展。”陈越缓缓道。

　　生命树一动不动，仿佛没有听到一般。

　　扬了扬眉，陈越也不感到意外，这一次闭关，和生命树的契合度，并没有如愿达到60，而是停在了30的关卡，死活都难以再进一步。

　　所有能够使用的手段，陈越都用了，银色空间的环境本来就极为适合使魔，再加上生命元的喂养，让契合度有了增长，但是增长的速度，却只能用龟爬来形容，更在一年前到达30时，就彻底停了下来。

　　三年时间并不长，如果不是实在没有办法，陈越也不会那么早就出来了。

　　没有丝毫气馁，陈越再次发出了命令，30的契合度，虽然无法让使魔百分百听从命令，不过十次命令中，至少有五次会得到回应。

　　这一次的运气不错。

　　第二次命令后，生命树终于有了反应。

　　仿佛被一阵风吹过一般，生命树繁盛之极的七彩树叶纷纷晃动起来，悉悉索索的震颤着，陡然发出极为强烈的光芒来。

　　随后，这些被光芒强烈照耀着的叶子表面，开始变得湿润，出现了点点浅绿水滴，等到凝聚在一起后，顿时从树叶上滑落下来。

　　这些数量数也数不清的浅绿水滴一滑落，天空顿时下起了蒙蒙细雨，淅淅沥沥的水滴从天而降，将整个小镇都笼罩了进去。

　　勃勃生机，充溢在天地之间。

　　熊熊燃烧的建筑无声无息的熄灭，就连魔法造成的火焰也丝毫不例外。

　　被水滴覆盖的土地，花草树木全都以不可思议的速度茁壮成长起来，尤其是遍地都是的野草，更是不要命般疯涨着，很快就铺满了小镇内外每一寸土地，将大地染成了绿色。

　　水滴落在身受创伤的人身上，他们的伤口立即以肉眼可见的速度愈合着，顷刻间就消失不见，连一个疤痕都没有落下。

　　一名被打断了腿、在地面上翻滚着的青年，呼痛声突然停止，他的眼中流露出不可思议之色，怔楞半晌后，竟然从地面一跃而起，被打断的双腿恢复如初，哪里还看得到半点曾经断过的痕迹。

　　更为神奇的，是那些手脚被砍断的人，突然间觉得伤口发痒，痒的厉害，甚至到了令人难以忍受的程度，然而在他们忍耐不住想要去抓挠时，才发觉，自己的断去的手脚正在慢慢长出。

　　……

　　近乎奇迹一般的场景，在小镇各处上演着，就连那些没有受伤的人，也受了不少好处，整个人变得精神奕奕，身体四肢充满了用不完的力气。

　　如果他们能够察觉到自己的生命之源的话，就会发觉在这些浅绿水滴滋润下，生命之源正在快速膨胀着。

　　神迹，这是神迹。

　　所有幸存者目瞪口呆的望着眼前的一切，眼中的死灰和绝望早就烟消云散，然而惊喜来得太快，太过惊人，让他们一时间只懂得傻傻站在那里，忘记了思考为什么。

　　等到他们猛然反应过来，欣喜若狂的呼喊，寻找着造成神迹的恩人时，陈越早就悄然离开。

　　“走吧。”

　　回到天空战车，陈越微微颔首，陨晶轻嗯了声，操纵着天空战车迅速远去。

　　坐在自己的座位上，陈越苦笑一声，他原本是打算大开杀戒，给天净盟各处带来毁灭性的灾难，激怒他们，同时将他们的注意力吸引过来，以便寻找漏洞脱出牢笼，哪里知道，一时心中不忍，反而救了天净盟的普通人。

　　不过，陈越并不后悔。

　　“还是先低调一些，成为生命奇迹，修复左臂并回到巅峰后，再考虑这种极端手段吧。”陈越沉思着。

　　没能成为生命奇迹，就没办法让左臂重新长出，毕竟他的断臂跟普通人不同，由生命树施展的光化之雨完全没有效果。如今的他，实力大打折扣，只有五阶强者的程度，就算想要在天净盟掀起惊涛骇浪也是力有未逮，一不小心反而会陷入万劫不复之境。

　　摇了摇头，陈越返回了银色空间，再一次消失在天净盟诸人的感知中。

　　银色空间内，陈越陷入了沉思，对他来说，当务之急是尽量想办法提高生命树的契合度，这才是最为关键的，其余一切都要抛在一旁。

　　既然留在银色空间已经无法再提高，那么他就只能利用外出的间隙，寻找别的手段。

　　正当陈越绞尽脑汁的想着任何可能有用的手段时，目光无意识扫动，突然间，落在了代表着生命树的光幕上。

　　等到看清楚上面的数据时，陈越身躯一震，眼中流露出锐利无比的光芒来。

　　契合度：30.1。

　　陈越记得清清楚楚，离开之前，生命树的契合度还在30.0，仅仅出去了这么一会，居然就增长了。

　　虽然增长的幅度很小，不过却是一个方向，能够大量提高契合度的正确方向。

　　陈越眼中目光闪动，思维高速运转起来，寻找契合度增长的原因。

　　片刻后。

　　陈越抬起头，一字一顿：

　　“光化之雨。”

　　……


第四百一十五章 转变

　　这就是契合度数据化的好处了，任何一点细微的变动都会展现出来，只要时时关注，就能让陈越轻易找出提高契合度最正确的方向，事半功倍。

　　如果没有光脑的话，陈越肯定会忽略过去这一变化，毕竟契合度增长的太少了，根本就不可能察觉出来，等他最终找到方向时，很有可能已经浪费了大量时间。

　　在这方面，陈越的效率远超任何一名使徒。

　　“光化之雨，我明白了。”陈越缓缓说道，眼中露出自信的神采。

　　无任什么使魔，提高契合度的过程，本质上就是让使魔满意，做它喜欢的事，所渴望的事，简单说，就是投其所好。

　　所以，留在艾斯山脉的冰天雪地里，冰冻兔的契合度会大幅增长，和敌人不断战斗，挑战更强大对手，刃兽的契合度会突飞猛进。

　　生命树，显然也是如此。

　　“光化之雨，治疗还是……拯救？”

　　隐约间，陈越逐渐把握到了一丝真谛，紧接着，他做出了一项决定。

　　……

　　破败的小镇，陈越离开后半小时，数个人影出现在此地。

　　这几名使徒，并不是数年前紧跟在陈越身后的两名六阶使徒，领头的只是一名五阶使徒，剩下几人，全都是普通四阶。

　　“就是这里，那人消失前，在此地停留了一会儿，很反常。”目光在小镇上快速扫了一圈，领头的五阶使徒沉声道，他的声音中透着几分疑惑，因为匆匆一扫间，他并没有发现值得注意的地方。

　　他们下方，只是一个非常普通的小镇，这样的地方，整个天净盟到处都是。

　　其余几名使徒，乘坐在庞大的飞行系使魔身上，也朝着小镇望去。

　　他们的神情专注而认真。

　　追了陈越这么久，很少见他会在同一地点停留，也正是因为这样，这些人迫不及待的赶了过来，想要看看此地和陈越之间，有没有任何关联。

　　这个滑溜之极，也是头疼之极的对手，早就成了天净盟的心腹大患，至少有三分之一的力量全部投入进来，誓要将这个胆敢挑战天净盟的人擒杀。

　　因此，任何一点可疑的地方，他们都不会放弃。

　　大陆五大势力之一的天净盟，三分之一的庞大力量，竟然只为了对付一名五阶使徒，这个消息说出去，足以让陈越在最短时间内名动大陆。

　　“你们看。”一名乘坐在使魔上的女子突然指着下方叫道。

　　其余人神情一凛，立即朝着女子所指的地方望去。

　　不过很快，另一名四阶使徒就笑了起来。

　　“温妮，你太大惊小怪了，那只是一个普通葬礼……”

　　他的话还没有说完，就牢牢的闭上了。

　　包括五阶使徒在内，所有人的神情都变成异常凝重起来。

　　小镇中正在进行的，的确是一场葬礼，看他们的人数，似乎是所有居民都聚集了起来。这并不令人意外，因为死去的可能是一位大人物，不过在使徒们看来，这些普通人并没有两样。

　　让他们变得凝重的，是埋葬的人数，居然有数百个之多。更奇怪的是，这些死者的待遇完全不同，一半以上的人，都被埋在专门墓地，有着单独的墓碑，还有亲人失声痛哭。

　　然而，剩下几百人，却被小镇上的人像丢垃圾一般，一股脑儿丢进了临时挖出来的大坑，草率到了极点，而且那些填埋的人，似乎对死者极度痛恨一般，动作绝对称不上柔和，还有的人，更是对着死者拳打脚踢，破口大骂着。

　　怪异，极度怪异的场面。

　　“下去看看。”领头的五阶使徒沉声道。

　　说完，他率先落在了小镇土地上，其余四阶使徒紧跟着飞下来后，其中一人立即将飞行系使魔收了起来。

　　行走在小镇上，心中有了疑点后，这些使徒很快又发现了更多的困惑之处。

　　比如说，这个小镇的空气罕见的清新，随意呼吸上一口，都有着心旷神怡，浑身充满活力的感觉。

　　又或者说，小镇的众多植物，也实在太过繁盛了些，让他们感觉像是行走在丛林中一般。

　　小镇居民的情况，也令人生疑。

　　他们已经猜出了小镇刚刚被强盗洗劫，所以才会有那么多死者，但是剩下的人，居然一个个都是精神饱满，浑身上下没有任何伤势，和一般被洗劫过的小镇截然不同。

　　带着重重疑惑，一行人走到了墓地。

　　几名四阶使徒对视一眼，都自告奋勇的快步走了，抢先向镇民询问起来。

　　五阶使徒自重身份，并没有跟着上前，侧耳聆听询问的同时，目光狐疑的从镇民脸上扫过。

　　突然间，他目光一凝，落在了一名穿着打补丁衣服的十五六岁少年身上，如果陈越在的话，就会发现这名少年，就是他最先救下的孩子。

　　看到他望过来，那名少年顿时神情紧张起来，害怕的躲在了自己母亲背后。

　　五阶使徒略略皱眉，想了想，他在众人紧张又害怕的目光中走了上去，来到了这对母子面前。

　　“大……大人。”母子俩恐惧极了，对他们而言，这些使徒就是高高在上的大人物，从来只会生活在传说之中，突然间，传说人物走到了面前，如何不让他们惊惧万分。

　　“不要害怕，我没有恶意。”五阶使徒温和一笑，他身上没有任何力量波动，声音更像是带着魔力一般，很快就让母子俩放松下来。

　　“你的孩子，有没有去过使徒协会？”望了望躲在母亲背后偷偷看着自己的少年，五阶使徒突然问出一个奇怪的问题。

　　“没，没有。”女子茫然摇头，使徒协会这样的存在，对她而言，实在太过遥远了。

　　“你应该去一次。”五阶使徒伸出手，摸了摸不敢躲避的少年脑袋，感觉到少年刹那间变得僵硬的身体，不由微微一笑，道：“你的孩子，有成为一名使徒的潜力。”

　　“什么？”女子吃惊的张大了嘴，傻傻地望着五阶使徒，一时间，被这个平日里想也不敢想的消息震住了，完全反应不过来。

　　片刻后，才欣喜若狂的，紧紧抱住了少年，喜极而泣。

　　旁边的人立即投来羡慕之极的目光，更多的人，将炽热之极的视线投了过来。

　　五阶使徒哑然一笑，他知道这些人心里在想些什么，不过使徒又哪是容易就出现的，这个小镇能出现一名使徒，就已经是天大的运气了。

　　不过，反正等待的过程也是闲着，那边询问也似乎陷入了瓶颈，没有什么进展，这名五阶使徒无聊下，就随意的察看起来。

　　以他五阶的实力，只要认真起来，就能模模糊糊的察觉到这些普通人生命之源的强度。

　　起初，他并没有抱任何希望，只是随意为之，但是很快，他的嘴巴就慢慢张了开来，就像是被人塞进了个鸡蛋般，眼中更是流露出难以置信之色。

　　一个，两个，三个……

　　在这群可怜巴巴的孩子里，他居然发现了四名有潜力成为使徒的人，包括最先的少年在内，竟然就有了五人。

　　一个小镇，就有五名使徒。

　　这，这是什么概念？

　　这名五阶使徒已经彻底说不出话来了，脑海中一阵嗡嗡作响，完全不敢相信眼前看到的事实，如果不是他对自己的实力极具信心的话，肯定会对自己产生极度怀疑，从此停步不前。

　　不仅是五人都有成为使徒的潜力，他更是感觉到，最先的那名少年，生命之源的强度已经接近了一阶使徒的巅峰，就连其余四人，也接近了一阶使徒的程度。

　　可以说，这五个孩子，经过协会训练后，百分百会成为五名使徒，绝不会有一人被淘汰，那名最出色的少年，更有可能成为天才式的人物。

　　“怎么会这样？”五阶使徒立即察觉到不对。

　　那名少年还好说，家境贫穷，出不起钱将他送往遥远的使徒协会测验，没有发现自己的天分还说的过去。但是另外四人中，就有两人的家庭极为富裕，完全出得起路费，在他问起时，更是直言承认，曾经送孩子去试过。

　　不过那一次的测试结果，是失败。

　　五阶使徒眉头紧紧皱了起来，他相信使徒协会的权威，更是相信协会对使徒的迫切，不会怀疑其中有假，而以往测试失败的孩子，都再没有成为使徒的可能。

　　然而，就在他面前，这项铁则被打破了。

　　治疗普通人的伤势不算什么，拥有治疗系使魔的使徒都能办到，不过让断肢重生，却只有真使魔是治疗系的五阶使徒才能办到，至于滋润催生生命之源，更是从来没有听说过。

　　就在他极度震惊的时候，那几名四阶使徒也问清楚了，眉头微皱着走了回来，将打听到的事实说了出来。

　　很显然，他们并没有打听到有利的消息，镇民们也不清楚是怎么回事，他们是看不到陈越的，只能猜到是因为那一场细雨的缘故。

　　不过，对天净盟的使徒来说，要想做出判断，却并不困难。

　　“是那个人。”五阶使徒沉声道。

　　在说出这个判断的同时，他脑海中突然想起了最近大陆风传正劲的一件发生在灵界的奇事；想起了有份参与的天净盟五阶强者，察尔加回归后，所说的话；更是想起了，自己打听到的，各大势力对这一消息的疯狂态度。

　　隐约间，他发觉，自己很有可能发现了一个了不得的事实。

　　……

　　发生在小镇上的事，并不是唯一的，在这几名使徒紧追着陈越的途中，天净盟各处都在陆续上演着类似的事件。

　　两天后，一个数月滴雨未下，以至大地都龟裂开来的村庄突然下起了一场蒙蒙细雨，雨过后，万物复苏，破败的大地几乎变成了疯长的草原。

　　第五天，一个三级国度爆发了一场瘟疫，死亡人数数以万计，就在整个国度的人都人心惶惶时，灾变起源的几座城市，突然下起了细雨，瘟疫被有效遏止。

　　一月后，两个四级国度发生了惨烈的战争，就在两军对垒、血流成河之际，一场绵延数里的细雨从天而降，被笼罩其中的所有士兵伤口全都消失不见，断去的腿脚再次生长出来。

　　第三个月，一个偏僻国度的使徒协会，遭遇了一场剧变，不少使徒在天灾之下或死或伤，就在此时，一场细雨突然降临，雨停后，所有在场的使徒伤势尽数恢复，就连他们的生命之源，都大大膨胀了一圈。

　　……

　　这些异变，都有不少共同点，那就是陈越曾经在那些地方停留过一段时间，被细雨滋润的普通人中，更是每次都会出现有潜力成为使徒的苗子，少则一两人，多则十数人之多。

　　跟在后面的五阶使徒一行人没有任何行动，只是将发生的一切事无巨细的汇报了上去，包括他的猜测在内。

　　第四个月，他就接到了撤离的命令。

　　天净盟的转变，被陈越敏锐的察觉到，似乎是放弃了追踪一般，再没有人跟在后面，就算陈越停留在外许久，也没有见到任何一人追来。

　　这自然有天空战车高速的缘故在内，但也可以看出，天净盟策略的变化。

　　不过，陈越却并没有多么在意这一点。

　　他更多的注意力，放在了生命树上面，而经过这一年半载的举动之后，生命树的契合度，以极慢的速度增长着，终于逼近了60大关。

　　……


第四百一十六章 脱出牢笼

　　天净盟，六级国度海蓝帝国。

　　身为仅有的三大六级国度之一，也是国土面积最大的国度，海蓝帝国一直以来都是天净盟最为重视的地方，光是在国度内设立的下属使徒协会，就远不止一个，几乎在重要的十几座大城市中，都有分会存在。

　　在海蓝帝国的使徒协会中，更是驻扎着三十余位五阶使徒，两名五阶强者，甚至就连地位最为崇高的六阶使徒，也有一人长期留在此地，由此可见，这个国度的重要性。

　　有着如此强大力量存在，海蓝帝国的政权一直极为稳定，几乎从来都没有变更过，而在里面生活的普通人，更是安居乐业，年年风调雨顺，生活水平远超过其余国度，每个人的寿命都极长，超过了普通国度的平均年龄。

　　这样的地方，在每个势力都会有一个，投入了如此大的心力，使徒协会的回报自然也是丰厚的，每一年从海蓝帝国诞生的新使徒，数量是最多的，甚至比另外两个六级国度加起来还要多。

　　诞生使徒的几率越高，就越受天净盟的重视，如此良性循环，和其余使徒协会不怎么在意的国度相比，海蓝帝国民众的生活只能用天堂来形容。

　　然而，此时的海蓝帝国却笼罩在一片愁云惨雾之中，行走在任何一个城市的大街上，就能看到来往的人群满脸惊恐不安，稍有一点响动就会抱头失声尖叫，像是陷入了无法自拔的噩梦中似的。

　　造成这一切的起因，是三个月前爆发的可怕虫灾。

　　这场虫灾，就算放在大陆历史上都是极为罕见的，对区区一个海蓝帝国来说，更像是世界末日一般。

　　爆发的起源地，是海蓝帝国南方占据了五分之一国土的星兰大森林。

　　那一日，数以亿计的虫子、各种各样的虫子从星兰大森林腹地狂涌而出，如蝗虫一般卷过大地，所到之处，无任是树木、魔兽还是人类，一切有生命的东西全都是它们的口粮，就算再强大的生物被它们一拥而上，顷刻间也变成一具白骨。

　　仅仅一个星期，足有上百个天叶帝国那般大的星兰大森林就被啃了个精光，虫潮经过的地方，只剩下一片黄土。

　　海蓝帝国的人承平太久了，以至于应变能力差的离谱，等他们反应过来时，虫潮已经从原来的星兰大森林如潮水般涌出，朝着整个国度席卷而去。

　　靠近星兰大森林的近百座人类城市当日陷落，将一切生命都啃完后，虫潮毫不停歇的朝着其余地方滚滚而去。

　　等到使徒协会插手此事时，海蓝帝国已经有三分之一国土沦陷，如果任由这些繁殖力惊人，数量以爆发式增长的虫子继续发展下去，不用几天工夫，海蓝帝国就会从地图上被抹去，而整个天净盟也将遭到前所未有的冲击。

　　紧急反应过来的使徒协会全力出动，天净盟总部更是出动了一名六阶使徒，和驻扎在此的六阶使徒一起出手，以高阶使徒毁天灭地的破坏力，终于将虫潮遏止下来，在它们没有演变成不可收拾前，解决了这一次灾难。

　　然而，望着只剩下一片黄土的海蓝帝国，所有人都是欲哭无泪，在很长的一段时间内，这个国度已经不适合人类生存了，如果没有有效措施的话，这里将逐渐演变成天净盟最大的沙漠。

　　就在所有人都觉得前途黯淡无光时，一场蒙蒙细雨，突然在海蓝帝国某一处下了起来。

　　雨过后。

　　顽强的生命再次从被笼罩的数十里内内生长出来，天净盟的使徒惊喜发现，一层淡淡的绿色出现在荒漠上。

　　细雨缓缓移动着，所到之处，名为希望的种子茁壮生长着。

　　无数劫后余生的普通人喜极而泣，朝着天空重重跪拜下去，他们看不到云层后的情况，但并不阻碍他们用自己的方式全心全意的感谢着。面对这一切，天净盟的使徒面色复杂，却没有人站出来阻止。

　　……

　　“拯救？”

　　天空中，陈越轻轻一笑，眼中有着深思之色。

　　“不过，这次虫灾，的确很古怪。”不仅是陈越，整个天净盟都在疑惑，为什么会爆发这种可怕虫灾，在这之前更是没有半点征兆和迹象。

　　摇了摇头，陈越不再细想下去，这是天净盟应该考虑的事。

　　目光平淡的从下方收回，落在一旁的生命树上。

　　这只生命系使魔的确特殊之极，要想增长契合度，就必须实行有着拯救意味的行为，救得人越多，效果就越突出。

　　陈越曾经尝试过，对着一个无病无灾的城市使用光化之雨，根本就没有任何效果。

　　最为奇特的是，随着契合度的增长，生命树的大小也在改变着，到了现在，已经成长为原来的两倍大小。

　　望着下方，陈越眼中有着一抹喜意。

　　所有善举，治疗伤势的效果是最不起眼的，而正在海蓝帝国上演的举动，却让陈越一举突破了契合度60的大关。

　　将最后一片土地滋润之后，陈越神色猛地一震，随即露出无法遮掩的喜色来，心中一动，就进入了银色空间，陨晶则是心领神会的驾驭着天空战车，立即离开。

　　刚刚在银色空间站稳，陈越就浑身一震，感觉到连接生命树的能量通道突然壮大，原先的滞碍艰涩更是一扫而空，清新至极的七彩生命能量第一次以潮流的形势涌了过来，缓缓流过陈越全身。

　　一层淡淡彩色将陈越通体笼罩。

　　迫不及待进来的陨晶正好瞧见这一幕，在小家伙震惊之极的目光中，陈越垂落的左袖无风自动，慢慢膨胀起来。

　　不仅仅是断臂复生，生命能量涌入带给陈越的惊喜，远不止此，身体在这股特殊的清新能量滋润下变得更加坚韧，充满了活性和勃勃生机，就连陈越的生命之源，也像是吹气球般壮大起来。

　　同样疯涨的，还有生命树。

　　生命奇迹，从现在开始，他就是真正的生命奇迹了。

　　等到一切异状消失，陈越查看自身状况时，立即惊喜发现，生命之源壮大了数倍之多，不但在第一次冲击中的损耗尽数恢复，更是比以前更进一步，节省了陈越三十年苦功。

　　“呼～”

　　缓缓吐出了胸中一股郁气，望着新生出来强健无比的左臂，陈越只觉得自身状态达到了前所未有的巅峰，庞大力量充斥周身，一举一动间，似乎都能撕裂天空。

　　闭上眼，陈越细细体会着自己的变化，感受着强大无比的信心，再次睁开眼时，眼中光芒闪动，更有着淡淡威压，从他身上散逸出来。

　　他并没有刻意为之，却是自然而然的产生，这是属于六阶使徒的独有威压，是因为力量太过庞大的缘故。

　　占据了银色空间大量地盘的蓝色海洋中，所有雷霆生物全都汗毛倒竖，生出强烈的危机感来，实力差点的雷霆生物，更是直接匍匐在地颤颤发抖着，就连闭目消化风暴之眼的雷霆之王，都忍不住朝着这边望了一眼，目光中有惊骇，也有淡淡的不安。

　　陈越冷冷扫了它一眼，就收回了目光。

　　现在还不是收拾它们的时候。

　　“走。”

　　伸指一弹，一股柔和之极的七彩生命能量飞射而去，将陨晶带了起来，离开了银色空间，出现在天空战车上。

　　“陈越，怎么了？”陨晶一头雾水。

　　“立即跳跃。”陈越一字一顿，沉声说道。

　　“嗯。”对陈越的要求，陨晶自然没有异议，不过在输入跳跃坐标时，她回头疑惑地望向陈越。

　　“中央之界。”陈越缓缓说道，眼中光芒闪动，有着异样的神采。

　　陨晶轻啊了一声，大眼睛随即也亮了起来。

　　她立即明白了陈越的意思。

　　以陈越恢复到巅峰的实力，自然不用再顾忌那层透明之墙，而天净盟对此估计不足，再加上此时的天净盟，大部分注意力都被吸引到海蓝帝国的虫灾上，肯定来不及做出反应，要想脱身，现在是最佳时机。

　　陈越想得比陨晶更多。

　　他很清楚，天净盟现在正无比头疼着怎么对待他的问题，从这一年来的种种迹象就能看出来，天净盟已经察觉了自己的身份。

　　一个生命奇迹，是任何人都不敢轻易得罪的。

　　天净盟自然也不例外，在追杀和招揽两大选择上犹豫不定，每一选择都有为数众多的人支持，无法轻易达成一致，而其中抱着招揽一派的使徒更是隐隐占据着上风。

　　毕竟，陈越只是杀死了一名高层五阶使徒，而且，就算是这一结怨也是充满了疑点，但是陈越给天净盟带来的更多。

　　如果将他招揽，为自身势力添加一名生命奇迹的话，那么天净盟的势力必定会大涨，成为人人都要讨好的香馍馍。

　　谁都能看到生命奇迹加入带来的好处，不过反对一派的人也有着令人无法反驳的理由。

　　一直以来，天净盟用来震慑他方的，就是生死定位术和永不放弃的追杀，从来没有例外，如果这一次破例了，那么多年努力才建立的威势，是不是要就此放弃，以后是不是任意一个势力都敢对天净盟高层出手？

　　正是这种种原因，由于天净盟内部的不统一，才形成了一年来对陈越的放纵，几乎没有人再紧追着他。

　　这样的大好良机，陈越怎么可能放过。

　　“嘭。”

　　一声巨响后，天空战车撞在了透明之墙上，剧烈颤抖着停了下来。

　　紧接着，一道身影从天空战车上如奔雷般飞出，一拳轰在了坚韧无比的透明之墙上。

　　“呯。”

　　可怕的连绵裂响中，这堵足以抵挡大部分五阶强者三次攻击的透明之墙，瞬间破碎。


第四百一十七章 中央之界

　　就在陈越一拳破开透明之墙，脱出牢笼的刹那，附近一个五级国度的使徒协会中，陡然发出一声惊天怒喝，紧接着，就在协会中其余使徒人心惶惶时，一道人影闪电般从协会中心冲天而起，以极高速度离开，转眼消失不见。

　　那是驻扎在该使徒协会的五阶强者。

　　所有人面面相觑，不知道发生了什么事。

　　就在这名五阶强者离开后不久，一条紧急消息顺着传送仪传递到了天净盟总部。

　　十几分钟后，这个五级国度的传送仪突然一亮，一男一女从里面走了出来，这两人出现的刹那，庞大的威压顿时笼罩了整个协会，让所有人身躯都是一颤，有些喘不过气来。

　　这两人，就是数年前追杀陈越的天净盟六阶使徒。

　　“我们走。”

　　目光淡淡地扫视一圈，白发老妪淡然道。

　　另一边的男子微微点头，两人身体一晃，顿时破空而去，随着他们瞬间远离，那股庞大威压被迅速抽走，等到异状尽数消失后，所有人才猛地吐出一口如释重负的长气。

　　两名六阶使徒赶到现场时，那名最先出发的五阶强者已经到了一会儿，见到两人立即恭敬的迎了上来。

　　“就是这里了。”望着破开了一个大洞，就连附近数十里的范围内也呈现出龟裂状的透明之墙，两名六阶使徒都有些色变。

　　“这么强的破坏力。”男子倒吸一口凉气，眼中有着一丝惊骇，他转头望向五阶强者，沉声问道：“你是第一时间赶到这里，确定他只出手了一次？”

　　“是。”五阶强者垂手恭声道，语气无比肯定。透明之墙被触动后，他立即收到了警告，也是立即就赶了过来。

　　按照常理，五阶强者都要连续全力攻击上三次才能将之击破，这还是顶尖的五阶强者，换作他这样的，至少要攻击上五六次才行。

　　那可是全力攻击，不是随意就能发出来的，需要一个蓄势的过程，在他想来，陈越就算有顶尖五阶强者的实力，也要数分钟时间才能击破透明之墙，这段时间足够他赶过来了，只要将陈越缠住，等待收到消息的六阶使徒前来，就万万没有失手的风险。

　　哪里知道，等他赶到此地时，陈越早就踪影全无。

　　这样的情况，只有一种可能，那就是陈越只用了一击，就击破了透明之墙。

　　“一击！”三人面面相觑，心中惊骇的同时，脸色也难看到了极点。

　　到了此刻，他们自然明白过来，还是小看陈越了。

　　虽说天净盟对陈越的态度分成两派，彼此相持不下，也不再派人紧追，看上去对陈越极为纵容，但这一切都是建立在陈越无法逃脱的前提上的，没有这一点，什么都无从谈起。

　　然而现在，陈越人都没了，还有什么可以争吵的。

　　“他已经离开天净盟了。”老妪闭上了眼，一直在感受着陈越的位置，此时突然开口淡淡说道。

　　这句话一出，男子忍不住怒骂了声，心中后悔莫及。

　　天净盟高层的争吵中，他就是站在反对一方的，而且还是立场极为坚定的一类，陈越能够从容脱离，他“功不可没”

　　“能追上吗？”男子不甘问道。

　　老妪冷冷扫了他一眼，漠然道：“感知消失，他已经进入中央之界了。”

　　男子顿时露出失望之色，中央之界极为特殊，他们要想继续保持对生死定位术的感知，除非也进入中央之界。

　　“追杀还是招揽，自然有人去做，我们就不用担心了。”老妪继续道。

　　“算他走运。”男子悻悻然道，挥了挥手，正要招呼那名五阶强者返回时，老妪冷冷抛出一句：

　　“走运？以他能一击打破透明之墙的实力，加上生命奇迹的不死之身，就算追上去，你能对付的了？”

　　说完，老妪头也不回离去，留下一脸不知所措的五阶强者，以及身体猛然僵住的男子。

　　……

　　离开了天净盟布下的庞大牢笼，不管是陈越还是陨晶，都有一种扬眉吐气、脱得樊笼直上青天的畅快。

　　不过，刚脱险境，两人不敢有丝毫耽搁。

　　驾驭着天空战车，接连不断地跳跃了数十次，将能量堪堪耗尽的时候，两人终于到达了天净盟边境。

　　到了此地，基本上也就没有危险了。

　　天净盟可不比大东部分区，没有那般恐怖的巨型传送仪，能够随时传送到下属任意一个国度，他们只能通过传送仪中转，要想赶到此地至少要半小时之久，这段时间，足够陈越彻底离开天净盟。

　　“太好了，太好了，终于可以离开这个鬼地方了。”陨晶欢呼雀跃，小小脸蛋上满是喜悦。

　　在天净盟的日子，虽然没有多少生命危险，不过却终日沉浸在担惊受怕中，担心一个不小心就被对方追上，到了后来虽然有所好转，但是起先一段时间，尤其是陈越闭关的那三年，小家伙过的极为辛苦。

　　这一番心神松懈下来，顿时感觉到异常疲惫。

　　玉白小手揉了揉眼角，陨晶打了几个阿欠，变得昏昏欲睡起来。

　　“小家伙，去好好睡一觉吧。”陈越微笑着说道，手指弹了弹，云絮般的七彩生命能量顿时涌了出来，将它包裹在内。

　　七彩能量柔和绵软，躺在里面极为舒适，不一会，陨晶就沉沉睡了过去。

　　接收天空战车控制权后，陈越继续前进。

　　没过多久，就到达了边界，中央之界和天净盟交界之处。

　　出现在陈越面前的，是一片黑沉沉的山脉群，一眼望去根本就看不到边，陈越随意绕了一圈，发现边界处全都是这些高不可攀的山脉，挡住了去路。

　　显然，要想进入中央之界，就必须翻过它们。

　　挑了挑眉，陈越毫不在意，驾驭着天空战车就向上空飞去，眨眼间就到达了万米高空。

　　然而，让陈越没有想到的是，那些山脉依然挡在自己面前，它们就像是没有极限一般，高的可怕，高的不可思议。

　　脸色略沉，陈越继续上升了数万米，但是结果却没有两样。

　　“这个世界上，真的有如此高的山脉？”陈越大吃一惊，抬头望向天际，山峰高耸入云，远远看不到顶峰。

　　陈越放弃了继续上升的行为，他相信，就算自己飞的再高，这些山峰也会挡在自己面前。

　　这已经不是用常理能够解释通的了。

　　中央之界，果然是一个特殊之极的神奇所在。

　　收起了天空战车，顺便将陨晶转送到银色空间内，陈越身子飘落下来，踏足一座山峰。

　　这些山峰似乎被一种庞大至不可思议的奇异力量笼罩着，不能中途登上去，想要靠近的话，立即会被一股柔和却无法抵挡的力量所推开，在这股力量面前，陈越六阶的实力也丝毫不够看。

　　陈越只能老老实实的，从山峰底部开始攀登。

　　脚踏实地，只要不离开地面超过十米，就不会有推出山脉，但是那股奇异力量却弥漫在山峰的每一处，压制着每一个人的力量，不管是谁，都只能老实步行。

　　一步一步向上攀爬着，陈越并不心急，在这些山峰上大家都是平等的，他也不用担心天净盟的人会追上来。

　　以陈越的敏锐，很快发觉到，当自己走入这片山脉群的那一刻，包括天净盟的生死定位术在内，自己和外面世界的联系正在缓缓断去。

　　慢慢的，陈越逐渐生出了一种明悟。

　　这里是大陆的中心，是使徒大陆不可分割的一块，但是实际上，却更是一个单独的世界。

　　……


第四百一十八章 高山族

　　踏着黑漆漆的山石，陈越悠然行走着，他的速度看上去很慢，但是实际上，却是快到了极点，往往一个闪身，就到了百米开外。

　　在笼罩山峰的庞大力量作用下，这种速度也已经是陈越所能做到的极限了，天净盟的六阶使徒就算追上来，也休想轻易追上他。

　　进入这座山峰，已经是第七天。

　　七天的急速奔行，却没有让陈越越过这座山峰，到达中央之界的地盘。

　　事实上，陈越在第二天就明白过来，自己迷路了。

　　这些充满了神秘的山峰，并不是一条线的前行就能走出的，应该有着特殊的行走方式。贸然前行的话，最大的可能就像是陈越这样，陷入看不见的迷宫之中。

　　“啾啾～”虚火凤凰蹲在陈越肩头，两只漂亮爪子使劲挠啊挠，异常不满的鸣叫着。

　　虽然是边界，但这里也算是中央之界的地盘了，因此进入后，陈越就将虚火凤凰拎了出来，试图以元兽之间的特殊感应，来判断那只六品元兽的位置。

　　可惜的是，对方并没有隐居在附近，虚火凤凰没有任何感应，反而因为留在外面，受到神秘力量的压制，让小东西无法入睡。

　　对这只贪睡的小元兽来说，这样的情况无疑是糟糕透顶。

　　“啾～”

　　扑腾着翅膀，虚火凤凰飞了起来，不过在超过陈越头顶一米后，它就无法再向上飞，感受到外界的庞大压力，小东西怒火中烧，一张口，立即喷出一缕缕拳头大小的火团来，朝着四周激射而去。

　　陈越耸了耸肩，没有阻止。

　　火团射到山石上，并没有发挥出能够将整座山峰都融化的可怕威力，而只是灼出了一个个深坑，破坏力低的惊人。

　　这并不是虚火凤凰留手了，盛怒中的它，是不会顾忌后果的，它喷出的就是最大力量。

　　以它普通五阶的实力，喷出的火焰都是如此不堪，可见此地力量被压制的厉害程度。

　　片刻后，垂头丧气的虚火凤凰落在陈越肩膀上，脑袋有气无力的耷拉下来。

　　陈越微微一笑，也不理它，径直继续前进着。七日工夫不是白费的，虽然还没有摸清楚里面的门道，但是以陈越的能力，已经把握清楚一丝端倪。

　　第十日。

　　陈越终于走出了那个无形迷宫，出现在距离山底不过千米处。

　　很显然，这几天里面，他们一直都在原地绕圈子，没有前进半步。

　　扬了扬眉，对这一结果，陈越并不感到意外，将有些兴奋的小东西抓回来后，陈越继续前进，不过这一次，却要小心了许多。

　　既便如此，陈越也在前进三百米后，再次进入另一个无形迷宫，一个和前一个完全不同的迷宫。

　　花费了一番手脚后，陈越在第七日破关而出。

　　随后，再走出数百米后，继续陷入迷宫……

　　就这样，不断循环中，陈越不停分析计算着，将这座山峰上可能出现的迷宫规律大致摸得透彻，再次陷入其中后，往往不到一天工夫，就能破出，到了后来，为了寻找迷宫规律，陈越甚至主动去撞这些陷阱，自身所经历的无形迷宫不下于百数。

　　凭借着这种强硬手段，陈越硬是走出了一条独属于自己的道路来，如果让其余人知道他的手段，一定会惊的连下巴都掉下来。

　　时间，转眼过去了半年，陈越也走到了半山腰。

　　这一日，正行走时，一阵嘈杂人声突然从左后方响起，传入陈越耳中。

　　“有人。”

　　陈越神情微动，马上想到了来者是天净盟的人，不过很快，他就摇了摇头，天净盟的举动极为奇怪，如果他们要追的话，早就追上陈越了，不会拖到半年后，应该不是他们。

　　心中一动，双生使魔中流光的光芒顿时流淌在周身，将陈越自行散发出来的威压掩盖住，随后，陈越朝着声音来处走去。

　　这一段路程，他都已经走过，早就找出了隐藏其中的安全通道，不虞会掉入迷宫之中。

　　中央之界的这些山峰光秃秃的，没有任何树木，只有黑色山石，视野开阔，望过去一览无遗，因此陈越只是走了一会儿，就发现了对方。

　　那是一只商队模样的队伍，人数足有数十人，但是他们所带的货物，却有上百辆之多。

　　目光从这些货物上扫过，陈越微微一怔，都是些普通物资，并没有出奇之处。

　　“谁？”

　　就在陈越打量他们的时候，那些人也发现了陈越，领头的一名男子猛然停了下来，目光炯炯的望了过来。

　　整个商队立即停住，人影晃动，二十余人纷纷从队伍中飞掠过去，守在车队之前，冷冷望着陈越。

　　陈越皱了皱眉。

　　能够在这里行走的，当然不会是普通人，这些人能够健步如飞，也说明了他们的惊人实力。

　　不过，陈越却看得出来，他们中间没有一个是使徒，当然，也不是斗者和魔法师，这一点，只要看他们手臂、脖颈间裸露出来肌肤上的奇异花纹，就能明白。

　　望着神情淡然的陈越，领头男子眼中飞快闪过一丝惊悸之色。

　　他看不出陈越的身份，不过对方悠然自得的神态，却绝不是装出来的，他更是有种本能般的直觉，自己一行人根本就没有被对方放在眼里。

　　“阁下是谁？在下高山族锋野，这是我族车队，如果方便的话，能否让开道路？”领头男子神情有些紧张地望着陈越，拳头紧握，隐隐有些汗渍。

　　另外高山族的二十余人讶异的望了他一眼，想不明白一向行事霸道的头儿怎么会变得低声下气起来。

　　“你们要去中央之界？”陈越淡淡问道。

　　“是。”锋野眉头一阵急跳，沉声道。

　　“带上我，这是你们的报酬。”陈越弹了弹手指，将一件门徒级攻击道具扔了出去。

　　这些道具，除了使徒外其余人根本就得不到，放到外面几大势力中都是万金难求的宝贝，中央之界虽然复杂，但还是以使徒为主，想来道具价值也不会差到哪里去。

　　果然，将道具接在手中，确认之后，锋野脸上顿时露出了笑容。

　　他们来往两地，不就是为了求财嘛。虽然武力远超普通人，但他们本质上却依然是商人，只要利益足够丰厚，再大的难题也敢接下来。

　　“阁下不是中央之界的人吧，是外面世界的使徒？呵呵，这些玩意在外面只有使徒才有。”锋野微微一笑，眼中光芒一闪，道：“不过，带你进入中央之界的话，我们要冒上一定风险，光这一件道具可不够……”

　　陈越没有说话，弹指将另一件门徒级道具扔了过来。

　　包括锋野在内，所有人的呼吸都急促起来，无比贪婪的望着这两件道具。

　　“两件的话……”锋野的心火热起来，然而没等他说完，就看到陈越冷冷瞥了他一眼。

　　彷如当头一盆冷水浇下般，他雄壮的身躯猛然一颤。

　　陈越弹了弹手指，同样的动作，前面两次是弹出道具，然而这一次却是一股锋锐无匹的能量。

　　“嘭。”

　　远处一块两人大小的千斤巨石猛然爆裂开来，乱石飞溅。

　　“嗤。”

　　一块尖锐如刀的石片以毫厘之差从锋野脸颊飞过，切出了一条血丝。

　　锋野浑身发抖。

　　所有人望着巨石破裂的地方，满脸恐惧。

　　这时候，他们才明白过来，陈越想要杀死他们，完全不费吹灰之力。

　　“足够了，足够了。”锋野颤声叫道，心中哪里还有半点敲诈对方的念头。

　　他眼睁睁的看着陈越露出满意笑容，然后走到了他们中间，钻入一辆车辆中，整个过程，没有人敢阻拦。

　　等到陈越身影消失不见，锋野才蓦然发现，后背满是汗水。

　　……


第四百一十九章 群雄割据的中央之界（上）

　　　　高山族一众人全都惊魂未定，等到锋野一声令下后，才回过神来，押解着车队继续上路。只不过和先前相比，他们行为举止变得小心翼翼起来，连大气都不敢喘上一口气，道路上只有车辆滚动声连绵不绝。

　　半天后，陈越没有任何异动，这些人提在半空的心才放了下来，慢慢恢复了正常，不过要想回到原来的无所顾忌，却几乎不可能，偶尔望向陈越所在的车辆时，更是目光闪烁，眼中有着强烈恐惧。

　　这种情况，一直到了数天后，才有所缓解。

　　对他们的表现，陈越并不在意，使徒大陆强者为尊，以他不弱于六阶使徒的实力，已经跻身顶尖高手一列，自然不需对这些人和颜悦色，如果他真的那么做了，他们反而会惶恐万分。

　　锋野等人，对此也是认为理所当然。

　　就这样，双方彼此井水不犯河水的过了数日，又一天，车队停下来休息时，陈越从乘坐的马车中走了出来。

　　临时营地中，一行人正在生火造饭，场面有些喧闹，然而陈越一出现，所有人顿时都停了下来，一时间静得连根针掉在地上都能听到。

　　“来了吗？”锋野心脏猛地一抽，暗暗打鼓着迎了上去。

　　“你跟我来。”没有多做停留，说完这一句，陈越立即朝着外面走去，锋野迟疑了下，随即紧跟在后。

　　走到安全道路边缘时，陈越停了下来，锋野则是小心翼翼的靠了过去，不过他刚刚站定，还摸不清楚陈越意图时，就感觉到一股大力从背后涌来，猝不及防下，身子猛地向前一冲，眼前场景变幻，已然陷入一个无形迷宫中。

　　锋野惊骇欲绝，然而，没等他脑子里转过弯来，就看到陈越随之走了进来，看到这一幕，他一句下意识的怒骂立即憋在了喉咙里，不敢吐露半分。

　　至少，陈越没有害他的意思，想通这一点，他顿时放下心来。

　　“你不用担心，我对你们不感兴趣，带你进来，只是想找个安静地方说话罢了。”陈越微微一笑，悠然说道。

　　锋野心中发苦，这些无形迷宫极为可怕，以他的实力根本就不可能脱身出去，陈越口中的安静地方，对他来说则是死地一般。

　　不过，他很快镇定下来。

　　“这位大人，你有什么问题，就尽管问吧，锋野不敢隐瞒。”锋野脸色数度变幻，最终苦笑一声，认命般道。

　　陈越不置可否的点了点头，他对中央之界所知极其有限，贸然进入的话说不定就会引来不必要的麻烦，既然碰上了锋野等人，当然不会错过这一机会。

　　没有立即开始询问，陈越望了望锋野躲闪畏惧的目光，突然笑了笑，手掌一翻，身前就多了三件道具出来。

　　“如果你的回答令我满意，这些道具就是你的了。”陈越随口说道。

　　锋野眼中立即露出贪婪之色。

　　咽了口唾沫，锋野小心看了眼陈越：“我能不能先看一看？”

　　陈越微微一笑，并没有反对，这些道具对他而言，实在半点用处都没有。

　　锋野大喜过望，大手有些急不可待的把这三件道具抓在手中，把玩了一会，就将它们展了开来，下一刻，三件体形庞大的道具出现在他面前。

　　“门徒级，门徒级……”望着眼前的道具，锋野双目放光，等他看到最后一件时，手掌猛地颤抖了下：“执，执事级。”

　　他不可思议的望向了陈越，瞳孔剧烈收缩：“大人，难道是尊贵的五阶使徒大人？”

　　陈越吃了一惊，没想到锋野居然连执事级道具都能认出来，甚至还认出了他五阶的身份。目光闪了闪，陈越很快平复下来，以锋野的见识，他所认为的五阶，只可能是那些普通五阶使徒，他绝对想象不到陈越的真实实力。

　　陈越没有否认，然而锋野却是认定下来，回想到陈越数日前随手一击炸裂巨石的威势，他心下更是明了。

　　也只有这种超级高手，才有那般实力。

　　“这三件道具，你先拿去吧。”陈越看了他一眼，道。

　　“多谢大人。”锋野连连点头，将三件道具收起后，他眼中最后一丝疑虑和不安也终于淡去，彻底平定下来。

　　“大人尽管问吧。”锋野拍了拍胸膛，大声道。

　　“好。”陈越也不推辞，立即提出了第一个问题：“你们行走的道路，是进入中央之界的唯一通道？”。

　　“当然不是，这条道路太危险。”锋野摇了摇头，苦笑道：“有条件的话，谁会选择走这条危险道路。大人有所不知，要想进入中央之界，只有两种途径，一种就是像我们这样，自行摸索开辟出来一条道路，不过能够做到的，少之又少，我们高山族天赋异禀，才能够避开那些无形迷宫，寻找出一条还算安全的道路，就算如此，我族被困死在迷宫中的族人，数万年来也是不计其数。”

　　锋野满脸苦涩，显然是想起了为了开辟这些道路，族人所付出的牺牲和代价。

　　陈越神情微动，这些分隔两地的山峰有多么危险，在这半年中他早就深有体会，也只有他这样的人物，能够把握所有细节变化，又有足以横扫一切的实力，才能屡屡脱困而出。

　　高山族能够在这样的危险地带开辟道路，可见他们的天赋，而他们所付出的代价更是不小。

　　更为可怕的是，这些山峰上的无形迷宫并不是恒定不变的，每隔一段时间都会自行移动，到了那时，原来的安全通道再不安全，高山族不得不重新开辟。

　　“我们所走的通道，再过数年就要改变了，在这之前，希望大人能够帮我们保密。”锋野目光直视着陈越，正色道。

　　“好。”陈越毫不犹豫的答应下来。

　　锋野神情稍缓，继续道：“还有一条途径，很简单，也很轻松，就是通过各大势力的传送仪，来往两地。”

　　他脸上有着愤愤不平之色。

　　在他的解释下，陈越很快就明白过来，心中的疑惑也随之烟消云散。

　　原本，陈越还在疑惑，进入中央之界的条件实在太过艰难了，如果所有人都是这般的话，中央之界根本无法很好的参与到大陆事务之中。

　　事实显然并非如此。

　　以使徒协会的神通广大以及手头掌握的庞大资源，想要寻找到力量薄弱地点，从而在山峰内外假设起特殊的传送仪来，根本算不上难事，绝大多数人出入中央之界，也全是靠着这些特殊传送仪中转。

　　不过，这些传送仪集中在一些特殊区域，在陈越过来的方向，却是没有。

　　“你给我说说，中央之界的情况。”陈越沉声道。

　　锋野应了一声，不敢有丝毫怠慢，立即朗声讲了起来。

　　随着锋野的讲述，陈越的双眉也随之惊奇的扬了起来，锋野口中的中央之界，大出他的意料之外。

　　中央之界，和他所想像的完全不一样，它不像其余四大势力一样，是一个统一的大势力，而是以七大超级势力为主，无数中小势力共存，就像是群雄割据一般，存在于这片土地上。


第四百二十章 群雄割据的中央之界（下）

　　“群雄割据，难怪了。”想起在灵界时，中央之界诸人分成不同小势力的情况，陈越顿时了然。

　　听着锋野对这些大小势力的介绍，陈越更是头皮发麻。

　　中央之界的各大势力，居然是如此之多，实在出乎他的意料，见惯了拥有统一政权的其他势力，陈越很难理解中央之界为什么会存在这么多的势力。

　　而且，在雷霆之地的时候，卡西米尔和希查亚也没有聊起中央之界如此环境，显然同样是了解不足，不过他们是大统一时期的六阶使徒，早在数百万年前就离开了大陆，对如今的局势不了解也是正常。

　　收起了心思，陈越随口问起了最为强大的七个超级势力，结果锋野张口结舌，完全回答不上来，就连那七个超级势力的名字，也只知道一个，这还是因为高山族所居地区是那个超级势力统治范围的缘故。

　　自由联盟。

　　对这个名字，陈越当然是极为陌生。在灵界时，中央之界几股小势力里面，并没有自由联盟的人。

　　锋野实力不足，见识更是有限，对自由联盟的情况一无所知，偶尔说出来的也是道听途说，听得陈越大皱眉头，摆摆手不再让他说下去。

　　深深瞧了他一眼，陈越收回了目光，淡淡问道：“你有没有听过紫虹城？”

　　“紫虹城？当然听过，这个势力距离我们高山族不远，同样在自由联盟的影响范围内，不过他们有两位强大的五阶使徒大人坐镇，却比我们要强上太多，虽然远不如自由联盟，但也算得上一方大势力。”听陈越说出紫虹城的名字，锋野有些吃惊，不过他不敢怠慢，立即回答道。

　　陈越微微眯起双目。

　　锋野分不清楚普通五阶和五阶强者，但是陈越却清楚，能够使坐镇的势力成为一方大势力，那两名五阶使徒必然是五阶强者无疑。

　　“还真是巧啊。”扯了扯唇角，陈越露出一个莫名笑容。

　　紫虹城的两名五阶强者，其中一位在灵界之时，和自己还有着不小仇怨。

　　“紫虹城，自由联盟，森亚。”喃喃念了几句，陈越脑海中的思路慢慢清晰起来。

　　虽然已经过去了数年，但那日发生在灵界的事情依然历历在目，森亚是六阶使徒，身为使徒大陆罕见的顶尖强者，他所在的势力不可能默默无名，更不可能仅是跟紫虹城一般的区区大势力。

　　而且，他能够威胁到罕莫尔的生死，就说明两者距离并不远。

　　如此一来，也就只有一种可能，那就是森亚是自由联盟的六阶使徒。

　　唇角犹然挂着笑容，然而陈越的眼神，却逐渐锐利起来。

　　他在灵界上演虎口夺食，硬是夺了森亚视为囊中物的七彩使魔，无疑已经被他当作生死大敌。

　　刚刚进入中央之界，就要碰上仇家，陈越也是略略皱眉，只是不知道自己站在他们面前，他们能不能认得出来。

　　陈越没有说话，锋野忍不住偷眼瞧了他一眼，看到陈越眼中锐色，身躯顿时一颤，有些胆战心惊。

　　有些惊慌的退开了几步，锋野心中骇极，没想到陈越此时虽然没有任何动作，但是仅仅是一个眼神，就让他感到如此可怕。

　　回想起自己曾经有幸远远见过的一名五阶使徒，也没有陈越这样给他如此强烈的感觉，想到这里，锋野心中更加警惕起来，态度也益发的恭顺。

　　一时间，两人都没有说话。

　　锋野也沉默了下来，只是突然间似乎是想到了什么，轻啊了一声。

　　陈越微微一怔，目光闪电般扫了过来，顿时让锋野生出了身体发麻的感觉。

　　“什么事？”陈越微一皱眉。

　　“大人进入中央之界，是不是为了参加金泽城的招贤盛会？”深吸一口气，平复了下心情，锋野随即满脸兴奋道：“据我所知，金泽城的几位大人为了让金泽城成为像紫虹城那样的一方大势力，数年前就发布消息，欢迎所有有实力的使徒和异族前往，只要是实力出众并且愿意留下，他们必定会厚礼相待。”

　　“金泽城是中等势力的翘楚，就算和一些大势力比起来也是不弱多少，大人您是尊贵的五阶使徒，实力出众，如果前往的话，势必会大受欢迎。”锋野眉飞色舞般说道。

　　陈越闻言怔了怔，对那个所谓的金泽城和招贤盛会自然一无所知，当下不动声色，随意问了几句，才明白过来。

　　在中央之界，要想成为一方大势力，除了像紫虹城一样拥有五阶强者外，还有一种选择，就是拥有十个以上的五阶使徒，也能达到。

　　金泽城虽然只是中等实力，但是实力却是不弱，总体实力和紫虹城比起来相差无几，然而在高层力量上却是相差极远，非但没有一位五阶强者，就连普通五阶使徒，也只有五位。

　　这样的人数，自然无法晋升为大势力。

　　所以，数年前他们就放出了风声，以极其优厚的待遇招揽五阶使徒，打算以量补足，而他们的招揽对象，也不限于中央之界。

　　在锋野看来，陈越是五阶使徒，是金泽城急需的人物，又不是中央之界的人，冒着生命危险闯入此地，最大的可能当然是冲着那个招贤盛会而来。

　　不过，为什么金泽城千方百计要成为大势力，这些势力大小的评判标准从何而来，又由谁在执行，锋野却是支支唔唔的答不上来。

　　没有在这个问题上纠缠下去，陈越也没有立即否认自己的来意，他的兴趣，却是转到了另一个新鲜名词上。

　　“异族？”陈越挑了挑眉，望向了锋野。

　　这是一个陈越从来没听过的名词。

　　“我们高山族就是异族一支。”说起这个，锋野脸上顿时满是骄傲，大声道：“大人有所不知，异族只存在于中央之界，您没有听过也很正常。”

　　“说说吧，到底怎么回事？”陈越淡淡道。

　　简单一句话，立即让锋野声音低了下来，稍稍组织了下语言，他就详细解释起来。

　　所谓异族，就是指那些天生不同于普通人的人类，他们从刚生下来开始，就拥有着各种各样的天赋，这些天赋有好与坏，有完全无用的，也有令无数人眼红的，虽然不是使徒，却同样有着极为强大的实力。

　　高山族，就是异族的一支，他们的天赋能力，就是对山脉的熟悉，对许多和大地、山石搭上关系的东西，都有着超乎常理的敏锐和能力，也正因为这样，才能在边界山脉上开辟出道路来。

　　据锋野所说，少数实力强大的异族，完全不下于五阶使徒。

　　里面兴许有着夸大的成分，不过由此也可以看出，这些异族的特殊和实力，绝对能够在中央之界占据一席之地。

　　“外面世界的人类都很正常，就算是使徒，在召唤到使魔前，也和普通人没什么差别，为什么独独中央之界会有异族呢？”陈越大惑不解。

　　使徒大陆够大了，上面生活的人类数量完全无法计数，也从来没听说过有什么异族出现。

　　“难道说，是跟中央之界的特殊环境有关？”陈越脑海中灵光一闪，想到了笼罩这些山脉的神秘力量。

　　这半年来，时时刻刻都置身于这股庞大的神秘力量之下，再加上经常陷入无形迷宫，陈越对它已经有了一定的了解。

　　陈越发觉，这股庞大力量的属性并不是单一的，在里面似乎夹杂着其余数种能量，勉强拧成了一团，彼此之间却不停碰撞摩擦着，使得能量分布并不稳定，才有了众多无形迷宫的形成，也才有了高山族开辟的安全道路每隔一段时间都会变化的情况。

　　这数种能量的属性，陈越辨别不出来，但是可以确认的一点是，它们都是同样的庞大，远超他想象一般的磅礴如海。

　　摇了摇头，陈越没有继续想下去，想问的都已经问到，剩下的，就不是锋野所能接触到的，就算再逼问也无济于事，陈越已经没有兴趣再留在无形迷宫中。

　　想到这里，陈越伸出手，轻易将人高马大的锋野一把抓住，在他惊骇欲绝的目光中，身体猛地向前一冲。

　　噼啪一阵乱响，等锋野回过神来，却是发觉已经离开了那个令他生畏的无形迷宫，看到了不远处的众多族人和车辆。

　　他眼中顿时流露出难以置信之色，使劲的眨巴了下眼睛，显然是怎么都无法相信，将无数族人困死的无形迷宫，居然被陈越那么轻易就随手破去。

　　等他从极度震惊中反应过来时，陈越早就离去，自顾自回到了车辆中，而他的族人，却是围了上来，七嘴八舌的询问着。

　　以陈越受关注的程度，他们怎么可能没留意到锋野和陈越消失了一段时间。

　　“别多问了，记住，以后不管做什么，绝对不许影响到这位大人，他的命令，就算再艰难无礼，都要无条件遵从，明白了吗？”没有多做解释，锋野严肃异常的目光扫过众多族人。

　　所有人面面相觑，都是凛然遵从。

　　见识过陈越更多实力后，锋野绝对不想族人大意的莽撞举动，惹恼了这位高深莫测的强者。

　　让他庆幸的是，陈越并不是一个无事生非的人，也没有半点兴趣去找他们的麻烦，双方相安无事。

　　三个月后，在熟门熟路的高山族带领下，众人终于越过了这座山峰，到达了中央之界的真正地盘。

　　从马车中下来，陈越立即脚踏实地，感受着中央之界的不同。

　　眼前是一片一望无际的平原，鲜花怒放，绿意盎然，和单调阴沉的边界山脉截然不同，然而陈越只是随意望上了几眼，就闭上了眼睛，细细感受起来。

　　很快，陈越脸色微变。

　　“中央之界，没想到，那些力量，居然并不限于边界山峰。”陈越深深吸了一口气，胸中心潮起伏，眼中有着强烈惊异。那一会儿工夫，他就察觉到，中央之界的天地之间，全都笼罩在一股庞大力量之下。

　　那股力量他极为熟悉，正是笼罩边界山峰的那一股，只是和后者相比，笼罩在中央之界的力量要薄弱得多，带给人的压力也没有那般庞大，限制也少了许多。

　　一个很显著的改变，就是身体变轻了许多。

　　锋野等人，虽然经常来往两地，早就熟悉了两地环境变化，不过刚刚越过那座山峰时，依然是脚步虚浮，似乎下一刻就会飞起来一般，许久之后，才适应过来。

　　里面的环境，虽然好了不少，却同样不适合普通人生存，陈越也明白过来，为什么中央之界会诞生那么多异族了。

　　告别了锋野等人，陈越身子一动，立即飞上了高空，随意选择了一个方向，急速飞去。

　　然而，只是飞出了数里，陈越就突然停住。

　　下一刻，陈越猛然转身，目光锋锐如刀，朝着右侧望去。

　　千米之外，一名白衣青年负手而立，迎着陈越森寒冰冷的目光，微微一笑，平和的笑容让人如沐春风。

　　然而陈越的神情，却是前所未有般凝重起来。

　　白衣青年温婉而笑，缓缓说道：

　　“欢迎来到中央之界，在下天净盟六阶使徒，班布尔。”


第四百二十一章 杀一人，救一人

　　“果然还是躲不过，被找上门来了。”

　　深深吸了一口长气，陈越迅速冷静下来，心中由于对方自报家门而产生的淡淡涟漪，也随之平定。

　　陈越很清楚，天净盟，不可能就那么算了，对方毕竟是五大势力之一，容不得任何人挑衅，哪怕他贵为生命奇迹也是一样。

　　在打听到有传送仪来往两地后，陈越就明白过来，对方为什么迟迟没有追来。自己身上有着生死定位术的烙印，大致位置一直在对方掌握中，他们根本就不需要冒险紧追自己，只要在另一头以逸待劳就行了。

　　来的，还是一名六阶使徒，可见天净盟的重视程度，再也没有一丝一毫的轻视。

　　不过，陈越又有什么可以畏惧的，冷冷地望着笑容满面的白衣青年，陈越眼神骤冷。

　　“陈越。”陈越淡淡道。

　　天净盟追杀陈越数年，这还是第一次得知陈越的名字。

　　班布尔眉头略略一皱，这个名字，他没有任何印象，出名的五阶使徒里面，没有一个是叫陈越的。

　　以使徒大陆五大势力相互间的了解程度以及五阶使徒成长的不易，绝不可能突然冒出这么一个人物来，除非他是不加入任何一个势力的闲散使徒，又或者说，他来自势力复杂、无法摸清楚底细的中央之界……

　　班布尔心中警惕起来。

　　不说其他，光是拥有天空战车，以及一直以来都是目的极其明确的前往中央之界这两点，就够天净盟遐想的了。

　　而那个猜测，也正是天净盟最大顾忌所在。

　　不过，看着陈越没有丝毫退缩避让的目光，班布尔赞叹之余，神色也逐渐冰冷起来。

　　陈越轻叹一口气。

　　这一战，终究还是无法避免。

　　虽然从班布尔身上感受不到多少敌意，他也并没有设下任何陷阱让自己钻，算得上堂堂正正，让人生不出恶感。不过他既然出现在这里，代表的就是天净盟，以天净盟一贯作风，以及被自己摆的那一道，想要善罢甘休又是谈何容易。

　　“阁下实力强劲，原本天净盟绝不希望有你这样的对手，不过你身上有生死定位术的烙印……”

　　班布尔微微叹气，望着陈越的目光中有着惋惜之色，然而脸上的神情，却是彻底冰冷下来。

　　“既然如此，就让我领教一下，生命奇迹到底是何等厉害吧。”

　　“要战就战，我虽不是六阶，却也不会退缩。”陈越冷冷道，撤去了体内用来隐藏的光芒，取而代之的是刃兽锋锐无匹的杀伐能量。

　　淡淡的威压，立即从陈越身上弥漫出来，将方圆数里的区域全部笼罩。

　　这还是身处中央之界，受到那股神秘力量压制的缘故，要不然的话，成千上万里之内，都在他的威压影响之下。

　　和陈越刚刚分开的锋野等高山族人，正好在范围边缘，这一突生变故，这些身体雄壮的大汉立即剧烈颤抖，浑身上下像是被刀割着似的，痛不欲生，就算失声惊呼，狂灌进口的空气也变得如刀锋一般锐利。

　　不过，就在他们快要支撑不住的当儿，周围环境却是突然一轻，随后，一股股压力涌了过来，连带着货物一起，将他们轰出了数百米外。

　　回过神来的锋野等人什么也顾不上了，刚刚脱离险境，就连滚带爬的朝着远处亡命奔去，心中的惊骇到达了极点。

　　那样的境况，委实闻所未闻啊。

　　望着陡然间变得刺眼的陈越，班布尔的眼睛，立即亮了起来。

　　“伪六阶，你居然踏入了伪六阶，距离真正六阶只有一步之遥，他们的情报，还真是错的离谱。”班布尔喃喃说道，眼中神采盎然。随后，从他身上同样散发出了庞大威压，笼罩住数里方圆，和陈越的威压碰撞在一起，激烈交锋着。

　　锋野等人如果还停留在原地，此刻早就在两大能量交击下灰飞湮灭。

　　在班布尔正宗六阶的威压冲击下，陈越立即落入了下风。

　　不过，他脸上却没有丝毫异色。

　　冷冷地望了对方一眼，陈越眼神微凝，目光投射在身前数米处。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　空间断裂声猛然响起，陈越身前空间突然碎裂开来，随后，妖异红芒自裂口冲出，随后出现的，是刃兽一截截剑身。

　　庞大至极的气势，在刃兽缓缓转动时冲天而起，灌入方圆数里内，和陈越的威压结合在一起，顿时暴涨起来，反压了回去。

　　“五星兵刃系使魔，好，好，好。”一连说出了三个好字，班布尔眼中光芒暴涨，生出了强大战意来。

　　原本，他并没有将陈越放在眼中，然而见识到陈越层出不穷的手段，以及伪六阶的实力后，他却已经将陈越放在了同等层次上，不敢有丝毫小觑。

　　旋转着的刃兽落在陈越手中，气势暴涨的同时，陈越猛然挥出。

　　“轰～”

　　挥动的刹那，漫天威压如潮水般疯狂收缩，被陈越凝聚为一点，和冲天而起的无尽杀伐能量一起，糅合成一道势不可当的能量洪流，朝着班布尔狂冲而去。

　　这一陈越在翻越边界山峰时琢磨出来的招数，当即让班布尔神色剧变。

　　“疾。”

　　沉声低喝了句，班布尔不敢怠慢，两只手立即分开，手掌之间，耀眼光芒闪现出来，随着他的动作，一把足有半人大小、造型奇古的紫金色能量长弓出现在他双手间。

　　紧接着，班布尔双手微震，这把能量长弓顿时悬浮在他身前，他的手指微微拉动，弓弦立即绷紧，拉出了一道散发着青色的光芒。

　　这些动作，似缓实快，在陈越的能量洪流冲到身前时，这道青色光芒的色泽，也变得犹如实质了一般，尖端锋利无比。

　　“破。”

　　班布尔厉声喝道，手指蓦然一松。

　　“崩～”

　　一声震天裂响，青色光芒疾射而出，和能量洪流撞击在一起。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　青色光芒体型虽小，然而杀伤力却丝毫不弱，两者刚刚相撞，就掀起了惊涛骇浪，庞大之极的力量在陈越和班布尔之间爆发开来。

　　两大攻击，全都是六阶层次，换在外面光是碰撞余波就足以毁掉一个四级国度，然而在这中央之界，却只是将方圆数里内的一切高出地表的物体削平而已。

　　青色光芒力量集中，然而杀伐能量更是无坚不摧，在消耗掉大半能量后，青色光芒烟消云散，剩下的能量洪流继续朝着班布尔冲去。

　　看到这一幕，班布尔脸色顿时微变。

　　紫金色能量长弓无风自动，又是一道青色光芒激射而出，将剩余的能量洪流击溃后，小了一圈的青色光芒射到了陈越面前。

　　陈越眼中光芒一闪，没有挥出第二道能量洪流，甚至没有任何抵抗，而是将左臂抬了起来，挡在了青色光芒上。

　　六阶攻击岂能小觑，以陈越肉身的坚韧，照样挡不住这一击，大片血肉被掀飞，整个左臂立即少掉了四分之一。

　　眉头一皱，陈越将七彩生命能量引入体内，左臂那受伤的地方立即以肉眼可见的速度愈合，少掉的血肉更是生长出来。

　　仅仅弹指之间，左臂就恢复了原样，光泽如玉，就像是从来没有受过任何伤害一般。

　　陈越松了一口气，自从成为生命奇迹后，各项能力并没有挖掘出多少，就连最著名的不死之身，也没有验证过，然而此时在班布尔的六阶攻击下表现出来的变态恢复能力，却让他极为满意。

　　他那样的伤势，光凭自身恢复能力根本无法这么快修复，更不用说修复的那般完美了。

　　不死之身，果然名不虚传。

　　远处的班布尔目射奇光，眼中有着灼热之色，心中更是生出了淡淡羡慕。

　　越高级的使徒，在拥有强大实力的同时，也有着极大的顾虑，就是害怕受伤，虽然实力越强，身体就越坚韧，受伤并不容易，不过在同阶战斗中却并非不可能。

　　而一旦受伤，就是天大的麻烦，要想恢复历时长久，更不用说受到不可恢复性的伤害了。

　　唯一能够无视伤害的，就只有生命奇迹。

　　谁也不敢保证自己永远不会受伤，也正是因为如此，生命奇迹的地位才会那般高，就算只是五阶，地位却丝毫不下于六阶使徒，甚至还要更高。

　　叹了口气，班布尔眼中战意飞快褪去。陈越的不死之身，就像是一盆冷水般，让他冷静下来。

　　看到陈越森寒的目光望过来，班布尔脸色一变，顿时摇起了手臂，苦笑道：“不打了，不打了。”

　　说完，也不等陈越反应，他手掌一晃，那把威风凛凛的能量长弓就破碎开来，消失不见。

　　见到这一幕，陈越怔了怔，心念电光火石般一动，停下手来。

　　不过，他还是皱起了眉头。

　　“你这是什么意思？”陈越皱眉道。

　　“意思就是，不打了，也没必要打下去了。”班布尔微微一笑，脸上重新挂上了那种让人如沐春风的平和笑容，道：“你是生命奇迹，拥有不死之身，如果你只是普通五阶，甚至五阶强者的话，我还有信心对付你，但是你已经是伪六阶的实力，就算不动用不死之身，我也无法轻易拿下你。”

　　让一名六阶使徒自承没有把握对付自己，如果传出去的话，陈越的名声在最短时间内就能传遍大陆。

　　虽然此战两人都没有尽全力，班布尔留了手，连合体技都没有使出，但是陈越未尝不是如此。

　　“这里是中央之界，可不是天净盟。”班布尔苦笑道：“我们只是交手了一招，影响就不小了。再打下去，势必会引来其他人干涉，至少自由联盟的六阶使徒就会出手，我不想和他们打交道。”

　　陈越心中点头认同。

　　他可不想刚进中央之界，就引来那些地头蛇的注意，要知道，这里可是最神秘也最强大的中央之界啊，谁知道到时候会惹出什么大乱子来。

　　不过，班布尔这是什么态度……陈越有些头疼。

　　说打的是他，说不打的也是他。

　　如果不是陈越可以感受到对方诚意的话，肯定会怀疑他此番收手是为了等待援手。

　　“你们天净盟，到底想怎样？”想了想，陈越沉声问道。

　　他本不愿和天净盟结仇，不过如果对方真的不依不饶，那他也不会有丝毫留手，认识到自己真正实力后，下一次来的，就不会是班布尔一个六阶使徒了。

　　目光死死地盯住了班布尔，陈越心中决然，如果对方没有一个令他满意的答案的话，那么就算冒一点险，利用不死之身和班布尔对自己隐藏实力的错估，陈越不惜代价也要重创甚至留下对方。

　　被陈越这般盯着，班布尔脸色微变，心中突然生出了几分寒意。

　　很快，他就摇了摇头，将这点莫名寒意驱除，依然微笑道：“很简单，你和天净盟结仇只是因为你杀了一人，那么要想解除，你再救一人就是了。”


第四百二十二章 班布尔的诚意

　　陈越愕然。

　　班布尔的说法，初听上去极为荒谬，不过仔细想来，还是有一点道理，如果操作得当的话，未必就没有可能。

　　当然，这种等价交换一般的补偿要想实现，也是看对象的。如果陈越不是生命奇迹，不是伪六阶，不是有着令天净盟万分忌惮的“背景”……班布尔口中的提议，也就只是一个笑话。

　　不过放到现在，却是有着不小的把握。

　　班布尔的确有着诚意。

　　如果说交手之前，他还可能有别的想法的话，那么，认识到陈越的实力之后，就不会再有不切实际的想法。

　　想到这里，陈越眼中疑虑稍减，不再剑拔弩张下去，挥了挥手，将刃兽重新收了起来。

　　“你为什么要帮我？”陈越沉声问道，眼角微微挑起。

　　他心中有着疑惑，如果天净盟这么好说话，那么生死定位术的威慑早就当然无存，其余几个势力也就不会缩手缩脚的，轻易不敢对天净盟高层出手了。

　　更奇怪的是，班布尔为什么要帮自己。

　　“因为你是生命奇迹。”班布尔没有犹豫，直视着陈越，正色说道：“不仅是我们天净盟，其余几个势力也是一样，不到万不得已，没有多少人敢轻易得罪一名生命奇迹。到了我们这个层次，受重伤的影响太过恶劣了。”

　　苦笑着摇了摇头，班布尔并没有隐瞒，而是坦诚直言，他很清楚生命奇迹的作用和价值，就算自己现在不说，陈越很快也能得知，既然如此，还不如老实说出，反而能够博取陈越的好感。

　　陈越神色有些变化，有些信了。

　　“而且，维奥的死，也有很多疑点。”班布尔话锋一转，突然神情严肃的望向了陈越：“我有一个问题，希望你不要隐瞒。”

　　“你说。”陈越毫不犹豫道。

　　“数年前，天净冰海一战，交战的两方，其中一人是不是你？”深吸一口气，班布尔肃然问道。

　　陈越深深望着他，神情变幻，最后平静下来，缓缓点头。

　　“果然是你……我们都白忙了。”

　　看到他的动作，班布尔顿时有些丧气，神情有些懊恼，不过很快，他双眉一扬，振奋道：“那就是了，以你伪六阶的实力，再加上一个不弱于你的对手，整个天净冰海都逃不掉，以维奥的实力，根本就逃不出去，虽然不知道他为什么会在那时候出现在天净冰海，但我想来，你没有必要无缘无故去杀他。”

　　“你在天净盟的数年，我一直关注着你，如果你痛恨天净盟，或者刻意杀死维奥的话，就不用四处躲藏，以你的实力，在我们疏忽大意的时候，就算想要掀起一场浩劫也未尝不可，然而，就算是天净冰海的脱困，你也没有杀死一人，更不用说，之后在天净盟的种种善行。”

　　说到这里，班布尔语气决然，突然间，朝着陈越曲身行了一礼，真心实意道：

　　“陈越，多谢了。”

　　陈越身子一晃，避开了班布尔的方向，俊脸上有些赧然。

　　事实显然并非全部如班布尔所说，不过陈越不欲得罪天净盟这一庞然大物，当下也没有反驳，然而，他心中的疑惑，又是消掉了几分。

　　对班布尔的诚意，又是消除了大片，目光转柔。

　　毫无疑问，班布尔是真的想要化解天净盟和自己之间的仇怨，虽说主要还是看在自己身为生命奇迹的面子上，但对他表达出来的善意，陈越也绝不会往外推。

　　“你的话，能代表整个天净盟？”凝视着这名白衣青年，陈越沉声问道。

　　这一个问题，立即击中最关键处。

　　天净盟有七位六阶使徒，班布尔只是其中之一，根本代表不了全部。

　　一切大包大揽的行为，都是假的。

　　抛出问题的同时，陈越立即紧紧盯住了班布尔，如果他不能给出让他满意的答案，那么就说明他先前所说的都是空话，都是废话，陈越也就不会再有半点留手。

　　班布尔脸色一僵，不过很快，他就重新恢复了那种平和笑容，就像是没有感觉到陈越的敌意一般，断然道：“不能。”

　　两个字一出，陈越眼中顿时射出锐利之极的锋芒，神情也是骤然变冷，手掌向前虚握，就欲发动凌厉一击。

　　然而，班布尔的下一句话，却让陈越的动作蓦然停止。

　　“不过，为了表达诚意，我可以帮你消除生死定位术的烙印。”

　　“什么？”

　　手掌猛地一抖，陈越所有动作立即停止，眼中露出难以置信之色，望向了班布尔，待看到他毫无作假的笑容时，陈越顿时冷静下来，同时，心念急转。

　　他最顾忌的，自然就是天净盟的生死定位术，只要右臂上那个烙印还在，天净盟就能轻而易举的找到他，以前之所以能够安然无恙，除了天空战车的便利外，也有天净盟没有太过重视的缘故。

　　要不然的话，天净盟底牌尽出，七名六阶使徒一起出手，陈越就算再强，也绝对没有丝毫胜算。

　　生死定位术的烙印，就像是一把悬在头顶的利剑，让他寝食难安，那也是天净盟的最大依仗。

　　它一日不消除，陈越做任何事都不会放心，都要时刻担心着被找上门来。

　　班布尔的意思，却是想将这一最大依仗去掉？

　　陈越脸色微微变化。

　　如果是真的，那班布尔的诚意，就是十足十的，完全不用怀疑了。

　　似乎是为了打消陈越最后的疑惑般，班布尔微微一笑，手掌在胸前一抹，再次伸开时，已经多了一只指节般大小的玉瓶。

　　“这瓶药液，可以消除你手臂上的烙印。”班布尔手掌一振，将这只玉瓶抛了过来。

　　陈越目光一闪，立即弹出了一股柔和的七彩能量，将玉瓶卷入其中，带到了自己身前。

　　“你可以试试。”班布尔微笑道。

　　陈越也不推迟，七彩能量微微波动，就将玉瓶碾成了粉末，里面盛着的药液立即倾倒滚出。

　　这些药液通体粉红，滴滴饱满，刚刚出现，就有一股宜人清香散逸开来，让人闻之精神一振。

　　陈越神情微动，看这药液的模样，竟然不是假货？

　　犹豫了下，陈越按照班布尔的解释，将这些粉红药液涂抹在右臂的烙印上，以他的身体之特殊，根本不怕班布尔弄鬼。

　　这一通药液涂抹下去，右臂上顿时一阵沁骨清凉，片刻之后，那个让陈越痛恨的白云图案立即像是融化了般，从肌肤上缓缓隐去。

　　陈越脸上顿时露出难以抑制的惊喜之色。

　　以他对身体的了解，自然明白，这个烙印是真的消失了，而不是暂时消失或者被屏蔽。

　　自己牵挂多年的一块心病，终于消除。

　　“多谢。”陈越真心实意的说道，对班布尔的最后一丝怀疑，也随着烙印的消失而瓦解。

　　“既然如此，那么你我他日再见，等你落脚之后，我会带着需要救治的使徒前来，告辞。”

　　微微一笑，班布尔没有多做停留，定下了日后联系的方式后，立即洒然而去，转眼间就消失无踪。


第四百二十三章 金泽城

　　中央之界边界山脉。

　　虚空一阵晃动，裂开了一个口子，紧接着，庞大的威压铺天盖地的笼罩下来，班布尔悠然走出，目光淡然向下望去。

　　下方，靠山的临时营地里，一名五阶使徒立即飞了过来，恭恭敬敬行了一礼。他胸前佩戴着天净盟的使徒徽章，显然是和班布尔一起，来自天净盟的使徒。

　　距离他们数百米外，是一座足有十层楼那般高大的特殊传送仪，周围有着数百名使徒守护着，其中更是不乏五阶使徒。这些使徒全都目光警惕的望着四周，眼中有着浓浓警告之色。

　　这些边界山脉的传送仪，就是各大势力的禁地。

　　然而，看到班布尔出现时，这些气焰嚣张的使徒却全都屏气息声，连大气都不敢出一口。

　　这就是六阶使徒的威势，对这种顶级存在，不管是属于哪一个势力，他们都必须毕恭毕敬，不敢轻易得罪。更不用说，他们所代表的那个势力，和天净盟一向交好了。

　　天净盟的使徒，也是通过他们来往两地。

　　目光从这些使徒身上一扫而过，班布尔落在了天净盟的那名五阶使徒脸上，淡淡道：“准备回去吧。”

　　听到这句话，五阶使徒脸上立即露出讶异之色，看着班布尔只是孤身返回，顿时忍不住问道：“班布尔大人，那人呢？逃了吗？”

　　“没必要再追他了。”班布尔微微一笑，却有着不容置疑的味道：“这个人，只能结交，绝不能敌对。”

　　五阶使徒心中一跳，立即想到了一种可能，声音有些发颤：“大，大人，您确定了，那人和中央之界那个老怪物有关系？”

　　“不是，那一点已经不重要了。”班布尔摇了摇头，唇角显出几分难言的讥讽：“伪六阶，生命奇迹，对了，还有双真使魔……总部那些家伙，还真以为人家是任意揉捏的软柿子？”

　　“大，大人，我，我不明白。”五阶使徒彻底傻眼了，班布尔口中吐出的一个个名词，让他即便听着也有心惊胆颤的感觉。

　　班布尔淡淡瞥了他一眼，唇角讥讽之意更加浓郁：“你只需要明白，这个世界上，能够不将他放在眼里的人，已经没有几个了。”

　　说完，班布尔也不理会呆怔住的五阶使徒，一步一步从空中走了下来，来到了那座特殊传送仪面前。

　　“班布尔大人，一路走好。”守护的使徒中，领头的五阶使徒深深行了一礼，脸上堆起了浓浓的尊敬和讨好。

　　轻点了头，班布尔踏进了传送仪的范围，在一根悬臂下站定，天净盟的五阶使徒终于回过神来，忙不迭地赶了过来，只是他的脸上，依然残留着震惊之色。

　　光芒晃动，将两人笼罩。

　　消失的最后一瞬，班布尔突然含意莫名的笑了笑，望着周围的数百使徒，抛出了一句令所有人都一头雾水的话：“用不了多久，你们就会见证到，一个奇迹的诞生。”

　　白光一闪，两人已然消失无踪，不过领头五阶使徒的脸却是骤然阴沉下来。

　　沉吟片刻后，他才厉声命令道：“这句话，给我一字不漏的传回北方联盟。”

　　……

　　目送着班布尔离开，去除了心底最大忧虑后，陈越长舒一口气，在原地停留了会，立即转身朝着远离边界山脉的方向飞去。

　　属于六阶的威压，早就被陈越收了起来，此时的他，看起来就像是一名普通五阶使徒，并不算太过惹眼。

　　中央之界地域之大，并不比另外四大势力稍差，陈越又不欲招出异常惹眼的天空战车，再加上庞大力量的压制，因此飞行速度并不快，数天不眠不休下来，也只飞过了近千里。

　　期间，在飞过一些势力上空时，还遭到了数次盘问。

　　一处绵延数里的山丘上，陈越停了下来，站在丘顶，双眉略略皱起。

　　虚火凤凰站在他肩头，小脑袋点如小鸡啄米，进入了昏昏欲睡的状态，中央之界的环境，它倒是可以承受得住，不会影响到贪睡的嗜好。

　　不过，别看它这幅模样，感应其余元兽的工作却并不会因此而拉下，然而让陈越失望的是，这千里范围内，没有那只六品元兽。

　　“到底会在哪里？”摸了摸额角，陈越有些头疼。

　　中央之界这么大，一处处的找过去明显不现实，更不用说，有些大势力甚至超级势力的地盘，未必会让他进入探查了。

　　而且，那只六品元兽如今的状态也未可知，是隐藏在中央之界某一处，还是加入某一个势力中，都是未知数。

　　对此时的陈越来说，无异于睁眼瞎。

　　一个人的力量，显然远远不够。

　　“阿欠～陈越，早……”光芒一闪，陨晶小小身影从银色空间中飞了出来，她刚刚从数月的酣睡中苏醒，懒洋洋的还有些搞不清楚状态，揉了揉眼角，睡眼惺忪的腻声道：“唔，到哪里了？”

　　陈越神色微变，手指弹动，立即将一股七彩生命能量弹了出去，将陨晶牢牢包裹，隔开了外界的压制。

　　感受到外界足以将她碾碎的压力，陨晶立即发出一声短促惊叫，整个人也是立即清醒过来，被柔和的生命能量包裹着，转眼间就恢复原样。

　　“差一点，吓，吓死我了。”小手拍了拍胸膛，陨晶脸蛋上尤有余悸，刚才差一点点，她就香消玉殒了。

　　“这里是中央之界？好可怕。”察觉到环境的异样，陨晶立即明白过来。

　　“嗯，以后要小心，出来时先跟我打个招呼。”陈越不放心的告诫了一句。

　　刚才他也是被吓了一跳，没有料到陨晶会在这时候醒过来，所幸有生命树存在，要不然的话，他绝对挽救不过来。

　　光从这一点上，生命树的优势无以伦比。

　　陨晶用力点着小脑袋，脸色有些苍白，方才那样的感受虽然只是一瞬间，却绝对不想再次经历。

　　“你出来了也好。”陈越想了想，将自己所面对的困难快速说了一遍，想要看看运算能力极为突出的小家伙有没有办法。

　　陨晶眼中光芒闪烁，将陈越所说的每一句话，每一条信息全部印入脑海，快速分析着。

　　片刻后，她无奈的摊了摊手。

　　“资料太少了，完全推测不出来。”陨晶蹙眉道，她偏着脑袋沉思了会：“陈越，你最好加入某一个势力，收集更多的资料让我来分析，而且，还可以借用他们的力量呢，或许能够将那只元兽找出来，还有，那几只可能藏在中央之界的高星使魔。”

　　嫩白手指轻点着下巴，陨晶一点点的分析道：“中央之界的势力那么多，能够派的上大用场的，只有那七个超级势力和一些大势力了。”

　　“最后还是只能选择这一条路。”陈越摇了摇头，神情有些无奈。

　　中央之界各大势力的政策和雷霆之地差不多，并不拒绝外来者的加入，但是实际上，真正从外界而来加入某一势力的使徒，却是少之又少。

　　原因很简单，中央之界的环境实在太特殊了。

　　除了那些开始使用真使魔能量淬炼身体的高阶使徒外，没有任何人能够长久停留在中央之界，实力不足的低阶使徒，如果贸然进来的话，唯一的下场，就是爆体而亡。

　　中央之界的确还有数量庞大的普通人和低阶使徒，但是他们却和外界的同类有了不同，所谓适者生存，在环境的庞大压力下，身体素质发生了变化，早就适应了过来。

　　能够进入中央之界的外人，只有高阶使徒。

　　但是，高阶使徒是何等重要，无任对哪一个势力来说，都是极为重要的中坚力量，他们在外界受到的待遇极高，又有着各大势力的约束，根本就不会舍近求远，陷入中央之界这趟复杂的浑水中来。

　　也正是因为如此，外来的高阶使徒，每一个都是香馍馍。

　　“超级势力就不用想了，里面肯定有不少六阶使徒，不利于我行事。”陈越沉声说道。

　　他要找的两大目标，一个是六品元兽，一个是高星使魔，全都是轻易见不得光的特殊存在，虽然超级势力的资源最为庞大，占据地盘也最广，能够发挥的作用也是最强，不过里面的约束必然也越多，陈越想要借用它们的力量，绝对没有那么简单。

　　他还不想那么早就成为万众瞩目的人物，一举一动都在别人注视下，那样的结果，只能是什么事情都办不成。

　　排除了超级势力，中小势力助力有限，陈越也看不上，剩下的，就只有那些大势力了。

　　要想最大限度的利用加入势力的力量，陈越最好的选择，就是成为该势力最强大的存在，成为无可替代的人物，那时候，就可以毫无顾忌的动用该势力的所有资源。

　　不过，那些大势力中都有着不少五阶强者，想要办到这一点并不容易，因为出于同样的顾虑，陈越并不想暴露自身所有实力，毕竟无任是伪六阶还是生命奇迹，都是惹眼之极。但是，那样的话，在那些五阶强者长年累月的积累下，陈越很难占据压倒性的优势。

　　能够完全符合他要求的，实在少之又少。

　　陨晶苦思冥想着，想要从有限的信息中找到最适合陈越的势力。

　　“别想了。”陈越轻轻一笑，手指在小家伙光洁脑门上弹了弹，突然抬起头，朝着前方望去：“我们想要的势力，那不就是吗？”

　　目光顺着陈越所指方向望去，然而以她的眼力，自然是什么都看不清楚，不过并不妨碍陨晶做出判断。

　　脑海中灵光一闪，陨晶吃惊道：“金泽城？”

　　陈越面带笑容，轻轻点了点头。

　　正在积极晋升为大势力的金泽城，就是他最好的选择。


第四百二十四章 异族？

　　朝着西北方向，飞了数天后，一座占地极广的大城出现在陈越面前。

　　这座足有大东部分区的总部五分之一大小、和一个小型国度比起来都毫不逊色的巨城，就是金泽城了。

　　七大超级势力，各自占据了一块地盘划地而治，除了一些特殊所在，中央之界的大部分区域都是它们的直接或者间接影响范围。

　　自由联盟就是位于中央之界西北的超级势力，金泽城和紫虹城一样，都在自由联盟的势力范围内，只是和距离自由联盟较近的紫虹城不同，金泽城却是在较为偏远的区域，和自由联盟之间，除了紫虹城外，还间隔着另外两个大势力。

　　脑海中，将这些打探到的信息过了一遍，对金泽城所在的位置有了确切概念之后，陈越朝着城门走去。

　　虚火凤凰难得的没有入睡，站在陈越肩膀上，好奇地打量着四周。

　　“啾～”这还是小东西第一次见到人类的宏伟建筑。

　　陈越没有理会它，掩盖了自身威压后径直前行，转眼间，就到了城门前。

　　不知道是不是因为金泽城的招贤盛会的缘故，出入金泽城的人相当之多，即便城门宽大的能够容纳上百辆马车齐头并进，也给人一种拥挤的感觉。进出的人群里，除了大量普通人外，也是不乏使徒和打扮奇异的怪人。

　　陈越一路行来，也收到了不少奇异的目光。

　　他们大部分人的目光，都只是在陈越身上稍作停留，就落在了陈越肩头的虚火凤凰上，眼中纷纷露出惊疑不定的神色。

　　摇了摇头，陈越没有太过在意，目光扫动间，就将周围的情况收入眼底。

　　光看金泽城的人，就能知道中央之界的人类是怎样的。

　　由于一直在巨大的压力下成长，金泽城的人个个都是人高马大，身体雄壮，高出两米的人到处都是，不仅是使徒或者异族，就连那些普通人也是如此。

　　和他们比起来，身材普通的陈越就只能用小巧玲珑来形容了，来到这里，就像来到了巨人国，放在人群中，就好似石沉大海一般，完全不起眼。

　　然而，那些靠近陈越的人，在接近一定距离后，却全都不约而同的生出莫名惊悸感来，就像是正在靠近的，是洪荒凶兽一般，身体下意识的远离，那股惊悸感也逐渐消失。

　　虽然摸不着头脑，但是那些退开去的人，没有一人敢再靠近过来。

　　如此一来，陈越周身十数米内，居然变成了一块无人区域，在此刻拥挤的城门外，反而显得鹤立鸡群，显眼之极。

　　城门口维护秩序的守卫，立即注意到了这里的异常。

　　三名负手而立，神情从容，不管其余守卫多么繁忙、多么焦头烂额，也不曾插手维护秩序的男子，互相对视了一眼，眼中同时浮起几分凝重。

　　下一刻，这三名地位明显极高的男子中的一人，径直分开众人，朝着陈越走了过来。

　　陈越的目光，在他走出的刹那，也同时落在了这人身上。

　　高阶使徒。

　　第一眼，陈越就看穿了对方的身份，不过并不是五阶使徒，只是一个刚找到道路不久的四阶使徒罢了，就连五阶壁障，都还没有完全显现出来。

　　既便如此，也已经让他脱颖而出，迈入高阶使徒之林。

　　加里有些忐忑不安，他也不知道为什么，越走近这名陌生青年，就越感觉到自身的渺小，明明对方身高只到自己的胸口，理应是自己居高临下的态度，然而随着靠近，他却是生出了仰视对方的感觉。

　　这种感觉，奇异，却异常真实。

　　深深吸了一口长气，在距离陈越数米外的地方，加里就停了下来，不再继续前进，他眼中跳动着惊喜交加之色。

　　仅凭感觉，他就有一种猜测，这名不起眼的青年，恐怕是一位了不得的人物。

　　想到这里，他哪里还敢托大，远远的就一礼行了下去，朗声道：“金泽城高阶使徒加里，见过阁下。”

　　“敢问，阁下是来参加招贤盛会的？”抬起头，加里充满希翼地问道。

　　“是。”陈越毫不犹豫地答道。

　　狂喜之色，立即浮上加里脸庞。

　　远处，另外两人对视一眼，都有些惊疑不定。

　　他们距离较远，感受自然没有加里那般深刻，不过看加里的表现，他们也隐隐有了猜测，这个年轻人，绝对不简单。

　　两人心中，顿时生出了几分悔意，然而就在他们想要补救前，加里却已经引着陈越分开了人群，走入了城内。

　　齐齐顿住了脚步，两人身有要职，自然不敢轻离，但是眼中的痛悔之意，却是瞬间浓郁的无以复加。

　　……

　　“请跟我来。”毕恭毕敬的走在前头，加里姿态放的极低，一边引路，一边给陈越介绍着金泽城。

　　城内的行人，或多或少都投来了惊异的目光，不过被加里一瞪，立即目不斜视。

　　陈越微微一笑，丝毫不以为忤，选择金泽城作为加入的势力后，他就没有低调的意思，为了尽快身居高位，他反而要高调，绝对的高调。

　　金泽城虽然只是一座大城，但是论起占地面积，比陈越最初见识过的大都市——自由之都还要大许多倍，同样的，也被分成了许多分区。

　　这些个分区之间，都是用传送仪连接，在加里的带领下，陈越辗转经过了数个传送仪的中转，终于来到了金泽城的第三分区，这里也是金泽城用来安置参加招贤盛会强者的所在。

　　在金泽城，排名越靠前的分区，地位也就越高，他们舍得让出第三分区，可见对这场招贤盛会的重视，对人才的渴望，以及晋升为大势力的渴望。

　　不过，在第三分区的入口，陈越和加里却被拦了下来。

　　一名身材高壮，足有三米的高阶使徒皱着眉头，居高临下的瞥了陈越一眼，转头对加里冷声道：“他是谁？胡闹，难道不知道，不是什么人都能进入第三分区？”

　　加里闻言一僵。

　　第三分区的确是接待场所，不过只是接待高阶使徒以及同等实力的异族，实力不足的人可是没有资格进入这里。

　　这时候，加里才猛然想起，自己被陈越隐而未露的威压所摄，昏头昏脑的就将他带到了这里，还没来得及询问陈越的具体身份。

　　想到这里，冷汗立即爬满了加里额头。

　　拦路的高阶使徒实力要比加里强得多，地位也要超出许多，已经将五阶壁障完全显现出来，周身百米内都是能量狂潮，也正是如此，他并没有靠近陈越。

　　“金泽城的秩序，就是被你们这些滥用职权的人弄坏的，加里，你好大的胆子。”

　　冷笑着瞥了满头大汗的加里一眼，这名高阶使徒不屑的望向了陈越，眼中轻蔑之意溢于言表：“带着一只破鸟，就想冒充高级使魔，或者是异族？年轻人，这里不是你能来的地方，哪里来，就给我回哪里去，滚～”

　　面无表情的挤出一个滚字，这名高阶使徒漫不经心的挥了挥袖子，似乎是要将陈越当作滥竽充数的灰尘一般拂掉，做完这一切，他转身就欲返回。

　　陈越冷冷笑着，眼中透出几分锋芒。

　　不过，没等他有所动作，站在他肩头的虚火凤凰，却是恼了。

　　“啾～”仰头发出一声直冲云霄的怒啸，震得附近的加里面色发白，心下大骇间，虚火凤凰扑腾着翅膀飞了起来。

　　熊熊火焰，在它体表燃烧起来，让它娇小的身躯，转眼扩大了数十倍，紧接着，虚火凤凰一张口，喷出了一团足有数人大小的炽热火球。

　　火球刚刚出现，周围数百米内，就像是被点燃了般，嗤的一声燃烧起来，温度以不可思议的速度直线上升。

　　“轰。”

　　那名高阶使徒察觉到身后的异变，闪电般转过身来，然而还没看清楚情况，火球就已经破开他身周的能量狂潮，轰在了他身上。

　　彷如被一辆高速行驶的火车正面撞中般，高阶使徒惨叫一声，整个人立即被火焰所吞没，其势不止，带着他朝后飞速射去。

　　“轰，轰，轰。”

　　虽然被虚火凤凰轻易破开，但那也只是因为实力差距太大的缘故，这人身周的能量狂潮也不是摆设，暴退的同时，将范围内的建筑物如齑粉般绞碎。

　　陈越和加里面前，立即出现一条足有上百米宽的破败通道来。

　　“啾～”喷出了巨型火球后，虚火凤凰的怒气顿时消散了，将身上火焰收起，收拢身躯，重新落在陈越肩头。

　　用漂亮的利爪梳了梳羽毛，虚火凤凰恢复了人畜无害的模样，然而加里看待它的目光，却像是见了鬼一般。

　　完全傻住了，脑海中一片呆滞，甚至连查看同伴生死的念头都没有浮起，加里怔怔地紧盯着虚火凤凰，脑子一片空白。

　　那可是即将踏入五阶的高阶使徒啊……

　　被他盯久了，虚火凤凰微恼的横了他一眼，顿时让加里彷如被冷水浇头，身躯颤抖了下，清醒过来。

　　不着痕迹的退开了数步，尽量离这只可怕凶鸟远了些，加里脸色微变，这时候才想起去查看同伴的生死。

　　虽说对方挑衅在先，不过如果被杀死的话，那么他也别想好过。

　　让他松了口气的是，那名高阶使徒虽然浑身焦黑，陷入了昏迷，不过呼吸还算正常，身体也没有缺少任何一部分，显然没有大碍。

　　目光有些胆颤的在陈越和虚火凤凰身上来回了数次，加里心惊之余，脸上也有着难以抑制的惊喜。

　　这么厉害的强者，可是自己发现的啊。

　　回想起虚火凤凰攻击时，并没有出现生命光环，加里立即肯定了自己的猜测，小心翼翼的回到了陈越身旁，他犹豫了下，忍不住问道：“大人，您是……异族？”


第四百二十五章 冒充御灵族

　　见识到陈越的强大，加里下意识的将称呼换成了尊称。

　　“异族？”

　　陈越闻言先是一怔，不过很快，眼睛就微微亮起。

　　中央之界，由于特殊的环境，是有异族存在的，他们大多都拥有奇异的天赋神通，不弱于大部分使徒，其中，就有天生能够驯服各种异兽的御灵族。

　　高山族的锋野就曾经很羡慕的提及，这一支在异族中也是极为有名的特殊种族。

　　御灵族的人，生来就会操纵中央之界独有的各种各样异兽，实力视异兽的数量和能力而定，是异族中最为强大的一支，和高山族这样本身没有多少战斗天赋的种族完全不可同日而语。

　　光是看表面的话，御灵族和使徒极为相似，一个是驯化异兽，一个则是使魔，然而其中却有着巨大的差别。

　　使魔是来自灵界的高等生物，不是异兽所能比拟的，但是要想拥有使魔的条件却极为艰巨，除了要冒上极大生命危险外，还有着契合度的折磨，而且使魔真正力量的发挥，要从高阶使徒开始。

　　在成为真使魔之前，高等生物的强大，体现不出太多。

　　异兽的实力虽然有限，但是胜在驯化容易，而且数量众多，御灵族的强者，驯化的异兽数量往往成千上百，最为巅峰的存在，出手之际异兽铺天盖地，光是数目上，足以让任何使徒为之瞠目结舌。

　　虚火凤凰突然出手，轻易击溃了那名高阶使徒，展现出不输于五阶使徒的实力，它不是使魔，那么就只可能是异兽，而能够操纵异兽的，中央之界只有御灵族独一份，加里会误认并不奇怪。

　　望着加里谦恭到了极点的脸庞，陈越没有立即回答，而是自顾自的朝前走去，同时，心念急转。

　　他的这番行径，在加里看来，就是默认了。

　　陈越不愿意暴露自己的实力，是因为伪六阶，尤其是生命奇迹太过耀眼，他不想引起中央之界顶级强者的注意，而是只打算在他们的视线之外完成自己的目标。

　　说起来，还是实力问题。

　　陈越现在的实力，只是和六阶使徒在伯仲之间，并不足以在中央之界横行无忌，作为五大势力最为神秘的中央之界，谁知道里面会有多少六阶老怪物存在。

　　如果陈越拥有大长老那样的巅峰实力，倒是不用顾虑太多，不过现在，却不得不小心行事。

　　“和天净盟虽然和解了，但是自己的存在隐藏不了多久。”陈越寻思着，自己毕竟是极为罕见的生命奇迹，天净盟根本不可能守口如瓶。

　　在被认出之前，也许，隐藏自己的使徒身份才是最好选择。

　　以陈越伪六阶的实力，以及双生使魔隐踪匿迹的能力，除非是碰上实力远超过他的使徒，又或者遭遇激烈战斗，要不然很难被识破。

　　“御灵族？有虚火凤凰的帮助，的确可以冒充，只是驯服的异兽数量上……”陈越微微皱眉，有些发愁，不过紧接着，脑海中灵光一闪，却是想到了银色空间中众多雷霆生物来。

　　扯了扯唇角，陈越露出一个森寒冰冷的笑容。

　　是时候，收拾它们了。

　　……

　　加里毫无征兆的颤抖了下，突然间，觉得身子有些冰寒，摇了摇头，将脑海中泛起的杂念抛了开去，加里领着陈越走进了第三分区，至于那名昏迷不醒的高阶使徒，自然有人去照应。

　　以第三分区的广大，发生在入口的冲突根本没有引起多大的波澜，早就留在里面的众多强者，大多对陈越这个新来者置若罔闻。

　　一番复杂的手续后，加里领着陈越到了一处占地极广的幽静庭院。

　　看到陈越微微颌首，露出几分满意神情，加里顿时松了口气，小心翼翼的告退离去。

　　“加里，过来。”

　　快步走到入口处，加里正要赶回城门口，就被人叫住。

　　叫住他的人，是一名神情肃然的中年男子，同样是高阶使徒，这名中年男子却是金泽城的统治者之一，五阶使徒。

　　“贝克森大人。”加里恭敬道。

　　“他是怎么回事？”中年男子脸上挂着几分揾色，瞥了眼昏迷不醒的高阶使徒，声音中带上了几分怒气：“我听说，是你带回来的人打的？”

　　“是。”加里挺了挺身，没有丝毫畏惧，将发生在入口处的事情详细说了一遍，当然，他将自己糊里糊涂，不加辨认就将陈越带入第三分区的情由隐瞒了，而是刻意突出了那名高阶使徒的傲慢和无礼。

　　贝克森的神色，随着加里的讲述，先是漠然无情，等听到虚火凤凰一击撞飞了高阶使徒时，脸上才露出了惊疑之色，转而涨得通红。

　　“混账。”

　　贝克森勃然大怒，转头对周围头疼着怎么抵御那名高阶使徒身周的能量狂潮，进行救治的众人怒声道：“不长眼睛的东西，活该被打晕，不要管他，就让他躺在这里，好好反省一下自己的作为。”

　　周围的人噤若寒蝉，没有人敢违背他的意思。

　　也难怪贝克森会如此愤怒。

　　在他看来，虚火凤凰至少拥有五阶使徒的实力，而能驯化它的陈越，光凭虚火凤凰这一只异兽，实力就不下于他，绝对是御灵族罕见的巅峰强者，这样的人物愿意来金泽城，是金泽城的大福气，居然还被如此对待。

　　幸好陈越没有拂袖而去，要不然的话，贝克森的怒火，就不仅于此了。

　　“加里，你干得很好。”贝克森温言说了一句，恨铁不成钢的瞪了昏迷使徒一眼，随即急声道：“你不用回城门去了，那人在哪里，你立即带我过去。”

　　加里顿时应诺，他很清楚贝克森的急切。

　　金泽城要想成为大势力，就需要十名五阶使徒，然而五阶使徒是何等身份，在中央之界也是属于稀少资源，金泽城的招贤盛会虽然弄的声势浩大，但是收效却不怎么样。

　　以五阶使徒之尊，到哪里都是奉为上宾，根本没必要来区区一个金泽城，因此，数年下来，也只有三名五阶使徒愿意留下来，加上金泽城原来的五人，也就只有八人而已，距离十人的限额，还有两人。

　　因此，对此时的金泽城来说，任何一名五阶使徒或者同等实力的异族，都是至为珍贵的。

　　贝克森迫不及待的想要见一见陈越，不惜一切代价都要让他留下来。

　　不过在半路上，贝克森却是停了下来。

　　“算了，你既然说那人喜欢幽静，不喜欢被人打扰，那就不要贸然过去。”贝克森沉声道，脸上神情重新冷静下来。

　　在他想来，陈越遭到如此对待，毕竟对金泽城有所不满，他这么急冲冲地赶过去提出要求，未必就有好结果。

　　欲速则不达，如果自己的贸然访问，反而让陈越心生去意的话，那他非得后悔死不可。

　　想到这里，贝克森对那名高阶使徒的鲁莽更是心生怒意，反而对立下大功的加里怎么看怎么顺眼。

　　“诚意，现在最重要的，是我们金泽城的诚意，之后，才能考虑其他。”

　　贝克森将加里招了过来，低声嘱咐了起来。

　　……

　　幽静庭院内，陈越没有立即有所动作，先是在庭院内外行走了一圈，确认没有任何窥探的隐患后，将虚火凤凰拎了过来。

　　和小东西讨价还价了一番，陈越留下虚火凤凰在外，负责警戒之后，走到了最里面的房间，取出了光脑放在一旁。

　　下一刻，陈越心念一动，进入了银色空间。

　　进入的刹那，毫不掩饰的杀意就从陈越身上散逸出来，与此同时，占据了银色空间大部分地盘的蓝色海洋中，众多雷霆生物似乎是有所感应般，骚动了起来。


第四百二十六章 斩杀雷霆之王

　　宽阔无边的银色空间，四分之三的地方，都是一望无际的平静汪洋，古井不波，然而随着生存其中的雷霆生物的骚动，这个蓝色海洋却是第一次波涛汹涌起来，无数巨浪排空而起。

　　陈越双脚悬空，离地数十米，冷冷地望着骚动的蓝色海洋。

　　用来隐藏的光芒早就散去，属于六阶的独有威压自他身上散发出来，正是这种威压，引起了雷霆生物的慌乱。

　　陈越身前，悬浮着正以一定速度缓缓转动的刃兽，妖异红芒夹杂着无数星星点点闪烁着，随着刃兽颤抖轻吟，一波高过一波的战意急速腾起。

　　在他身后，是充天斥地的生命树，此时的生命树，已经成长到了数百米之高，茂盛之极的分支朝着四周散开，将陈越上方的天空完全笼罩。

　　感觉到陈越和刃兽的强大战意，能量属性柔和的生命树无风自动，无数枝叶哗啦啦摇摆着，投下柔和之极的七彩光芒。

　　除了这两只使魔外，双生使魔一左一右，徘徊在陈越两旁，这两只属性完全相反又能完美统一的使魔若隐若现，小小身躯笼罩在光芒中，模糊不清。

　　五只使魔，最后剩下的冰冻兔，则是懒洋洋的蹲在陈越肩头，小巧精致的双翼轻轻扇动着，红宝石般的眼眸中精光一闪即逝，漠然望着蓝色海洋中的雷霆生物。

　　陈越的所有使魔，尽数出现。

　　“呼。”

　　深深吸了一口长气，陈越眼神逐渐转厉。

　　他很清楚，这些雷霆生物的可怕，最强大的雷霆之王，是让卡西米尔和希查亚这样的六阶使徒都为之忌惮的存在，而那些为数众多的雷霆生物，更是最差的一只都拥有等同普通五阶的力量。

　　虽然由于战斗意识的缺乏，它们发挥不出全部实力来，但是光凭它们强横的力量以及庞大数量，就足以横扫一切，绝对是陈越遇到最为艰难的一战。

　　这一战，绝不容小觑。

　　手掌蓦然生出，陈越猛地抓住了身前旋转的刃兽，手掌触及剑柄的刹那，磅礴如海的气势，就以陈越为中心，轰然引爆。

　　……

　　“吼。”

　　就在大半个蓝色海洋都被陈越爆发的气势搅动的瞬间，一声惊天动地的怒吼突然自海洋深处传了出来，紧接着，身躯绵延数公里的雷霆之王缓缓游出。

　　随着它的出现，无数雷霆生物顿时像吃了定心丸般，安静了下来，它们快速游动着，朝着雷霆之王游去。

　　“想要汇聚起来对付我？想得美。”

　　陈越冷哼一声，一步跨出，就到了蓝色海洋边缘，与此同时，刃兽的杀伐能量狂灌入体。

　　“轰。”

　　以陈越为中心，方圆千米内的衍生之光，整个的被掀起，在半空中就分解开来，变成两股截然不同的能量。

　　浓郁的生命气息散逸在空中，被银色空间不断吸取着，至于剩下的阴冷能量，则是在空间中央的银色光辉照耀下，缓缓融化。

　　望着狼狈逃窜，距离自己最近都在数公里外的雷霆生物，陈越眼中厉芒一闪，挥剑。

　　“嗤。”

　　一道粗大的能量洪流，随着陈越的动作狂冲而去，顷刻间越过数公里之远，将十几头最慢的雷霆生物卷入，绞碎。

　　这十几头雷霆生物，就连抵挡一秒都无法办到，被瞬间秒杀。

　　“嗤嗤嗤～”

　　陈越漫步前行，每一步跨出，就是千米之远，每走一步，就挥出一道能量洪流，将挡在前面的雷霆生物尽数秒杀。

　　一步一击，完全无可匹敌。

　　“吼～”

　　雷霆之王绵长的身躯陡然挺得笔直，身上无数鳞片摩擦颤抖着，眼中流露出忌惮到了极点的神色。

　　此时的陈越，在它眼中，远要比曾经打过交道的卡西米尔可怕的多。

　　这么会工夫，蓝色海洋中的雷霆生物，只有不到三分之一汇聚到了身旁，剩下更多的还在路上，或者被陈越追赶的慌不择路，反而朝着远离的方向游去。

　　“吼。”

　　雷霆之王房间般大小的眼睛，立即生出了血丝，它猛地一低头，浑身上下雷光闪耀，汇聚到了头上粗长独角，对准了陈越。

　　庞大的力量，立即将陈越周围锁定。

　　紧接着，一道耀眼之极的白色光柱从雷霆之王的独角上暴射出来，转眼就冲到了陈越面前。

　　陈越不急不缓地挥动着刃兽，一道同样规模的能量洪流迎了上去。

　　“轰隆隆～”

　　两者之间，立即被炸开了一条空白通道，从雷霆之王那头直接延伸到陈越身前，处身在其中的雷霆生物，没有一只存活下来。

　　显然很清楚这样的手段奈何不了陈越，射出白色光柱的瞬间，雷霆之王立即摆动着身躯，顺着炸开的通道飞射而来，如泰山压顶一般，朝着陈越撞了过去。

　　以它的庞大身躯，陈越在它面前就像是一只蝼蚁一般，这一撞之威，更是绝不下于六阶使徒的全力攻击。

　　面对这足以将陈越重创的撞击，陈越眼中光芒闪动着，居然没有丝毫躲避的意图，反而将无坚不摧的杀伐能量糅合在一起，狠狠刺向了雷霆之王的腹部。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　剧烈撞击声中，一人一兽毫无花巧的重重撞击在一起，陈越立即被撞飞出去，胸前大面积崩塌了下去，足足一半以上的胸骨瞬间断裂，挥动刃兽的右臂更是软绵绵的垂了下去。

　　一个照面，陈越被重创。

　　雷霆之王也没好到哪里去，庞大的身躯被撞的缩成了一团，以丝毫不慢的速度暴退，腹部更是多出了一条十余米长、两米宽的可怕伤口，浑身内腑都被撞的剧烈震动着，伤口附近的血肉器官，尽数被震成了粉碎，蓝色血液止不住的流出。

　　虽然受到了不小创伤，然而雷霆之王眼中却全是得意兴奋之极，他没有想到，陈越居然会这么蠢，竟然没有采取游斗的方式慢慢消磨自己的力量，而是采取了对自己最为有利的硬碰。要知道，由于体型的缘故，陈越所受的伤，可要比它严重得多。

　　半空中，陈越缓缓呼出一口气，身体内杀伐能量瞬间退了个一干二净，远处的生命树一阵颤动，将庞大的七彩生命能量传递过来，流淌在陈越体内。

　　转眼间，粉碎的肌肉重新生长，胸膛鼓起，右臂重新变得坚定有力，陈越一个翻身，立即稳住了身影，一个呼吸吞吐，体内的能量重新换成了杀伐能量，一步跨越了遥远的距离，朝着雷霆之王狠狠刺去。

　　看到这一幕，雷霆之王巨大的眼球差点瞪了出来，怎么都无法相信方才还奄奄一息，陷入半死状态的陈越居然马上就恢复如初。

　　相对柔软的腹部，多了一条十数米的伤口。

　　“吼。”

　　暴怒之极，就连眼睛都完全红透了的雷霆之王来不及思考为什么，在陈越添上了第三条伤口的同时，长长尾巴一摆，掀起万吨海水，狠狠抽在陈越身上。

　　清晰的骨骼断裂声连绵响起，没有闪避的陈越立即被抽飞出去。

　　然而，让它惊骇欲绝的是，陈越刚刚飞出去数百米，就稳住了身影，毫不犹豫的重新杀了过来。

　　来的，比上一次还要快，还要凶狠。

　　最让它恐惧的是，前一刻还清晰可见的伤势完全消失，让雷霆之王深切怀疑，自己是不是在做梦。

　　这，这怎么可能……

　　“嘶～”

　　身体血肉被撕开的痛楚，让雷霆之王清醒过来，它暴怒之极地抽动着尾巴，却发觉这一次的动作，要比上一次缓慢了许多。

　　腹部被撕开的伤口，透出了冰冷彻骨的寒气，将附近数十米的身体彻底冻结，完全失去了感觉。

　　虽然杀伤力不如前面几个无法合拢的伤口，然而造成的后果，更加严重。

　　一人一兽，转眼间厮杀在一起，展开了最为激烈的近身肉搏战。

　　怒吼，惊叱声，撞击声，交织成一片。

　　小半个蓝色海洋被两者的力量直接掀起，数也数不清的衍生之光被汽化，化为无尽生命气息填充到银色空间中，让这个空间变得越来越生机勃勃。

　　“怪物，这个怪物。”

　　眼看着身体多处被冰封，导致速度变慢，使得陈越轻易就能躲过了致命伤，战局对自己越来越不利，雷霆之王只剩下冲天怒火的脑子里，突然间涌出了浓浓的恐惧。

　　这时候，它才明白过来，自己错的有多么离谱，对付陈越的最好手段，不是自大的妄想缠住对方，而是应该用远程攻击手段牵制对方，汇集尽可能多的雷霆生物，用集体的力量和陈越抗衡，逞英雄般的单打独斗，在陈越变态的恢复能力下，只是死路一条。

　　它再也不敢战斗下去。

　　周围的衍生之光，虽然有着强效恢复的功能，然而陈越全力造成的伤口，都残留着可怕的能量，导致恢复效果大降，雷霆之王很清楚，以陈越这样以伤换伤的战斗方式，自己被磨死，只是时间问题。

　　它怎么也没有想到，这场消耗战，最终被磨死的，居然是自己。

　　强烈到了极点的退意，在它心底疯狂滋生出来。

　　凶猛甩动着尾巴，将陈越暂时逼开后，雷霆之王蓦然转身，头也不回的朝着后方雷霆生物聚集的地方逃去，逃跑的同时，它的尾巴肆意晃动着，将周围的雷霆生物掀起，狠狠撞向了陈越，将他追击的速度阻碍了下来。

　　只要和雷霆生物们汇聚在一起，自己就能反败为胜，至不济也能保证自身的安全。

　　事出突然，陈越根本追之不及，只能眼睁睁的看着雷霆之王迅速远离。

　　然而，就在雷霆之王以为逃出生天的刹那，陈越追击的身影突然顿住，目光落在了如磁石般牢牢粘在肩头的冰冻兔身上。

　　下一刻，和陈越心意相通的冰冻兔化为一道蓝白光芒，没入了陈越体内。

　　横扫一切的力量，在陈越身上升起。

　　“六阶技，合体。”

　　力量瞬间庞大到了极致的陈越，冷冷一指点出，随着他的动作，整个世界被瞬间冰冻，波涛汹涌的蓝色海洋，狼狈逃串的雷霆之王，以及无数聚集在一起的雷霆生物，全部化成了一座座冰雕，失去了行动能力。

　　“呼。”

　　重重地吐出了一口冰寒彻骨的白色气流，陈越用力一握刃兽，杀伐能量顿时涌入了体内，和冰冻兔的寒流完美融合在一起。

　　随后，陈越挥动着刃兽，朝着前方重重挥去。

　　一道足以媲美太阳殉爆的耀眼匹练飞了出来，在冰雪世界解冻的刹那，自雷霆之王身上斩了过去，将这只强大的雷霆生物斩成了两段。


第四百二十七章 收服

　　眼看着雷霆之王冻结的庞大身躯被一分两段，陈越松了口气的同时，身体轻轻颤抖了下，紧接着，就像是泄了气的皮球般，神情迅速萎靡下来，脸色更是刹那变得苍白如纸。

　　雷霆之王，那可是等同六阶的强大存在啊，综合实力完全不输于陈越，如果不是对陈越认识不足，一开始就犯了大错误的话，陈越也休想将它一剑两段。既便如此，为了干掉它，陈越也是底牌尽出，六阶合体技，融合能量先后使出，给身体带来了巨大的负担，体力全部耗尽。

　　再加上此前激烈的战斗，陈越已经用尽了可以调用的杀伐能量和寒流，除了生命树的七彩生命能量和双生使魔的能量外，短时间内再也无法动用更多。

　　经过这一场势均力敌的激战，陈越也了解到了不死之身的缺陷。

　　正如雷渊之心的光液兽一般，不死之身从来都是相对而言的，没有真正意义上的不死之身，之所以会出现不死的情况，只是因为攻击力度不够。

　　生命奇迹的不死之身也是如此。

　　和雷霆之王的搏命战，陈越以伤换伤，靠着不死之身的强大恢复力最终拖垮了雷霆之王，才能在最后一击中将之轻易斩杀。

　　刚开始的时候，陈越无任受到多大的创伤，都会立即恢复，眨眼间变得生龙活虎，就像是完全没有受伤一般，但是到了后来，雷霆之王忍不住心中恐惧逃跑前，七彩生命能量的治疗能力就已经开始慢慢下降。

　　和陈越本身的恢复能力相比，七彩生命能量依然占据着绝对性的优势，但是已经不能即时治疗陈越所受的伤害了。

　　此时的陈越，消耗太大，生命能量的治疗没有跟上，整个人立即摇摇欲坠着，处于崩溃的边缘。

　　幸好融合能量爆发出来的耀眼光芒还没有散去，陈越藏身其中，并没有被那些雷霆生物瞧出颓势来。

　　“呼～呼～呼～”

　　陈越张开嘴，深深呼吸着空气，浓郁到了极点的生命气息随着他的呼吸动作狂灌入身体，与此同时，新一波的七彩生命能量如流水一般自身体淌过，所到之处，万物复苏，伤势得到快速缓解的同时，体力也在慢慢滋生出来。

　　几个呼吸之间，陈越已经恢复了少许实力。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　充斥天地的光芒缓缓淡去，紧接着，被冻结的世界开始解冻，一只只雷霆生物争先恐后的破开禁锢身体的坚冰，庞大身躯晃动间，撕开了一条条巨大裂缝，将方圆数十公里的冰海碾碎。

　　雷霆之王和陈越的战斗，间接的拖延了时间，等到雷霆之王被斩杀时，聚集起来的雷霆生物，已经超过了三分之二。

　　此时，这将近七百只雷霆生物聚在一起，是一股陈越全盛时期都不敢对抗的超级势力，然而，这些智力并不怎么高的雷霆生物并没有发现这一点，甚至没有发现陈越此时的脆弱，它们只是紧密团结着，就像对抗狮虎的牛群般，低声嘶吼着，守护着自己的地盘。

　　没有雷霆之王的带领，它们联合起来的实力再强大，威胁也极为有限。

　　而且，亲眼目睹在它们心中所向无敌的王被陈越一剑斩杀，这些雷霆生物内心深处，早就对陈越生出了无穷畏惧。

　　陈越眼中光芒一闪，突然向前走了一步，不出所料的，雷霆生物们一阵骚动，低声嘶吼着威胁了一会，开始缓缓后退，两者之间，就像是有着莫名联系一般，陈越进一步，它们就退一步。

　　不过，它们越往后退，情绪就越暴躁，眼中的畏惧就会少上几分，可想而知，一旦陈越的压迫到达了它们的极限，它们就会暴起发难，抛开心中的畏惧，和陈越拼个你死我活。

　　陈越自然看出了这一点。

　　走到雷霆之王尸身处，他停了下来，不再继续前进，远处的雷霆生物们紧张地看着陈越，长久的对峙后，气氛才逐渐松懈下来。

　　看到这一幕，陈越顿时松了口气。

　　看来，在它们中间再次出现一只雷霆之王前，这些雷霆生物再不足惧。

　　手掌猛地一竖，陈越朝着前方虚空迅速斩下，随着他的动作，整个银色空间立即动荡起来，脚下的大地升起一道银色屏障，将蓝色海洋隔成了两半。

　　一半左右的蓝色海洋，被那七百只雷霆生物占据，剩下的一半，以及游荡在外的两百多只闲散雷霆生物，归到了陈越这一边。

　　陈越是银色空间的主人，在里面，他就是无所不能的神，自然可以轻易办到这一点。

　　不过，他的能力也是有限的，银色空间的构架极为稳固，他和雷霆之王打的再激烈，也不会让这个空间崩溃，但是按照陈越心意生出的银色屏障，防御能力却是有限得很。

　　以前的雷霆生物里面，有雷霆之王存在，以它进化到顶点的智慧，是不可能坐视陈越将蓝色海洋划开的，因此陈越才一直没有动作，现在的雷霆生物群龙无首，陈越不去找它们麻烦就求之不得了，又哪会来主动惹陈越。

　　将这些强横生物隔开，眼不见为净后，银色空间再次回到陈越的掌控。

　　陈越的心神，也随之彻底放了下来。

　　这一战，对陈越帮助极大，不死之身的极限，以及他此时的真正实力，都在和雷霆之王的战斗中展现的淋漓尽致。

　　“不死之身真的很有用，光是不惧受伤，可以采取最激烈的以命搏命手段这一点，就可以让我越级挑战绝大多数六阶使徒，至于它的极限嘛……”陈越寻思着，回忆起战斗细节。

　　“雷霆之王是六阶的实力，也就是说，如果我和一名六阶使徒战斗，在击败对方之前，不死之身不会出问题，如果对手是两人，两人以上，又或者是大长老那样的巅峰六阶，不死之身就不能支持到最后。”

　　对自身的实力，陈越有了清晰的认识。

　　这样的战斗力，已经非常了不起了，毕竟这世界上的六阶使徒哪个不是横行一方的顶尖高手，能够同时对抗这样的高手两个，并坚持一段时间才落败，根本找不出几人来，就是陈越有着不死之身近乎作弊的能力，这样的实力，也足以让所有人都为之瞠目结舌。

　　不死之身的效用，差不多就到此为止了，陈越很清楚，除非自己继续提高生命树的契合度，要不然不会有多大变化，而且也只是简单的提升，对不死之身的助益并不大，想要真正脱胎换骨般提升不死之身的效用，除非是契合度到达了80的“亲密”，才有可能。

　　不过。

　　陈越苦笑了起来。

　　以生命树提升契合度之难，80，是何等之难。在很长一段时间内，根本就不用考虑。

　　当然，还有另外一条间接的途径。

　　不死之身之所以不能支持太久，就是因为需要太过频繁的修复身体，这一点在和雷霆之王的肉搏战中暴露无遗，换句话说，如果陈越的身体足够坚韧，雷霆之王的全力攻击打在上面都只能造成微不足道的伤痕的话，不死之身的效用显然可以成倍数的增强。

　　“身体，又是身体强度的不足啊。”陈越摇了摇头。

　　这是他第二次感觉到身体的不足了，上一次还是在大东部分区的时候，九次蜕变的身躯放在以前自然没有话说，不过放在陈越目前要面对的六阶层次里，就显得相形见绌了，更不用说，由于缺少灵界能量，就连这九次蜕变也是徒具其形了。

　　不过，相对而言，还是这第二条途径更容易办到。

　　想到这里，陈越对找到那只六品元兽的心态，越发迫切起来。

　　“喀嚓嚓～”

　　冰块破裂声突然响起，陈越微微一笑，脸上没有多少意外神色，突然转身一步跨出，就到了雷霆之王其中一半尸身前，深吸一口气后，恢复了泰半实力的手掌猛地拍了下去。

　　“嘭。”

　　偌大的冰块应声而碎，陈越如法炮制，将另外一半尸身的冰块也击成粉末。

　　稍稍后退了几步，陈越凝神瞧着碎冰处，眼中浮现几分凝重之色。

　　雷霆之王尸身的异常，他早就察觉，要不然的话，也就不用冒险逼迫雷霆生物们后退了。

　　沉寂片刻后，一点光芒突然在碎尸中缓缓浮起，光芒并不耀眼，却是罕见的锐利无匹。

　　陈越的眼睛一痛，就像是被无数针尖攒刺了般，无处不疼，变得无法视物。

　　轻呼了声，陈越立即闭上双目，七彩生命能量在眼中流过，清凉的感觉滋润着眼球，顿时让痛楚迅速消失。

　　片刻后，陈越再次睁开眼睛，眼眸中，已然变成了银白色，将刺眼光芒过滤掉。

　　“风暴之眼。”

　　看清楚光芒的刹那，陈越倒吸一口凉气。

　　这团刺眼之极的光芒，就是被雷霆之王吞掉的那颗六级风暴之眼。

　　这么多年来，雷霆之王居然还没有将它完全吸收，只是将它不断压缩着，成了目前的指甲盖般大小。

　　然而，最让陈越吃惊的，不是这颗六阶风暴之眼，而是盘旋在风暴之眼周围的一条白色虚影，过滤掉光芒后，才可以隐约辨认出来，是一条长长的独角巨蟒。

　　那是雷霆之王的精魄。

　　它竟然没有死。

　　陈越目光灼灼，紧紧盯着那条白色虚影，很快，他就察觉到不对，雷霆之王应该是死了，那条白色虚影是它的精魄，就和使魔的生命元核一般，是它最为本源的存在。

　　眉头微微皱起，陈越冷哼一声，突然间手掌一翻，穿过了风暴之眼的刺眼光芒，拍在了精魄上，将之拍成了无数碎片。

　　神色没有丝毫变化的抽回手掌，陈越的手掌上，多出来无数针尖小孔，七彩生命能量缓缓流过，慢慢修复着。

　　正要收起这颗风暴之眼，转身离去时，陈越却突然一震，眼中流露出不可思议的光芒，落在了风暴之眼上。

　　他清晰地看到，被他一掌拍碎的白色虚影，居然自主吸收着空气中大量的生命气息，缓缓组合起来。

　　“雷霆生物，这种特殊的生物，吸收生命气息……难道说……”陈越脑海中灵光一闪，也不阻止精魄的变化，沉吟片刻后，手指一弹，将一股七彩生命能量弹了出去，落在了一片精魄碎片上。

　　感觉到七彩光芒中远超衍生之光的生命能量，这片精魄碎片立即迫不及待的扑了上去，就像饿了几天几夜一般，大口大口吞噬起来，将生命能量吸入体内。

　　随后，陈越就感觉到，自己和这片精魄碎片间，生出了一丝若隐若现的脆弱联系。

　　陈越的眼睛，立即睁大。

　　虽然那一丝联系很快断去，不过却真实存在着。

　　有联系，就说明可以影响甚至操纵对方，除了使魔、亚空间和光脑外，陈越还是第一次碰到可以和其余生物强行建立起联系的情况。

　　很显然，起作用的，是生命树的能量。

　　“这是生命奇迹除了不死之身外，第二个能力？”想起那神奇的一幕，陈越心中惊骇莫名，也唯有生命奇迹才能解释的通。

　　强忍住心中波澜，陈越不再管缓慢恢复的精魄，而是一闪身进入了这一半蓝色海洋的雷霆生物中，抓了一条具有普通五阶力量的雷霆生物出来。

　　陈越手掌翻飞，马上就将它打成了碎片。

　　这时候，陈越才注意到这些雷霆生物的特殊，由于留有余地，并没有将它打的粉身碎骨，这只雷霆生物的身体碎片没有马上消失，而是残留了会，才慢慢变淡、消失，这个过程中，这些身体碎片也在吸收着周围的生命气息，不过和消失的速度比起来，要差上了许多。

　　深吸一口气，陈越凝气聚神，手指微微抬起，将一捧清新至极的浅绿雨水倾倒在这些碎片身上。

　　光化之雨！

　　和雷霆之王的精魄一样，这些身体碎片如饥似渴地吸收着光化之雨的生命能量，居然不再消失，反而在本能牵引下，开始汇聚起来。

　　陈越出手，将再次凝聚的雷霆生物打碎，注入光化之雨。

　　如此之般，重复数次操作之后，再次凝聚起来的雷霆生物身体内融合着大量七彩生命能量，将生命树的信息牢牢烙印在内，和陈越之间的联系，也坚韧无比的建立起来。

　　陈越立即发觉，自己能够操纵这只新生的雷霆生物了。


第四百二十八章 冲突

　　将风暴之眼和雷霆之王精魄从蓝色海洋中隔开后，陈越就转身离开了这片区域，那只新生的雷霆生物老老实实的跟了上来。

　　一道银色屏障在背后升起，将蓝色海洋隔开，同时被隔开的，还有那两百余只雷霆生物惴惴不安的目光。

　　出现在陈越面前的，是一个千米大小的银色大厅，空荡荡的没有一件物品，显得颇为荒凉。

　　这也是银色空间大部分区域的情况，都处于荒废的状态，以前是因为空间属性太过冷硬的缘故，但是随着大量的生命气息被摄入，银色空间也在慢慢的发生改变，经过这几十年的变化，已经变得柔和了许多。

　　也许，平时该花点心思在这上面了。

　　摇了摇头，陈越走进了银色大厅，这个大厅是他临时开辟出来的，目的是为了测试收服的雷霆生物的情况，宽阔的面积显得大厅里面极其空荡，然而，陈越刚刚生出寂寥的感觉，就被紧随着进来的雷霆生物驱赶的一干二净。

　　这只雷霆生物，外形是一只三首獒狮，百米长的身躯，二十余米的身高，就像是一尊庞大雕像一般，只要稍稍活动开一些，就到了大厅的边缘，反而显得里面小了。

　　感觉到从三首獒狮那里传来的淡淡委屈情绪，陈越舒展了下手臂，银色大厅立即就像是被无形大手撑开一般，四面墙壁朝着后面迅速退去，转眼间，就空出了万米大小。

　　借助着生命树的能量重生后，这只雷霆生物的智力似乎也随之上升，借助着那条联系通道，让陈越很容易就能查知。

　　不过和使魔的紧密联系比起来，这种联系却是差上了许多，给陈越的感觉，更像是经过生命树中转一般，对命令的执行力也高不到哪里去。

　　真正操纵着它的，是生命树。

　　尽管如此，陈越依然非常满意。

　　他本来就不指望这些间接控制的生物有多大的执行力，它们最大的长处和优势，是数量。

　　如果说，将里面的九百多只雷霆生物，全部打碎并重生后，组成的力量之可怕，就连六阶使徒都无法正面抗衡。

　　当然，那七百只团结在一起，死死守护着地盘的雷霆生物，陈越在短期内就不用指望了，不过剩下的两百余只一旦全部收服，组成的力量，也将是可怕之极。

　　指挥着三首獒狮，做出了一系列动作后，陈越心中冒出了一些念头，如何利用这些雷霆生物，发挥它们的最大力量的想法，也随之渐渐清晰。

　　“有了这些雷霆生物，我这御灵族冒充起来，就没有任何破绽了。”陈越心中大定。

　　一切都在朝着好的方向发展。

　　一只雷霆生物是远远不够的，很快，陈越就离开了银色空间，继续前往蓝色海洋，捕捉新的雷霆生物，至于那只三首獒狮，则是被闻讯而来的陨晶要了过去。

　　银色大厅一隅，陨晶兴致勃勃的指挥着被陈越下了严令的三首獒狮，做出各种各样的动作。

　　“立正。”

　　“趴下。”

　　“双脚平放，曲臂抬尾36000度翻跟头。”

　　陈越脚底一滑，脸上出现怪异之极的神色，摇了摇头，也不去理会一脸苦相，被指挥着东翻西腾的三首獒狮，径直来到了蓝色海洋。

　　那两百多只雷霆生物大部分已经聚集在了一起，只剩下少数十余只还懵懵懂懂的留在海洋各处。

　　此时的陈越，不能调用刃兽和冰冻兔的能量，而双生使魔和生命树的能量缺少攻击性，虽然陈越的九次蜕变身体依然强健，对付任何一只雷霆生物都是绰绰有余，但是面对集结在一起的大量雷霆生物，却没有丝毫胜算。

　　陈越也不想平白无故的去吃苦头，他将目标转到了那十几只零散的雷霆生物上。

　　花费了一番手脚，将第二、第三只雷霆生物收服后，陈越头也不回的选择了离开。

　　“吼～”

　　看到这个杀神退走，剩余的雷霆生物们忍不住高声嘶吼，纷纷发泄着自己担惊受怕的情绪。

　　不是陈越不想继续下去，而是他发觉，已经接近了极限。

　　要想让一只最差的雷霆生物重生，都需要庞大的七彩生命能量，而且期间还要多次打碎，多次注入，让所需的能量更增许多。

　　生命树虽然是最为顶尖的五星使魔，也禁不起陈越这样的使用，再加上先前在战斗中修复身体的损耗，就是一个天文数字，算上为了应付突发事件要保留的一部分，陈越已然到达了可调用能量的极限。

　　要想将这九百只雷霆生物尽数收服，并不是一朝一夕的事。

　　第二只雷霆生物，外形是一条长着钢翼的蟒蛇，第三只雷霆生物，则是一只脾气极为暴烈的巨猿。

　　加上最先的三首獒狮，陈越收服的雷霆生物数量，已经达到了三只。

　　这三只雷霆生物，实力各有不同，钢翼飞蟒和三首獒狮相差无几，所拥有的力量都在普通五阶左右，至于巨猿的力量，则是到达了普通五阶的巅峰，距离五阶强者都只有一步之遥。

　　虽然由于战斗意识的缺乏，它们所发挥出来的力量并不强，除了巨猿能够到达普通五阶的程度外，钢翼飞蟒及三首獒狮和五阶使徒比起来，都还要差上一些。

　　但是，这种力量放到金泽城去，却已经是令所有人都为之侧目的了，对陈越接下来的计划，也有着极强的助益。

　　“这些力量，应该够用了。”

　　望着三只低眉顺目，在陨晶指挥下做出各种高难度动作的雷霆生物，陈越轻轻一笑，眉宇间，强大的信心洋溢开来。

　　只要给他足够的时间，就算不用使徒的力量，他都有信心，横扫一切。

　　算了算时间，进入银色空间已经有大半天功夫，虽然有着时间加倍的功能，但是放在外面，也过了数个小时。

　　想必，有些人等着不耐烦了吧。

　　扯了扯唇角，陈越冷冷一笑，退出了银色空间。

　　房间内，和陈越进入时一样，没有丝毫变化，随意走了两步，陈越稍稍平复了下心情，向外面走去。

　　虚火凤凰负责警戒，不过它留在庭院的前方，却并不在此地。

　　离开房间后，陈越呼吸着外界的新鲜空气，正寻思着接下来的行为时，突然间，一些喧闹声传了过来，其中夹杂着一些极为火爆的字词。

　　听声音，来自庭院之外。

　　陈越微微侧耳，以他的听力，这么点距离，就跟在眼前说话一般，要想听清楚没有丝毫困难。

　　听着外面传来的高声怒骂，陈越的脸色，由初始的随意，慢慢沉了下来，神情逐渐冰冷。

　　不过，他依旧没有任何动作，脸上神情也不再变化，只是唇角勾起的讥讽，越来越浓……

　　陈越在等。

　　片刻后。

　　一声饱含怒意的清鸣突然在庭院前方响起，紧接着，空气温度直线飙升。


第四百二十九章 冲突升级

　　“啾～”

　　虚火凤凰熟悉的鸣声中，一个巨大的火球在前方庭院燃烧了起来，即使隔着数栋建筑，陈越都能清晰地看到，温度直线飙升，房屋燃烧起来的同时，火球朝着前方爆射而出。

　　“轰。”

　　巨大的火浪狂冲而出，势不可当的将挡在前面的一切焚毁，硬生生的破出一条通道来，陈越看到，火浪扑面的同时，数道人影狼狈万分的四散分开，想要避开正面伤害，然而还是有一人被火球边缘卷中，整个人断线风筝般抛飞出去，犹在半空，就嘭的一声熊熊燃烧起来。

　　这一下出手，外面的喧闹者顿时像被人扼住了喉咙般，当场失声。

　　场面一时间静寂如死，只有虚火凤凰清脆的鸣声回荡着。

　　“好戏，才刚刚上演而已。”

　　陈越双手抱胸，冷笑着望着一切的发生，没有丝毫阻止的意图。

　　那几个人影，包括被烧伤的人在内，都只是高阶使徒的实力，远不如五阶使徒，不过，他们既然敢到陈越这边来闹，自然有所依仗。

　　那名浑身燃烧的人还没飞出多远，就有一道蓝色光芒自远处飞来，将他笼罩在内。

　　“哗啦啦。”水流声在所有人耳畔响彻，那人身上的火焰马上被熄灭，蓝色水流覆盖在体表，他被灼伤的身体也是迅速恢复起来。

　　四道人影，从四个方向电射而来，庞大的力量波动徘徊在他们身周，陈越甚至能够看清楚他们脸上愤怒之极的神情。

　　“大胆。”

　　唇角挂着讥讽的笑容，陈越突然向前弹了弹手指，将一道光芒弹到了前面一栋建筑中，紧接着，他蓦然发出了一声怒吼，大踏步的朝着前面走去。

　　几个步伐间，就到了前面。

　　此时的庭院，一片狼藉，被虚火凤凰含怒发出的火球给焚毁，在最前方，虚火凤凰凌空飞舞着，和十数人对峙。

　　一脸惶恐不安的加里站在一旁，焦头烂额的试图解释着，不过很显然，没有多少人理会他。

　　见到陈越出来，加里就像是见到了救星一般，赶紧跑了过来，一连声的“误会，这是场误会。”

　　“怎么回事？”陈越厉声道，虽然在后面的时候，就已经将事情经过梳理清楚，不过在表面上，他却要装的一无所知。

　　“我只是在里面休息了一会，就发生了这种事，你们金泽城的待客之道，真让我失望透顶。”望着满脸想要解释的加里，陈越冷冷说道，话语中透出的去意，更是让对方叫苦不迭。

　　加里的心情，憋屈郁闷到了极点。

　　他怎么也不会想到，事情居然会发展到这一地步。

　　原本，他只是按照贝克森的命令，准备给陈越准备一份极为厚重的礼物，希望借此打消陈越产生的隔阂，最终能够留在金泽城中。

　　哪里知道，事情还没有办，消息就不胫而走，经过有心人的传播，传到了同样居住在第三分区的另外三名强者中。

　　这三人，两人是五阶使徒，一人是实力相差无几的异族，被金泽城的优厚待遇所打动而选择留了下来，像他们这样的人物，无一不是心高气傲，自视甚高，听到金泽城对陈越的待遇优厚之极，比他们还要超出许多之后，立即勃然大怒。

　　同样是五阶实力，凭什么那个御灵族的小个子，就能享受的更多，在有心人的挑拨下，他们意识到，金泽城这样的举动，完全是对他们的侮辱。

　　正是因为如此，才有了接下来的闹剧。

　　这三名强者并没有亲身前来，他们派出的，只是自己的亲信，随意找了个借口欺上门来，负责警戒的虚火凤凰自然不会跟他们多罗嗦什么，直接选择了出手。

　　加里满头汗水的，想要将误会解除，不过很快他就明白，自己的分量，实在不值一提。

　　那四道人影，已经到了眼前。

　　陈越冷笑一声，径直越过了加里，迎上了这四人。

　　加里脑袋嗡的一声，嘴唇动了动，扬起的手臂软了下来，他已经认出了来的四人，除了三名被招纳的强者外，还有一人，居然是金泽城的统治者，五阶使徒道斯。

　　除了五阶统治者的身份外，道斯还有一个身份，就是在第三分区门口被虚火凤凰一口击晕的那名高阶使徒的老师。

　　他立即发觉，事情的变化已经远远脱离了自己所能掌控的地步，朝着不可预知的方向飞速发展。

　　“啾～”虚火凤凰清鸣一声，翅膀闪动了几下，身体急剧缩小，落在了陈越肩头。

　　和它对峙的十几人，眼中流露出惊惧掺杂的神色，没有人敢阻止，随着陈越走上来，他们更是心有余悸的后退了几步。

　　虚火凤凰的厉害，委实让他们有着被吓破胆的感觉。

　　对陈越这位主人的惊惧，也随之疯狂滋长着。

　　没有理会他们，陈越走上前十几步，就猛地停了下来，目光从四人脸上逐一扫过。

　　三男一女，其中两男一女，都是五阶使徒，陈越的目光只是从他们身上微微扫过，没做停留，就落在了最后一人身上。

　　这是一名异族，身体并不像周围的三人一般高大，反而和陈越相差无几，都显得有些“娇小”，然而浑身贲起的强健肌肉，以及体表泛着岩石光泽的肌肤，都让人无法忽视他。

　　脑海中快速转了一圈，陈越并没有找到关于对方种族的信息，不过，却并不阻碍他接下来的行动。

　　“好大的胆子，居然敢派人攻击我的异兽，都活腻了？”陈越厉声喝道。

　　虚火凤凰满意的叫了一声，对陈越的支持态度大为喜悦。

　　四人齐齐一怔，都有些措手不及，他们绝对想不到，面对四名五阶使徒，陈越居然还敢当面挑衅，不但毫无惧色，话语中的讥讽之色，更是直接将他们心中压抑不住的怒火点爆。

　　“混账，你还不算金泽城的人，也敢对我们指手画脚。”道斯勃然大怒，身躯都愤怒的微微颤抖着。

　　身为金泽城统治者之一，谁敢不给他面子，这样的待遇，他还是第一次碰到。

　　“误会，道斯大人，陈越大人，这是一场误会。”加里满头大汗的想要解释，不过他的声音听在众人耳中，却是无比软弱无力。

　　“不过是御灵族罢了，异兽也只有一只，这么点本事也敢出来丢人现眼。”最后一名男子阴测测说道。

　　那名异族男子并没有说话，只是居高临下的望着陈越，眼中鄙夷之色一览无遗。

　　剩下的女子一脸寒霜，满脸杀机的望着陈越，刚才出手救治的就是她，被虚火凤凰烧伤的高阶使徒，正是她最看重的弟子。

　　她对陈越的杀意，也是最为浓烈。

　　“道斯大人，这样狂妄的家伙如果不教训一下，那么金泽城也太令人失望了，我想，我们也没有必要留在这里了。”

　　女子冷冷丢下一句话，同时，也正击中道斯的痛处。

　　包括道斯在内，所有金泽城的使徒脸色齐齐一变，放跑一名好不容易得来的五阶使徒，是他们最不愿意看到的。

　　道斯脸色数变，女子威胁的话，让他心中最后一丝犹豫烟消云散。

　　“金泽城，还轮不到你来撒野。”怒吼一声，道斯满脸杀机的望向了陈越，身体中，一股庞大的力量迅速攀起。

　　另外三人，同样有了动作。

　　滚滚水浪拍击声，在女子身上传出，让人感觉像是到了惊涛拍岸的悬崖一般，浓郁的潮意四散而出。

　　异族男子一声大喝，大片大片的黄色光芒从他体内飞出，汇聚在他高伸的右掌上，“轰隆隆”的滚动声中，光芒逐渐淡去，然而一个巨大的青色影子，却是在他手掌上方由无到有，由远及近，由小变大，自虚空迅速靠近。

　　似乎是引起了共鸣般，脚下的大地轻轻震动起来。

　　巨大的压迫力，让周围的人慌忙散开。

　　最后一名男子，没有立即动手，而是目光闪烁的后退了几步，冷眼旁观着战局变化。

　　虚火凤凰猛地站了起来，身上翎羽根根竖起，这些人的攻击，全都对准了它，让它感觉到强大的威胁。

　　御灵族的力量，就在于异兽，这三人的目标，也只在虚火凤凰身上。

　　“这家伙，真是不自量力。”

　　周围的人连忙退了开去，五阶使徒之间的战斗，不是他们所能企及的，谁也想不到，原本很好解决的事情，却在陈越出人意料的强势下，居然发展到了这种不可收拾的地步。

　　除了少数几人外，更多的人，满脸的幸灾乐祸，包括闻讯而来的外人，也都是用怜悯的目光看着陈越。

　　以一敌三，在他们想来，陈越真是疯了。

　　“你们以为，我就只有一只异兽吗？”

　　陈越冷冷笑着，突然手掌一挥，厉声道：“给我出来。”

　　话音刚落，三声暴戾的吼声突然从庭院后方传了出来，被陈越遗留在建筑内的光脑中飞出三道光芒，急剧变大着，将该栋建筑甚至整个庭院踩成了碎片。

　　一头三首獒狮，一条钢翼飞蟒，一只巨猿，三只占据极大范围，将天空都隐隐遮蔽的庞然大物，在众人震惊之极的目光中，刚刚出现，就悍然发起了攻击。


第四百三十章 五阶强者？

　　三只雷霆生物身躯刚刚展开，就猛然停住，身体发生了变化。

　　第一次出现在中央之界，庞大的外界压力顿时笼罩在它们身上，这些雷霆生物没有陈越那样的强大实力，又不是具有真实身体的生命，而是介于虚幻和真实之间的元素体，因此，身体很快发生了异变。

　　庞大的身躯以肉眼可见的速度急剧缩小着，顷刻间，近百米长，二十余米高的三首獒狮就缩小成二十余米长，五米多高。

　　钢翼飞蟒和巨猿也是毫不例外，同时发生了变化，钢翼飞蟒直接缩水到体长五十米，钢翼双翅伸展开来只剩下十余米，至于巨猿，也只剩下十余米、五六层楼的身高。

　　和之前的庞大躯体比起来，三只雷霆生物都大幅度缩水，只能算袖珍，然而在众人眼中，依然是高不可及的庞然大物。

　　虽然缩小了不少，但是雷霆生物们的身体，却由于大幅度压缩的缘故，竟然变得真实了许多。

　　真实的身体，可是雷霆生物进化的终极所在啊。

　　“吼。”

　　“嘶。”

　　“吼。”

　　三只雷霆生物争先恐后的发出了怒吼，发泄着心中的狂喜，三名五阶师徒，一名异族强者，闻声脸色齐齐剧变，神情变得万分凝重。

　　同时，陈越发觉，自己和这三只雷霆生物间的联系，稍稍紧密了些。

　　目光闪动了下，陈越毫不犹豫的发动了命令，目标直指如临大敌的四人。

　　率先发难的，是实力最强的巨猿。

　　地面剧烈颤抖起来，随着巨猿的前冲，挡在前面的建筑物全部像纸糊一般断裂，让它毫无阻碍的冲到了四人面前。

　　“轰。”

　　一座十余米高的塔形建筑，被巨猿一拳砸成两段，上段五六米长的塔尖，被它提在毛茸茸的手掌中，重重砸了下去。

　　“畜生，给我破。”

　　女子怒喝一声，手指猛地一抬，以她的手掌为中心，一个巨大的漩涡顷刻间成型，散发出强大的吸引力。

　　周围的建筑物，一层层分崩离析，和散落在地的碎片一起，被卷进了漩涡里面，凝聚在一起，形成一根巨大的石柱，随着女子一声厉喝，漩涡吸力陡然变成斥力，像是被压缩到极限的弹簧般，将石柱飞射而出，迎上了巨猿。

　　“轰。”

　　巨大的震波，陡然间爆发出来，辐射到四面八方，方圆百米内的建筑物，像是被无形冲击波扫到一般，全都轰然倒塌，被夷为平地。

　　女子闷哼一声，身体被震的倒退数十米，巨猿则是腾腾腾的倒退了十数步，身躯猛的坐倒在地，出现无数裂痕。

　　这一击的结果，竟然是势均力敌。

　　被女子和巨猿力量震开的另外三人，分站在虚空，眼中全都露出惊骇神色来。

　　虚火凤凰不弱于五阶，这只奇特的巨猿居然也有五阶的实力……

　　这个御灵族的狂妄小子，竟然有这么强的实力？

　　那名一直没有出手的阴沉男子，目光闪烁着，心中生出了退意，然而还没等他付诸行动，蓦然间就感觉到天空一暗，紧接着，强烈的威胁感迅速腾起。

　　“不好。”

　　他身体闪电般下沉，与此同时，一道巨大的身影从他上方疾飞而过，凌厉的风如刀一般刮过他脸颊，还没等他送上一口气，那条黑影的身躯蓦然奇异的扭转着，划过一段弧度后，狠狠的抽在了他身上。

　　出手的，是钢翼飞蟒，将他抽飞的，则是飞蟒长长地尾巴。

　　怒吼声中，阴沉男子和钢翼飞蟒缠斗在一起。

　　道斯心中一颤，事情的变化太过快速，就在他朝着异族强者飞去，想要联合双方力量的时候，一声怒吼在近旁响起，三首獒狮找上了他。

　　三只雷霆生物，转眼和三名五阶使徒缠斗在一起，彼此间各有胜负。

　　巨猿和女子实力相差无几，一时间打成了平手，谁也占不了便宜，至于三首獒狮和钢翼飞蟒实力稍差，登时落在了下风，不过凭借着身体内蕴含的丝毫不弱于对方的力量，依然支撑了下来。

　　渐渐地，双方都打出了火，第三分区顿时遭了殃，三方战场所到之处，建筑物接连不断的倒塌，一片世界末日的场景。

　　三名五阶使徒，被暂时缠住了。

　　至于最后一名异族强者，则是被虚火凤凰盯上。

　　那名异族强者的攻击，已经完成，他的手掌高举过顶，高高托着一块数十米大小，散发着青色火焰的巨大陨石，庞大的压迫力，立即笼罩百米方圆。

　　他的目光，望向了陈越。

　　同为异族，他自然很清楚御灵族的最大缺陷，就在于他们本身。

　　眼中凶光一闪，异族强者猛的将头顶陨石砸向了陈越。

　　空间剧烈震荡着，出现了无数裂缝，空气轰的燃爆。

　　“啾。”

　　虚火凤凰也看出了这一击的可怕，强烈的火焰从它身上飞腾起来，将它整个人都燃烧成了一团火球，随后，虚火凤凰猛的扑向了异族强者，和青色陨石重重撞在了一起。

　　“轰，轰，轰，轰，轰。”

　　强烈的震爆，以虚火凤凰和陨石为中心，疯狂爆炸开来，声势之大远超过先前巨猿和女子的撞击。

　　数百米内的地面，被整个的掀起，强大的冲击波狂冲而出，覆盖了最大范围，甚至将激战中的巨猿和女子也卷了进去。

　　陈越向着后方快速退去，这么会工夫，冰冻兔和刃兽还远没有恢复，他能够调用的力量极为有限，不想暴露自身的情况，他只能选择后退。

　　旁边，是无数狼狈逃窜的人影。

　　第三分区可不止几名五阶使徒，还有无数为之服务的人员，以及被吸引过来看热闹的人，所幸，在陈越将事情闹大之时，他们就感觉到了不安，以他们出色的察言观色能力，立即明白到，接下来发生的事情，绝对不是他们所能参与，因此早早就撤退。

　　被五阶使徒和雷霆生物的战斗波及到的，大多是具有一定实力的高阶使徒，虽然有不少人身受重伤，但是因此而死的人，却没有一个。

　　第三分区入口。

　　金泽城的统治者之一，五阶使徒贝克森和另外一人苦笑的望着一片狼藉的第三分区，满脸无奈。

　　“贝克森，都是你干的好事。”另一人，同样是金泽城的统治者，五阶使徒，不悦地望着贝克森道。

　　这件事，完全是由贝克森搞出来的，虽然他也是一番好意，不过事态的变化，实在太过出奇，让人无法理解。

　　“亚诺，这件事，是背后有人在阴我们，他们不想看到金泽城再多一名五阶实力的人。”贝克森争辩道，面容愤怒的微微扭曲。

　　亚诺冷着脸点了点头。

　　“别人可不想看到自由联盟的范围内多出一个大势力来，我们已经发现了，这些年，之所以迟迟无法找到另外两人，就是他们在背后捣鬼。”

　　贝克森脸色难看，好心办坏事，虽然是有人捣鬼，但是他也推卸不了责任，不过对于此事，他也完全没有办法。

　　如果赶来时，战斗还没有发生，那么一切还好说。

　　但是，他们接到警报赶到的时候，战斗却已经开始。这一发现，顿时让他们心灰欲死，完全可以想象，此战之后，他们势必要做出抉择。

　　是站在陈越那边，还是站在另外三名强者那边。

　　不过，可以确定的是，不管站在哪一方，另一方都会选择离开，对急需五阶使徒的金泽城来说，这样的打击无疑极为致命。

　　因此，心灰意冷的两人非但没有进入劝解，反而事不关己的观看起来。

　　然而，随着战斗的加剧，两人脸上的神色慢慢的被震惊所取代。

　　原本，和大多数人一样，他们也以为陈越是在找死，不过，陈越的表现，却出乎所有人的意料，以一敌四，他居然在以一敌四，而且，并没有落入多大下风。

　　贝克森和亚诺多是一眼，严重都有着难以置信之色。

　　“我看他的模样，好像还留有余力。”咽了口唾沫，贝克森涩声道：“亚诺，你说，他还有没有这样的异兽？”

　　亚诺摇了摇头，又点了点头，连他都不知道怎么回答，不过他的眼睛，却逐渐被惊喜交集所充满。

　　他望着同伴：“贝克森，你觉得，他的实力有没有可能……”亚诺欲言又止，脸上尽是患得患失之色。

　　贝克森也想到了那种可能。

　　他眼中浮现掩饰不住的狂喜，如果不是顾忌着身份，恐怕他会当场手舞足蹈。

　　“五阶强者？”

　　有些颤抖地说出这几个字，贝克森和亚诺只觉得，这一瞬间，心脏都停止了跳动。


第四百三十一章 合作（上）

　　五阶强者，是超越普通五阶的强者，每一个都至少能匹敌五个以上的普通五阶。

　　最强的五阶强者，如陈越、埃里希娅之类，普通五阶来多少都没有用，但是对大部分五阶强者来说，大都可以用这个标准衡量。

　　陈越现在以一敌四，居然没有落入太大下风，立即让贝克森和亚诺充满了遐想，毕竟，虽说有力敌五名普通五阶的衡量标准，但是实际上却并不准确，具体也要视对手情况而定。

　　如果五人都是接近五阶强者的五阶使徒，那么即便是五阶强者，也要退避三舍。

　　道斯三人虽然只是普通五阶，但是那名异族强者，却是出奇的强悍，接近了五阶强者的层次，他一人就抵得上一个半普通五阶。

　　再加上贝克森和亚诺观察陈越的表现时，总有种对方未尽全力的感觉，因此会产生对方实力等同五阶强者的想法也是正常之极。

　　“他真的是五阶强者的话，那就太好了。”贝克森目光闪闪，眼中尽是激动之色。

　　亚诺满脸赞同。

　　如果他们猜得没错，那么接下来的选择就变得简单了。

　　五阶强者，可是能够让金泽城直接提升为大势力的啊。

　　“要想依靠正常手段，招揽足够数量的五阶使徒，太难了。”贝克森喃喃自语，转头看向了亚诺，声音低沉了下来：“我们，可以赌一赌……”

　　亚诺没有说话，只是很用力地点了点头。

　　他们知道，该怎么选择了。

　　“两位大人。”就在此时，一个声音突然响起，让两人回过神来。

　　一名高阶使徒站在不远处，满脸恭敬道：“伊迪亚大人让我把这个交给你们，他说，事情已经查的差不多了。”

　　他递过来一块记忆水晶。

　　伊迪亚，正是金泽城另外一名统治者，五阶使徒，也是专门负责情报的首脑。

　　贝克森脸色微变，将记忆水晶接了过来，亚诺凑了过来，很快，就将记忆水晶中记载的情况看完。

　　两人的脸色，立即阴沉了下来。

　　“原来如此，原来如此，贝克森，我们实在蠢的可以啊，金泽城的脸，都被丢尽了。”目光自战场缓缓扫过，亚诺的声音阴沉的能滴出水来。

　　贝克森冷着脸，一言不发，突然腾身而起，朝着战场飞去。

　　“住手，全部住手。”长长吸了一口气，贝克森厉声喝道，声音立即传遍了整个第三分区。

　　说完之后，贝克森微微曲身，对着陈越所在的方向道：“陈越大人，还请你约束手下异兽，是非过失，我们一定会给你一个交代。”

　　陈越轻轻一笑，没有多少意外，贝克森和亚诺的对话尽数听在他耳中，自己的目的已经达到，想要让对方看到的，也已经展现出来，就没有必要继续下去。

　　这些普通五阶使徒，实在激不起他太大兴趣。

　　“回来。”

　　三道命令接连下了过去，片刻之后，才被三只雷霆生物完美执行，挣脱了各自的对手，飞到了陈越身后。

　　少了这三处战场，注意到异常的虚火凤凰和异族强者也打不下去。

　　“啾。”

　　一声清鸣，虚火凤凰扇动着翅膀，脱离了战斗，将浑身火焰收敛起来后，重新落回了陈越肩头。

　　三名五阶使徒，一名异族强者，也从战场废墟中飞了出来，满脸怒火的盯着陈越一行，然而在看到他肩头的虚火凤凰和背后的三只庞然大物时，无不露出万分忌惮之色。

　　这些雷霆生物的难缠，他们可是真切体会到了，绝不下于他们。

　　“贝克森，亚诺，你们来得正好，这个人胆大妄为，完全不把我们金泽城放在眼里……”见到同伴，道斯面色一喜，立即道。

　　“道斯。”贝克森冷冷打断了他，将手中的记忆水晶丢到了他面前：“你先看看这些。”

　　感觉到贝克森话语中深深冷意，道斯一怔，被怒火冲昏了的头脑蓦然清醒，一声不吭的拿着记忆水晶看了起来。

　　所有人的目光，也随之盯在了记忆水晶上。

　　一幅幅画面快速闪过。

　　道斯的脸色逐渐阴沉下来，到了最后，已然变得铁青。

　　“这是真的？”他难以置信问道。

　　“伊迪亚查的。”贝克森淡淡道。

　　听到这句话，道斯脸皮一抽，僵硬了起来，手指微微颤抖，伊迪亚是做什么的，他很清楚，更加相信对方探查出来的一切。

　　看清楚那些画面的另外三人，神色各异，那名异族强者脸上露出鄙夷之色，冷冷看了阴沉男子和女子一眼，离开他们远了一些。

　　女子和阴沉男子则是脸色狂变，一起后退了几步，满脸警惕。

　　记忆水晶中记载的画面，赫然和这两人有关，里面的他们谈笑风生，分别和数个陌生人谈话，交换着一些东西。

　　陈越认不出和他们交流的是谁，不过只要看看眼前的场景，再结合画面和对话的情况，就能猜得出来。

　　很显然，这两人是别的势力的卧底，潜伏进来的目的，就是专门破坏，将金泽城的消息传递出去，同时，阻止他们招收更多的五阶使徒。

　　“没想到，没想到，卧底居然是你们，我们真是瞎了眼。”手指着两人呢，道斯气的发抖，心情激荡下，那块记忆水晶顿时被他捏成粉末。

　　一切都已经明了。

　　趁着金泽城求才若渴、对外来者盘查疏漏的局面，别的势力将两枚钉子安了进来，试图破坏他们提升为大势力的计划。

　　对陈越的寻衅，也不是原来想的那么简单，而是有目的性的破坏行为。

　　招揽的三名强者，居然有两人是奸细，金泽城实在丢尽了脸面。

　　“我杀了你们。”怒吼一声，道斯身上猛的腾起强大的力量，双眼瞬间变得通红。

　　“够了，道斯。”贝克森和亚诺一左一右，夹持住了发狂的道斯，将他阻止住。

　　他们很清楚，以金泽城的力量，的确有极大的可能将这两名奸细留下，不过因此而招致的后果，却会是别的势力的武力干涉，事情反而会变得更加糟糕。如果换在平时，他们当然不会如此轻易放过，事关金泽城脸面，即便是和别的势力开战也在所不惜，但是在看到陈越的表现后，他们的想法，却是改变了。

　　“你们走吧，金泽城容不下你们，滚回你们的紫虹城和惊涛城。”转过头，贝克森厉声喝道。

　　阴沉男子和女子对视了一眼，眼中都有些侥幸之色，原本已经做好了力战甚至重伤的打算，没想到，金泽城居然这么轻易就放过了他们。

　　不敢多作停留，生怕金泽城改变主意的两人，在召集了亲信门人后，头也不回的离开了金泽城。


第四百三十二章 合作（下）

　　两名紫虹城和惊涛城的卧底离开后，道斯怒视了陈越一眼，也选择了离去。

　　虽然有被挑拨寻衅的理由在内，但是道斯本来就对陈越没有好感，再加上弟子被虚火凤凰打伤，更是看他极不顺眼。相应的，也忽略了他原本能够看到的。

　　那名异族强者，目光炯炯地直视着陈越，像是打量珍稀动物一般，眼神又佩又妒，极为复杂。

　　好半晌后，才长叹一声，告退而去。

　　他看得出来，贝克森和亚诺找陈越有事，而且，并不希望他在场。

　　转眼间，大半区域已经废墟的第三分区内，就只剩下了三人。

　　“两位，有什么事情，就直接说吧。”陈越好整以暇的说道，话语中，说不出的淡然从容。

　　看到陈越这幅模样，贝克森和亚诺面面相觑，都有些不妙的感觉。

　　陈越的表现，太过从容了。

　　“陈越，这样异兽，你还有多少？”硬着头皮，贝克森指着陈越身后的三只雷霆生物问道。

　　亚诺同样露出希翼之色。

　　雷霆生物的厉害，他们看的清清楚楚，如果陈越再有一两只，就足以与五名普通五阶相抗衡。

　　“很多。”陈越微微一笑，道。

　　贝克森和亚诺郁闷的几欲吐血。

　　御灵族的特点，就是异兽的数量，越强的御灵族人，驯服的异兽也就越多。

　　以陈越至少五阶的实力，所拥有的异兽数量，怎么都得以百来计算。不过，那些实力不足的异兽，就算数量再多，又有什么用。

　　他们想听到的，是和三首獒狮等一样，拥有类似实力的异兽，而不是那些滥竽充数的普通异兽。

　　当然，他们决计猜不到，陈越话语中“很多”所指的，就是那样的雷霆生物。

　　毕竟，那实在太过荒谬了。

　　“直接说吧，陈越，我们希望你能帮金泽城一个忙。”咬了咬牙，贝克森正色道。

　　“金泽城的情况，想来你清楚得很，我们最大的目标，就是晋升为一方大势力，为了达到这个目的，我们愿意付出最大的代价”

　　陈越眯起了双目，直接问道：“最大的代价？你们能做到哪一步？”

　　贝克森和亚诺眼中一起浮起强烈的惊喜之色。

　　陈越敢这么问，说明他有把握？他果然拥有不弱于五阶强者的实力？

　　一时间，两人的呼吸都不畅起来。

　　强行将自身情绪波动压住后，贝克森毫不犹豫地说道：“只要你不弱于五阶强者，又愿意成为我们金泽城的一员，那么，你能获得金泽城所有人员的尊敬，可以获取看中的任何一件物品、任何一样资源，也可以驱使任何人为你服务，只要是合理的要求，就一定会得到满足，而且，我们将尊您为金泽城的名誉城主。”

　　说到最后一句话时，贝克森的声音中已经带上了尊敬之意，就连称呼都换成了尊称。

　　五阶强者，本来就是远超普通五阶的存在，有资格得到对方如此尊敬。

　　陈越神色微动。

　　贝克森许下的众多好处，他真正在意的，也就只有可以驱使任何人为他服务这一点，让他有些心动。

　　至于其他的，包括所谓名誉城主在内，对他来说，都没有任何意义。

　　看得出来，这应该是金泽城所能拿出的最大诚意了，金泽城是贝克森等人辛辛苦苦一手建立起来的，他们不可能为了晋升为大势力而将金泽城拱手让人，目前所拿出来的，的确是底线。

　　陈越对统治金泽城毫无兴趣，他最在乎的，是最大化的利用这一势力的资源。

　　“我是御灵族的人。”扫了满心忐忑的贝克森和亚诺一眼，陈越淡淡道：“我最感兴趣的，是驯服各种各样的强大异兽，你们也很清楚，这些异兽并不好找，如果动用金泽城的所有力量，能够做到哪一步？”

　　寻找强大异兽，这就是陈越用来寻找六品元兽的最佳借口。

　　异兽是一个极为广泛的名字，在中央之界，异兽的种类多多，千奇百怪，怎么样奇异能力的都有，勉强来说，元兽也可以归入异兽中。

　　只要找到强大异兽的所在，到时候一一验证过去，就有找到的可能。

　　而御灵族的身份，就是最好的掩饰。

　　贝克森和亚诺对视一眼，露出恍然大悟的神色，看到陈越的要求，就知道对方是一个将全部心力都放在异兽身上的人，才会无视其他，只是将注意集中在搜寻异兽上面。

　　两人心中不胜唏嘘，也只有这样一心一意的人，才能驯服这么多的强悍异兽，成为不弱于五阶强者的存在吧。

　　想到这里，他们对陈越加入后，可能会干涉金泽城事务的担忧立即消散大半，同时，更加希望陈越能够答应下来。

　　“这个问题，亚诺，你来说吧。”贝克森犹豫了下，看向同伴。

　　金泽城五位统治者，各自负责的方向都有所不同，贝克森主要负责对外交流，对内部拥有的资源方面并不熟悉，根本就答不上来。

　　说到熟悉的领域，亚诺立即变得神采飞扬，只是沉吟了会，就断然道：“只要我们成为一方大势力，我就有信心，在最短的时间内，打探到北方联盟和自由联盟境内的异兽情况，相信伊迪亚不会让我们失望。”

　　像雷霆生物这样强大的异兽，中央之界也是不多的，要想打探出来，难度并不大，最大的困难在其余势力的干扰，不过成为大势力后，各方面都会给些面子，使得阻力大减，因此亚诺有着十足的信心。

　　陈越皱起了眉头。

　　北方联盟是中央之界北方的超级势力，自由联盟是西北方的超级势力，它们所占据的地盘，占了中央之界的四分之一，但是陈越还是不满意。

　　他并不敢保证，六品元兽就藏在这两大超级势力的地盘内。

　　看到陈越皱眉，贝克森心中一跳，忍不住责怪地看了亚诺一眼，笑道：“您不用担心，亚诺说的，只是根据金泽城的力量而已，但是要想找到异兽所在，并不需要这么麻烦，您可以去使徒联盟，不管是查阅还是雇佣，拿出一定代价后，就能够办到。”

　　“使徒联盟？”

　　陈越大吃一惊，这个名字他很熟悉，那是使徒协会的前身，大统一时期的最高权力所在，也是叫这个名字，大东部分区，大南部分区之类的，都是当年的使徒联盟下属分区。

　　难道说，这两者有什么关系？

　　陈越心念电转，立即想起来，当年的使徒联盟总部，就在中央之界。

　　“使徒联盟，才是名义上，中央之界的真正统治者。”虽然有些奇怪以陈越的实力，居然不知道使徒联盟，但是贝克森也没往心里去，耐心的解释道：

　　“它是一个松散的机构，在名义上统治着整个中央之界，没有直接的管束力，但是却统筹着整个中央之界的资源和情报，一旦遇到影响中央之界安全的危机，它有权抽调任何一个超级势力以及大中势力的人员，当需要对外时，也是由它出面。”

　　“而且，我们这些势力要想晋升，也是要经过使徒联盟同意，才能享受到相应的权益。”

　　“关于强大异兽，使徒联盟肯定有详尽的资料，不过要想在里面查阅这些资料，除了要付出一定代价外，还有一个必须的条件，就是要求是大势力的人，大势力以下，是没有享受这些庞大资源和信息的资格的。”看了眼神情稍缓的陈越，贝克森沉声说道：

　　“所以，我们才会这么想晋升为大势力，紫虹城和惊涛城也才会千方百计的阻止，就是因为一旦成为大势力，动用使徒联盟的资源后，金泽城会对他们产生威胁。”

　　这个道理其实很简单，只是中等势力的金泽城就像是空具强大身躯，却没有眼睛和耳朵，自然不是任何一个大势力的对手，不过成为大势力，就完全不同了。

　　“每一个大势力，都有两个共享信息的名额，我们愿意将其中一个送给您。”最后，贝克森直视着陈越，缓缓说道。

　　不得不说，陈越心动了。

　　这个条件，的确优厚之极，对陈越的计划，更是有着无可比拟的助益。

　　想了想，陈越望着两人，沉声道：

　　“你说的，能够代表整个金泽城？”

　　“他可以，我保证。”亚诺用力点着头，眼中有着狂喜之色，生怕一个疏忽，陈越就会反悔。

　　“要想晋升为大势力，我们必须前往使徒联盟，核实之后，然后才能进行下一步，只要您能通过考验，我们马上就会将一个资格送给您。”

　　说完这一句话，贝克森和亚诺顿时紧张地看着陈越，他们所能拿出来的，都已经拿出来，如果陈越还是不满意的话，那么他们也没有任何办法。

　　两人此时的心情，就像是临上法庭一般，等着法官的审判。

　　他们很清楚，目前的中央之界，大部分利益都已经被瓜分完毕，那些既得利益者不会眼睁睁的看着他们来抢口中之食，要想成功，唯一的可能，就在陈越身上。

　　是生是死，就在陈越一念之间。

　　“合作愉快。”

　　就在两人紧张的呼吸都有些停滞的瞬间，陈越微微一笑，主动伸出了橄榄枝。


第四百三十三章 出发

　　第三分区基本上已经损毁，无法再住人，因此，在和金泽城达成协议后，陈越就拥有了在更为靠前的第二分区居住的权利，贝克森更是直接承诺，事成之后，金泽城任意一个地方，都对陈越开放。

　　那名异族强者，沾了陈越的光，也是留在了第二分区中。

　　不过，在这之前，陈越配合着金泽城，做了一场戏。

　　由于担心其余大势力暗地里的针对破坏，金泽城并没有公布陈越的情况，不但隐瞒了他五阶强者的身份，更在之后，散布陈越因为在金泽城受到的挑衅，一怒之下离去的消息，所有知情人都被控制隔离起来。

　　谁也不知道里面发生了什么，金泽城有不少人，只是听到打斗声和怒骂在第三分区的位置突然传了出来，紧接着，随着一声惊天动地的巨响，陈越的身影在天际一闪而过，朝着金泽城外快速飞去，转眼消失不见。

　　再然后，满脸怒火的贝克森和亚诺骂骂咧咧的走了出来。

　　这样的情况，顿时让不少打入金泽城的奸细松了口气。

　　一番骚乱后，金泽城重新恢复了平静。

　　夜。

　　距离金泽城十数里外的一座山谷中，加里满脸焦急的来回踱着步，时不时抬头，朝着蔼蔼暮色瞧上一眼。

　　突然间，一道人影自夜色中无声无息的闪现，微微闪动了下，就到了加里面前，直到这一刻，加里才猛然反应过来，眼前多了一个人。

　　他吓了一跳，下意识的做出了攻击的动作，然而借着微弱光芒看清楚来人时，神色立即松懈下来。

　　来人正是半日前离开金泽城的陈越。

　　“东西呢？”陈越望了加里一眼，淡淡道。

　　加里闻言伸手入怀，恭恭敬敬的取出了数件道具，正是极其珍贵的定点传送仪激发道具。传送仪的式样很多，但是绝大多数在使用后位置就是固定的，不能移动半分，也只有定点传送仪，才能随时拆除、随时使用，甚至可以在移动状态下运行，在方便效果上远超其余传送仪。

　　当年在死亡沼泽时，陈越就使用过定点传送仪。

　　“啪。”

　　手指微一用力，陈越毫不犹豫的捏碎了手中一件道具，一团光芒立即将他包裹住，瞬间传送了出去。

　　光芒散去，陈越出现在一间房屋内，目光略略一扫，就看到了屋角的小型定点传送仪。

　　冷冷一笑，陈越脚尖轻点，庞大的力量顿时狂涌而出，那个定点传送仪，包括整间房屋，都被瞬间摧成了粉末，与此同时，陈越捏碎了另一件道具，消失不见。

　　大东部分区专研传送技术，在这方面，使徒大陆没有一个势力可出其右，他们的定点传送仪也只能在十几公里内传送，金泽城所能拿出来的，在效果上当然远远不如，顶多只能在五公里内传送。

　　经过数次中转，再一次传送后，目光扫过周遭环境，陈越停下手来，没有继续破坏，而他手中的道具，也已经全部用完。

　　目的地，到了。

　　此时陈越所在的位置，是在第二分区的房间里面。

　　陈越微微晒然。

　　为了让他无声无息的传送进来，金泽城这次可谓是大出血了，以他们中等势力的底蕴，拿出这数座定点传送仪，恐怕万年积累就去掉了大半。

　　由此也可以看出，他们对陈越的重视，以及对其余势力的警惕。

　　出了卧底事件，丢了那么大的人，现在的金泽城，已经变成了惊弓之鸟。

　　他们也醒悟了过来。

　　和大势力相比，他们的劣势太明显了，简直和睁眼瞎一样，没有晋升到大势力，就无法知道对方到底可以采取怎样的手段，也无法猜出，到底有多少人潜伏了进来，在监视着他们的一举一动。

　　为了万无一失，他们忍痛拿出了定点传送仪，更是放任陈越将它们毁掉清除痕迹，就可以看出金泽城的决心。

　　摇了摇头，陈越收回了心神，转身离开了这间房屋。

　　第二分区的住处奇大无比，陈越选择了一间最为幽静的房间后，就安心住了下来。

　　下一步，就是准备前往使徒联盟了。

　　不过，在这之前，他还要等待一段时间，因为金泽城不想其余大势力知道，陈越留了下来。

　　事实上，解除其余势力疑虑的最好方式，是让陈越离开金泽城，到别的地方露一次甚至多次面，但是金泽城却是怎么都不同意，陈越知道他们在担心什么，无非是害怕自己会被别的势力所招揽，使得他们竹篮打水一场空而已。

　　因此，金泽城宁可冒着一定被发觉的危险以及巨大的代价，也坚持让陈越神不知鬼不觉的传送进来，等到各方大势力关注度冷却之后，再行动起来。

　　等待的时间是漫长的，不过让贝克森等人松了口气的是，陈越并没有任何怨言。

　　陈越的生活，过的无比充实。

　　大部分时间，他都留在了银色空间中，继续收服雷霆生物。

　　在他的要求下，没有人敢来打扰他，就算是贝克森他们，要想进来，也要先行通知，等到第二天才行，这样的手段，让人无法猜到陈越的行踪。

　　想要收服雷霆生物并不容易，生命树提供的七彩生命能量是有限的，数天内顶多只能注入三只雷霆生物，就不得不停下来，等待能量恢复。

　　陈越的目标，一直放在普通的雷霆生物上，至于雷霆之王的精魄，陈越却一直没有动手。

　　虽然雷霆之王拥有六阶的实力，如果让它重生并将之收服的话，将是陈越的极大臂助，但是它的身体却已经完全破碎、消失，对着那一团精魄，陈越完全无从下手，只能搁置在一旁。

　　平时有雷霆生物可以打发时间，再加上陈越发觉，使用光化之雨为雷霆生物重新塑体的时候，也会极小的增加生命树的契合度，就再也没有了遗憾，安心等待起来。

　　转眼间，半年时间过去了。

　　时间的流逝，让金泽城紧张的气氛缓和了不少。

　　陈越收服的雷霆生物，已经达到了骇人的九只，一开始的时候，陈越效率极高，专门挑那些落单的雷霆生物下手，很快就收服了三只，加上原来的三只，数量就达到了六只。

　　按照这样的速度，那两百多只雷霆生物用不了多久就能全部收服。

　　然而，事情却远没有那么简单。

　　雷霆生物不是没有生命的提线木偶，不会傻傻的留在那里让他去收服，在他收服第六只雷霆生物的时候，这半边蓝色海洋中，剩余的雷霆生物就全部聚集起来，再也没有一只落单。

　　陈越不得不强行冲击两百只雷霆生物的大本营。

　　那可是两百只拥有五阶力量的强大存在啊，加上它们属性相同，发出的攻击能够随意融合，合击之时，威能毁天灭地，分散之时，更是将前进道路全部封死，给陈越带来了莫大的威胁。

　　不避不让，让两百只雷霆生物的合击打在身体上，即便以陈越的强大，也会受到重伤，即便有不死之身，依然支撑不了多久。

　　由此可知，另外七百只雷霆生物的合击会是何等的可怕，恐怕陈越的不死之身完全没有机会发挥作用，就会被瞬间秒杀。

　　因此，后面剩下的时间，陈越使出全力，也只是收服了三只而已。

　　双方的力量对比，也在以极慢的速度变化着。

　　雷霆生物数量越少，对陈越的威胁就越小，只要将它们的数量削减到一百以下，就再也构不成威胁。

　　后面的进度，也将会变得越来越快。

　　不过，却已经没有多少时间给陈越慢慢收服下去了。

　　前往使徒联盟的时机，到了。


第四百三十四章 惊变

　　金泽城表面上的招贤盛会正进行的如火如荼的时候，陈越却踏上了前往使徒联盟的道路。

　　和他一起出发的，除了那名异族强者外，还有一个看上去摇摇欲坠的伛偻老者。

　　这个伛偻老者，粗看上去并不起眼，没有任何出奇之处，属于那种扔到人群中就会立即消失的普通人，然而，那双昏黄的浊眼偶尔开阖间，精光四射，透着锋锐无比的利芒，却足以让任何一个看到此景的人不敢有任何轻忽。

　　那名自视甚高的异族强者，就对老者颇为忌惮，目光偶尔扫过对方，眼中都有着浓浓的警惕。

　　对这个老者，他总有种危险的感觉，不过，他也没有多说什么，只是下意识的离开对方远了一些。

　　陈越、异族强者和伛偻老者，三人同行，然而却是分站了三个方向，彼此间，都有些不对眼。

　　对陈越来说，只是对两人纯粹的不屑一顾，他一眼就能看得出来，那个老者的实力已经接近了五阶强者，在普通五阶当中，算得上佼佼者。

　　不过在陈越眼中，却根本算不上什么。

　　异族强者则是单纯的远离，实力超过他的两人。

　　最为奇怪的还是那个伛偻老者，目光扫过陈越的时候，隐隐间，竟然有些敌意。

　　金泽城数十里外，望着眼前三人这副模样，前来送行的贝克森不由苦笑。

　　他和亚诺并没有选择跟陈越一起前往使徒联盟，毕竟是金泽城明面上的统治者，处身无数目光之下，他们一旦动身，消息马上就会传到那些大势力耳中。

　　那时候，再简单的事情，也会变得复杂起来。

　　“陈越大人，石灵，还有斯顿里奇，这一次就辛苦你们了，我们会留在金泽城吸引别人的注意。”贝克森满脸郑重，望向了伛偻老者：“斯顿里奇，记住，一定要帮助陈越大人，通过使徒联盟的审核。”

　　伛偻老者眯了眯老眼，脸上不满之色一闪而不过，随即轻哼了声，算是答应了下来。

　　贝克森深深看了他一眼，他很清楚斯顿里奇的想法。

　　斯顿里奇，正是金泽城五位统治者中的最后一人，也是最为低调的一位，终年都在闭关修炼之中，外人甚至连他的音容相貌都不清楚。

　　他是实力最强的一位，已经到达了普通五阶使徒的巅峰。

　　原本，金泽城眼见招贤盛会效果寥寥，就有了等待斯顿里奇突破到五阶强者的打算，这也是最为稳妥的办法。

　　毕竟，斯顿里奇是自己人，和居心叵测的外人不同，是完全可以信任的，如果可以成功的话，不失为最好的结果。但是，五阶强者，又哪里是那么容易达到的，不知多少五阶使徒都限于天资和真使魔，被卡在了普通五阶的巅峰，终生不得寸进。

　　斯顿里奇有希望成为五阶强者，但是，也只是有希望而已。

　　金泽城不会将所有希望都寄托在他身上，因此，陈越一出现，所有人的注意力和希望立即转移。

　　这也是斯顿里奇对陈越产生不满的根源。

　　“希望不要出事。”

　　微微一叹，贝克森眼中有些浓浓忧色，金泽城其余四人太过显眼，但是前往使徒联盟又至少需要一名金泽城的统治者，无奈下，也只能让最不引人瞩目的斯顿里奇出马。

　　将三人送走后，贝克森转身返回了金泽城。

　　……

　　作为中央之界名义上的统治者，使徒联盟的位置，也正好在中央区域。

　　从金泽城出发，前往中央之界，路途极为遥远，一路上更是要穿过两个超级势力，九个大势力，这还是采取了直线最短距离的结果，实际行程还要远上许多。

　　中央之界是群雄割据的局面，明面上的使徒联盟并没有约束力，因此，也没有从金泽城直接通往使徒联盟的传送仪，就连借道各大势力，都有着极大的限制。

　　陈越一行人，一路上不愿生事，尽量挑选偏僻的地方走，能不触动各大势力的防御体系就不触动，碰到大势力时，甚至还会选择绕远路的方式，使得行程大为增加。

　　一个月的工夫，他们只是走过了五分之一的路程，还在自由联盟的范围内，绕过的大势力，也只有两个。

　　随着行程的增加，异族强者和斯顿里奇心中的讶异，也是越来越浓。

　　他们望着陈越的目光，充满了惊奇。

　　要知道，一路跋山涉水，有时候还要穿过环境极其恶劣的绝地，在那些令两人都不敢回首的可怕所在，陈越竟然如履平地，没有半点不支之色，甚至，表现出来的状态，比他们还要轻松。

　　也难怪两人万分不解。

　　御灵族和使徒不同，使徒到了高阶之后，就会开始淬炼身体，使得身体强度大幅度增加，但是御灵族却没有这方面的优势。

　　他们的身体，始终是最弱的一环，和低阶使徒比起来虽然不弱，但是和高阶使徒相比，都是相差极大，更不用说五阶使徒了。数量众多的异兽能够提高他们的战斗力，却无法给他们自身带来任何力量。

　　不过，陈越的表现，却打破了这一认知。

　　异族强者目射奇光，死死地盯在了陈越身上，也不知道在打着什么主意。

　　而一开始对陈越不满的斯顿里奇，也被陈越所折服，不知不觉中，敌意大幅减退，亲眼目睹陈越实力的他，深知不能用常理来形容这个谜一般的青年，顿时将姿态放低了下来，对陈越毕恭毕敬。

　　再半个月后，一座巨城出现在三人前方。

　　“前面就是紫虹城了。”

　　望着前方隐约可见轮廓的庞大城池，斯顿里奇神情微振。

　　紫虹城是距离自由联盟最近的大势力了，绕过了它，接下来就将进入自由联盟的地盘，同时也代表着他们的路程完成了三分之一。

　　“紫虹城。”

　　陈越轻轻念了一句，想起了在灵界交过手的五阶强者罕莫尔，随即摇了摇头，当先向前走去。

　　紫虹城，那两名卧底中，就有一人是紫虹城派出来的啊。

　　斯顿里奇和异族强者紧跟在陈越身后，三人都没有选择入城，而是绕到了距离紫虹城二十里外的一座隐秘山谷中。

　　那里，驻扎着金泽城的一个秘密驻地，专门负责收集并传递该势力的情报，这样的驻地，当然不会每一个势力都派，也只有那些大中势力，才会受到如此对待。

　　陈越他们每到一个大中势力的地盘，第一件事就是找到这些驻地，掌握第一手的资料和情报，以便判断对方对金泽城的态度，以及分析该势力范围内的地图，最终寻找可以穿过的最佳途径。

　　以前，他们都是这么做的。

　　但是，这一次，陈越一行人赶到的时候，看到的，却是一片废墟。


第四百三十五章 冰冷之原

　　出现在陈越三人面前的，是一片瓦砾焦土，没有丝毫人类生存的痕迹。

　　斯顿里奇的脸色，一下子变得难看至极。

　　“有人背叛了金泽城。”紧咬着牙，这名伛偻老者猛地挺直了身子，脸上哪里还看得到半点老态，须发皆张，已然愤怒到了极点。

　　这些秘密驻地，是金泽城极为重要的隐秘，每隔一段时间都会换一处场所，务必不被其余势力发现，知道它们的存在并能随时找到它们的，金泽城只有五人。

　　就是五位统治者。

　　背叛者，就是五位统治者之一。

　　斯顿里奇脸色铁青。

　　如果背叛者只是普通人员又或者一般的高阶使徒，还算不了什么，不过，通晓金泽城诸多秘密的统治者也背叛了的话，对金泽城的打击，将会是前所未有的沉重。

　　“这个混蛋……”

　　从牙缝中挤出一句森寒彻骨的怒骂，斯顿里奇脸色数变，难以掩饰心中的强烈不安。

　　事情实在太过严重了。

　　“先停下来吧，搞清楚再上路。”虽然不清楚详情，但是看着眼前的废墟，以及斯顿里奇刹那间阴沉如水的神情，陈越就将事情大略推测了出来，淡淡说道。

　　异族强者没有异议，斯顿里奇则是长叹一声，似乎顷刻间苍老了几岁。

　　在距离紫虹城数百里外的一座小城中，隐藏了身份的三人暂时安顿了下来。

　　斯顿里奇的实力极强，不过他大多数时间都花在闭关修炼上，基本上不管理金泽城的事务，看待事情的目光并不透彻，突然间遇上这么大的事，立即变得手足无措，不知道接下来该怎么办。

　　因此，在小城安顿下来后，忧心忡忡的斯顿里奇立即找到了两人，犹豫了会，将事情经过和自己的推测和盘托出。

　　“是继续走，还是先退回去，你们怎么看？”斯顿里奇沉声问道。

　　那名异族强者的表现，和他一路上的行为如出一辙，没有出声，更没有拿出任何建议来。

　　斯顿里奇也没指望他，目光在他脸上只是略略一停，就满怀期待地看向了陈越。

　　“先确定，到底是哪一位背叛了金泽城吧，据我所知，你们五人各自负责的范围都不相同。”陈越淡淡道。

　　斯顿里奇眼睛一亮，他的确是被统治者背叛待导致的可怕后果吓到了，居然忘记了，要先确认背叛者的身份，才能正确评估危害程度。

　　看废墟的模样，是在几天前被捣毁的，按照金泽城的布置，此处的异常应该已经被发现并且传到了金泽城。

　　如果不出意外的话，背叛者的身份，已经暴露。

　　想到这里，斯顿里奇再也坐不住，急匆匆出门而去。

　　陈越摇了摇头。

　　为了保密，他在金泽城的消息没有多少人知道，就连五位统治者，也不是全部知晓，加上他们到达时，并没有发现任何埋伏的人，这就排除了知道他们的行踪而提前布下陷阱的可能。

　　那处秘密驻地被毁，更有可能是为了泄愤。

　　如此一来，背叛者到底是谁，就呼之欲出了。

　　斯顿里奇的效率奇高，他自然有和金泽城联系的手段，只是两天工夫，就接到了准确的信息。

　　“背叛者，是道斯。”眼中浓浓杀意一闪而过，斯顿里奇冷冷道：

　　“那个蠢货，好好的金泽城统治者不当，居然甘心去当那些大势力的走狗。”

　　斯顿里奇的确是想不明白，道斯只是普通五阶，实力连他都远有不如，像道斯这样的人物，在那些大势力中根本算不了什么，和在金泽城的地位完全无法相比。

　　毕竟，金泽城成为大势力后，陈越不会插手具体事务，同样是大势力，但是到时候他们这些人却还是统治者的身份。

　　道斯舍玉取瓦，在斯顿里奇看来，简直是不知所谓。

　　“陈越大人，计划要改变了，道斯是知道你存在的，也知道我们要到使徒联盟，虽然离开的具体日期和行踪他不清楚，但是接下来的路，想来并不好走。”斯顿里奇望向陈越，皱着眉头道。

　　有了道斯的背叛，关于陈越的消息恐怕早就传了出去，这一路上的大势力肯定已经知晓，为了避免出现一个新的竞争者，他们绝对会千方百计的破坏。

　　接下来的路，绝对困难重重。

　　陈越皱起了眉头。

　　斯顿里奇心头一阵狂跳，浊黄的眼睛中闪过患得患失的光芒。

　　可以想象，那些大势力派出破坏的人，绝对是五阶强者这一级别，一旦来的人是两个以上，以他们的实力，必定是惨败的下场。

　　想到整个金泽城的希望都有可能为之破灭，斯顿里奇昏黄老眼透出浓烈杀机，心中痛恨到了极点，他更担心的，是陈越会退缩。

　　让他放心的是，陈越没有止步不前的意思。

　　三人没有在小城停留多久，确认背叛者的身份后，就立即出发。

　　这一次，和以前都不一样。

　　道斯背叛后，金泽城在各个大势力布置的秘密驻点应该都被摧毁了，想要继续掌握第一手的消息已经不可能，因此，这一次的重点，是快。

　　以最快的速度，通过这些势力的地盘，在他们还没有反应过来，还来不及集合起来之前，就从中穿过去。

　　一个大势力的力量，未必能够阻止得了他们。

　　快，快，快。

　　再一次上路，三人风驰电掣般急速奔行，除了陈越依然保持着淡然心态外，另外两人，眼眸深处，都隐隐有着焦灼之色。

　　毫不保留的飞行，速度和以前比起来，快了不知道多少倍。

　　半日后，三人从紫虹城边缘极速掠过。

　　“站住。”

　　如此大的动静，立即触动了紫虹城的防御体系，底下那座巨城中人影耸动，有着数十条人影高速飞了上来，想要拦下他们。

　　不过，这些人中并没有五阶强者，就连普通五阶也是寥寥可数，在陈越三人的高速下，转眼间被甩的不知踪影。

　　斯顿里奇和异族强者一边快速飞着，一边提心吊胆的四下扫视。

　　然而，一直等到他们飞出了紫虹城的地盘，也没有发现有任何一个有分量的人赶上来。

　　斯顿里奇的心情，顿时沉了下去。

　　异族强者虽然很奇怪的始终沉默，但他是站在金泽城这一方的，此时的心情自然和斯顿里奇一样，感同身受。

　　他们很清楚，眼前的情况，绝对不寻常。

　　以紫虹城的实力，真的要想追上他们的话，根本就是轻而易举，光是那不知藏在何处的传送仪，就能让紫虹城的五阶强者赶到他们前面去，以逸待劳。

　　然而，却没有一人出现，利用传送仪追赶他们的，顶多只有一些普通五阶。

　　两人目光焦灼，对视了一眼，都能看到眼眸深处的忧虑，只是在看向陈越时，躁动的心情才倏然平静下来。

　　陈越的神情，异常镇定，眼前的困境似乎完全不被他放在心上一般，强大的感染力让斯顿里奇和异族强者也随之镇静。

　　脚下的大地，如飞一般急速后退。

　　一座座小城池如飞而过，不知道飞了多久，眼前的地面豁然开朗，连绵不绝的山地丘陵，沼泽密林消失不见，就像是被拦腰截断一般，前面的一段被硬生生的抹去。

　　出现在陈越等人面前的，是一座广阔无边的冰冷平原。

　　斯顿里奇的呼吸，急促了起来。

　　这座冰冷之原，是中央之界西北出了名的绝地，也是自由联盟西面的天然屏障，和它比起来，他们先前经过的环境恶劣的地方顿时变得寻常之极，绕过它，就是自由联盟的地盘了。

　　凛冽的寒风，从前方狂卷而来，夹杂着无数细碎冰晶，吹到了陈越三人面前。

　　寒冷到了极点的温度，顿时让斯顿里奇和异族强者身躯颤抖了下，眼中露出惊惧之色。

　　冰冷之原，之所以会成为人人畏惧的绝地，就在于它的极寒环境，更有着能够冰冻一切的罡风，哪怕五阶使徒贸然入内，都有身陨的可能，这还只是冰冷之原外围，至于平原深处，就连六阶使徒都不敢轻易入内。

　　这里也是中央之界排名前列的凶险之地，名声之可怕，并不限于西北区域。

　　“冰冷之原，没想到竟然飞到这里来了。”斯顿里奇喃喃说道。

　　三人一路急飞，再加上路上有人拦截，不知不觉的，方向竟然发生了细微偏移，飞到了冰冷之原来。

　　这时候，回想起来，斯顿里奇立即发现，其中有着刻意为之的痕迹。

　　陈越微微皱眉，斯顿里奇能想到的，自然也瞒不过他。

　　脑海中思绪百转，一些疑惑顿时解开。

　　距离道斯背叛，已经过去了数天之久，这么长的时间内，那些大势力早就有所准备了吧，又怎么可能没有任何动作，虽然无法把握他们的具体行踪，但是包括紫虹城在内，看似毫无作为，实际上，却已经在前路布下了天罗地网，只要他们继续往前，就逃不掉落入陷阱的命运。

　　这里，就是那些人定下的埋伏地点。

　　陈越冷笑。

　　“陈越大人，我们还是快点离开吧。”斯顿里奇目光四下一扫，老脸微微抽动，有些不安。

　　周围的环境，实在太安静，安静的有些诡异。

　　“来不及了。”陈越淡淡看了他一眼，道。

　　蓦然抬头，朝着前方望去。

　　震天笑声中，数道人影突然闪现，从前方冰冷之原飞射而出，与此同时，陈越等人身后，十数道人影突然出现，分散开来，将三人的去路尽数拦住。


第四百三十六章 一击

　　“是紫虹城和惊涛城的人。”

　　看着前面出现的数人，斯顿里奇神情大变，一张老脸皱成了一团。

　　这两个大势力，是对破坏金泽城的晋升计划出力最多、也是最活跃的两个，光从它们分别派出卧底就能看出来。

　　最糟糕的是，来的人当中，并不仅限于紫虹城和惊涛城。

　　目光朝着后方望去，斯顿里奇又是认出了数张熟悉面容，脸色立即变得难看之极，那些人物，同样来自大势力。

　　除了紫虹城和惊涛城这两个距离金泽城最近的大势力外，另外并不是休戚相关的大势力，竟然来了三个。

　　加起来，就是五个大势力。

　　一股彻骨凉气不受控制的窜上脑门，斯顿里奇满脸惊恐，这些埋伏的人里面，居然有三人是他看不透的，从他们身上，他更是感觉到强烈的威胁。

　　五阶强者。

　　这三人，全都是五阶强者。

　　斯顿里奇和异族强者对视了一眼，两人不约而同的靠近了陈越，也只有这样，才能让他们感觉到安全感。

　　他们很清楚，面对五阶强者，自己根本不堪一击。

　　陈越冷着脸，望着围上来的敌人。

　　这些人他全部不认识，他可不像斯顿里奇他们，对围上来的人有着详细的了解。

　　形成了合围之势后，这些人没有立即动手，任由凛冽的寒风不断吹到身上来，僵持了片刻，一名五阶强者向前飞了几步。

　　所有人的目光，顿时集中在这人身上。

　　这名五阶强者长的并不高大，在身材普遍巨大化的中央之界只能算普通，相貌也很平凡，然而一双精光闪闪的灵活眼睛，却分外透出了他的不好惹和圆滑。

　　“阁下就是陈越？”五阶强者眯着一双眼睛，大声笑道：“以阁下的实力，不管到哪一个势力都是座上宾，又何必留在金泽城这么一个不大不小的势力里面，你以为，他们有机会成为大势力吗？”

　　周围的人全都放声嗤笑起来，声音中充满了讥讽。

　　“罕莫尔。”

　　陈越目光一闪，熟悉的声音，立即让他认出了对方的身份，在灵界的时候，虽然看不出对方的外貌，不过声音却是无法作伪的。

　　“居然是他。”意识到这一点，陈越又有些了然。

　　罕莫尔在灵界的表现，他看的清清楚楚，是一个不容小觑的人物，拉拢强力一方，打压弱小一方，他玩的极为纯熟，以对方的圆滑和狡诈多智，想要组织起这些大势力的人进行伏击，并不是一件难事。

　　而斯顿里奇的反应，也证实了他的猜测。

　　“罕莫尔，你无耻……”斯顿里奇气得浑身发抖，一张老脸透出了殷红血色，愤怒到了极点。

　　同时，他心中更有着掩饰不住的惊惧。

　　罕莫尔的意思，却是赤裸裸的表达出了破坏的意图，绝不会让金泽城晋升为大势力。

　　想到这里，再看到对方队伍中的三名五阶强者，斯顿里奇只觉得一颗心直往下沉。

　　罕莫尔轻蔑地瞥了斯顿里奇一眼，眼神中有着说不出的蔑视。

　　以他的实力和身份，哪有斯顿里奇说话的资格。

　　“怎么样？考虑一下吧，我们紫虹城，还有惊涛城，离风城……都欢迎阁下加入。”没有理会又惊又惧的斯顿里奇，罕莫尔微笑着看向陈越，抛出了橄榄枝。

　　的确，以陈越表现出来的实力，无任哪一个大势力都要为他争破头，就算到超级势力去，也能受到不小的礼遇。

　　罕莫尔等人要做的，不但是阻止金泽城晋升，还要将陈越拉走，彻底断去金泽城的希望，用心之险恶可见一斑。

　　“没错，我们惊涛城绝对欢迎阁下，只要你肯来，马上就能成为统治者。”一名妖娆女子媚笑道，毫不掩饰的露出招揽之意。

　　妖娆女子，正是惊涛城的五阶强者。

　　“来我们这，还有我们离风城。”

　　……

　　一时间，数个声音争先恐后的响起，至于满脸铁青的斯顿里奇，则是被他们无视了。

　　不仅是陈越，就连那名异族强者，也受到两家大势力的招揽，只有斯顿里奇，没有人去理会。

　　看到这一幕，斯顿里奇心中顿时生出了无尽苍凉的感觉，面对这些大势力，金泽城就像是软弱的猎物一般，只能任人宰割。

　　让他庆幸的是，不管是陈越还是异族强者，都没有半点动心。

　　“陈越大人，怎么办？”斯顿里奇望向了陈越。

　　陈越沉默。

　　他不可能加入这些大势力，因为肯定得不到使徒联盟的名额，既然谈不拢，就只有开打了。

　　罕莫尔脸色逐渐阴沉下来。

　　以他的眼力，很快就确定了，陈越对他们提出的条件一点都不感兴趣。

　　这样的发现，让他大惑不解，不过转念一想，他就明白过来。

　　陈越加入金泽城，肯定是为了使徒联盟的名额，然而在场的大势力，包括他们紫虹城在内，虽然看重陈越，但是都是不可能让出这两个异常宝贵的名额的。

　　“陈越，你不要敬酒不吃吃罚酒，如果不愿意加入我们，冰冷之原，就是你的死地。”罕莫尔冷笑着说道，眼中露出浓浓杀机。

　　他们是绝不可能让陈越三人赶到使徒联盟的。

　　场中的气氛，由于罕莫尔这一充满威胁的话，刹那间变得紧张起来。

　　陈越一言不发，只是突然间，冷笑着瞥了罕莫尔一眼，这一眼中，有着无尽的讥讽。

　　罕莫尔心里一咯噔，顿时生出了不好的预感。

　　然而，还没等他出声示警，包围圈中，陈越已经有了动作。

　　手一挥，陈越身上光芒大作，紧接着，一道道雷光从他身上飞了出来，闪电般落在他面前。

　　九只雷霆生物，出现在众人面前。

　　庞大的身躯，在狭小的包围圈中，近的清晰可辨，周围的使徒心中一惊，不约而同的向后飘退了十数米。

　　也就在此时，这九只雷霆生物突然间齐齐做了一个动作，庞大的力量在它们身上迅速腾起，紧接着，在众人反应过来前，“嗤嗤嗤”的破空裂响中，九道十数米粗的巨大雷光猛地冲了出来，在半空中凝聚在一起，融合成一条让人无法逼视的耀眼光柱，重重的轰在一名拦路的五阶强者身上。

　　围观的使徒，全都睁眼如瞎。

　　那名倒霉的五阶强者，发出了一声短促的尖叫，生死关头勉强避开了要害，但是整个身躯却是被撞的翻滚着抛飞出去，鲜血不要命的洒落下来。

　　光芒逐渐淡去，所有人清晰地看到，那名五阶强者小腿以下，已经全部消失，身体上，更是焦黑一片。

　　“咝”

　　所有人全都倒吸一口凉气，难以掩饰的恐惧爬上脸庞。

　　紧密的包围圈，立即破开了一个大口子，陈越身影如电，闪了闪就飞出了数百米，回头一看，斯顿里奇和异族强者和其余人一样，还沉浸在这不可思议的一击中，满脸呆滞。

　　“走。”

　　陈越怒喝一声，强大的声波立即将两人震醒过来，同样身躯一颤的，还有罕莫尔。

　　斯顿里奇和异族强者飞身上前，紧紧跟在了陈越后面，脱出了包围圈，在他们之后，是排成一排的九只雷霆生物，虎视眈眈的盯着后面的众人。

　　庞大的力量，在它们身上荡漾着，将周围空间震荡的一片模糊。

　　这些大势力的使徒全都手足冰冷，一时间谁也不敢上前阻止，眼睁睁的看着陈越等人从容离去。


第四百三十七章 抵达

　　远远的离开了冰冷之原，再也感觉不到从那里吹来的寒风之后，斯顿里奇和异族强者才松了口气，紧接着，像是虚脱了般，浑身无力。

　　刚才发生的一切，太惊心动魄了。

　　现在回想起来，两人依然觉得不可思议，怀疑自己看到的是不是错觉。

　　被一击致残的五阶强者，那个异族强者虽然并不熟悉，不过斯顿里奇却很清楚，正是离风城的两名五阶强者之一。

　　虽然这人只是普通的五阶强者，算不上顶尖，但是被陈越一击重伤的场面，依然太过吓人，让他们恍若梦中。

　　两人小心翼翼的偷眼瞧着陈越，此时的陈越，在他们眼中充满了神秘。

　　斯顿里奇心情异常复杂，这时候他才知道自己和陈越的差距是多么大，自己原来的敌意，根本就是个笑话。

　　至于异族强者，更是满脸的不可置信，在金泽城看到陈越驯服了三只雷霆生物，他就觉得不可思议了，哪里知道，这一次，陈越竟然一下子弄出了九只同样的异兽，甚至连虚火凤凰都没有动用，就震慑住了所有人。

　　这家伙，到底是哪里冒出来的。

　　一时间，不管是斯顿里奇还是同为异族的强者，心中都浮起这么一个念头。

　　不提心情各异的两人，陈越却是眉头紧锁，没有半点脱出重围的喜悦。

　　陈越很清楚，先前那恐怖一击是怎么回事。

　　那根本就是运气，而且是幸运到了极点。

　　要知道，这些雷霆生物虽然可以将能量攻击融合为一体，数量一旦到达某个数目甚至连他都能秒杀，但是它们却并不像使魔那样如臂指使，由于间接操纵的缘故，雷霆生物们的执行力并不高，这一次能够同时发出攻击，并且将攻击融合在一起，纯粹是运气。

　　陈越根本不敢保证，下一击还能出现。

　　因此，他选择了震慑，而不是继续出手。

　　毕竟，对方有三名五阶强者，就算去掉了一人，依然还有两人，再算上十数位普通五阶，一旦看破了雷霆生物的弱点，将它们分割开来的话，那么陈越除非动用自己的真正力量，要不然绝对得栽在冰冷之原外围。

　　现在，也不代表就可以安枕无忧。

　　想起斯顿里奇和异族强者愣住，没有立即跟上，使得自己不得不出声提醒的一幕，陈越更是大皱眉头。

　　自从被包围后，他就一言不发，是有目的的。

　　他不敢保证，罕莫尔会不会听出自己的声音。

　　“暂且，将一切都往坏处想吧。”陈越未虑胜，先虑败，立即推测出了可能产生的最大恶果。

　　想到接下来可能发生的情况，陈越的脸色就难看起来。

　　目光不豫的扫过斯顿里奇和异族强者，立即让两人情不自禁的打了个寒噤。

　　“全速前进吧，直接采取直线，以最快的速度赶到使徒联盟。”将两人眼中浮起的恐惧收入眼底，陈越没有多做解释，淡淡道。

　　斯顿里奇先是一怔，随即就是狂喜。

　　这也正是他所希望的。

　　陈越既然已经做出了决定，两人不敢反驳。三人当下立即偏离了原来的方向，不再沿着冰冷之原绕行，而是直接采取了直线，一路狂奔而去。

　　冰冷之原。

　　罕莫尔他们眼睁睁的看着陈越等人离去，一直到他们消失不见，才回过神来，一行人面面相觑，眼中都有着说不出的苦涩。

　　谁也没有想到，陈越竟然厉害到了这种地步。

　　那个被重创的五阶强者被离风城的五阶使徒救了起来，众人看到他的凄惨样，无不生出彻骨寒意。

　　他们很清楚，如果换作面对那恐怖一击的是自己，也绝对不会好到哪里去。

　　所有人都沉默了下来。

　　“罕莫尔，接下来怎么办？”片刻后，惊涛城的五阶强者沉声问道，这场伏击是罕莫尔所在的紫虹城牵的头，到最后演变成这样一场闹剧，因此这名五阶强者声音中带上了不少怒气。

　　这句话，更像是在怒斥一般。

　　两名紫虹城的五阶使徒露出怒色。

　　然而，作为当事人的罕莫尔，却像是没有听到一般，反应迟钝，直到那名五阶强者怒声再问了句后，才猛然回过神来。

　　一向精明的他，突然间，变得有些语无伦次。

　　“啊？这个，我也不知道……你们看着办吧……”断断续续的说了几句，罕莫尔重新沉默下来，陷入沉思。

　　那名五阶强者眼中露出轻蔑之色。

　　罕莫尔的这幅模样，就像是被吓破胆了一般。

　　“我们走，真是丢人现眼。”冷冷抛下一句，这名五阶强者领着惊涛城的三名五阶使徒转身就走，顷刻就消失不见。

　　他们不敢去追陈越三人，却是直接回了惊涛城。

　　有了惊涛城做榜样，再看了眼魂不守舍的罕莫尔，其余五阶使徒也纷纷生出了去意，离风城的五阶使徒第一个响应，托着重创的五阶强者第二个离去。

　　在他们之后，剩下的五阶使徒一个接一个的离开，转眼就，就只剩下了紫虹城三人。

　　两名紫虹城的五阶使徒对视了眼，都有些无奈，冰冷之原外围实在太寒冷了，两人远远退了出去，只留下罕莫尔一人。

　　许久之后。

　　罕莫尔才像是确认了什么一般，脸上出现狂喜之色，紧接着，仰天长啸，啸声中充满了刻骨仇恨。

　　“是他，原来是他。”

　　目光骤然冰寒，罕莫尔冷冷瞧了远处两人一眼，身子一动，朝着东面快速飞去。

　　那里，可不是紫虹城的方向。

　　两名五阶使徒都有些手足无措，在原地犹豫了会，硬着头皮跟了上去。

　　“大人，我们去哪？”飞了一阵，一名五阶使徒忍不住问道。

　　“自由联盟。”罕莫尔冷冷道。

　　数天后，三人进入了自由联盟的地盘，罕莫尔是紫虹城的人，他没有资格动用自由联盟的传送仪，因此，他只能老老实实的等待。

　　将自己有要事求见六阶使徒森亚的消息传上去后，罕莫尔就静等回复，恰逢森亚闭关，他足足等待了一个多月，才得到准许。

　　与此同时，陈越等人一路向东，风驰电掣般飞过众多势力的地盘，这一次，陈越等人除了在经过两大超级势力的地盘时，选择了绕行外，面对其余势力，都是异常蛮横的选择了硬闯。

　　不管对方是中小势力，还是大势力，都是如此。

　　九只雷霆生物，被陈越召唤了出来，时刻徘徊在三人周围，庞大的身躯，强横的力量，形成了巨大的威慑。

　　一开始，还有一些势力的人忍不住上前阻止，不过不管来多少人，顷刻间就被众多雷霆生物击退，拦路的使徒更是非死即伤。这样的事情发生过数次后，就再也没有人敢当出头鸟，再加上到了后来，冰冷之原一役如瘟疫般传播了出来，更是让众多势力震惊莫名。

　　这时候，他们才真正了解到，陈越和金泽城的强大。

　　以后，不但是中小势力，就连那些大势力，也全部当起了缩头鸟，任由陈越一行在他们头上肆无忌惮的飞过。

　　没有人敢轻易去验证这一惊人消息的真假。

　　因此，虽然剩下的路程还有三分之二，但是陈越他们的速度却是快上了太多，就在罕莫尔进入自由联盟见到森亚的同时，陈越三人，也抵达了使徒联盟。


第四百三十八章 使徒联盟

　　自由联盟。

　　罕莫尔一行人，随着领路的使徒，来到守卫森严的长老阁。

　　“记住，长老阁内禁止喧哗，如有违反，后果自负。”居高临下的撇了三人一眼，带路使徒淡淡道：“你们留在外面，什么时候森亚长老有空了，自然会召见你们。”

　　两名五阶使徒脸上闪过一丝怒色，以他们的身份，何曾尝过这种冷遇，不过罕莫尔却是习以为常一般，没有任何反应，让他们不敢发作。

　　不屑的瞥了两名五阶使徒一眼，带路使徒冷笑一声，径直进入了长老阁，通报去了。

　　这就是超级势力，这就是六阶使徒。

　　在他们眼中，五阶使徒根本算不了什么，就连五阶强者也好不到哪里去，更不用说，对方还是外势力的人。

　　“等着吧。”罕莫尔淡淡道，自由联盟他也不是第一次来，当然很清楚对方的做派。

　　不过，他更加清楚，这一次，和前面任何一次都绝不会相同。

　　只因为，自己带来的消息，和那人有关。

　　看到他一副胸有成竹的模样，两人五阶使徒对视了眼，忍气吞声的坐了下来。

　　片刻后。

　　那名带路使徒连走带跑的冲了进来，还没站定，就急忙叫道：“罕莫尔大人，森亚长老有请。”

　　此时的他，就像是丧家之犬一般，哪里还有半点高高在上的姿态，这在之前，他怎么也想象不到，罕莫尔带来的关于那人的消息，竟然会受到森亚如此重视。

　　冷笑着瞥了满头大汗的带路使徒一眼，罕莫尔独自一人，步入了长老阁。

　　自由联盟的长老阁，分成三个部分，代表着这个超级势力拥有三名六阶使徒。在门口稍一停顿，罕莫尔就熟门熟路的走进了右侧的建筑群。

　　拥有一头血色长发的森亚，正等着他。

　　“罕莫尔，你说，那人到底是谁？”普一见面，森亚就厉声问道，脸上的肌肉微微扭曲着，声音无比狰狞。

　　罕莫尔带来的消息，让他回想起了在灵界的那一战。

　　那一战，陈越从他手中硬生生的夺走了生命系使魔。

　　那一战，他视为平生最大侮辱，而陈越，则是成为了他的死敌，也是最为重视的对手。

　　如果不是不知道对方的身份，更不知道对方在不在中央之界，他早就找上门去，用对方的鲜血洗清耻辱。

　　而现在，罕莫尔带来了那人的消息。

　　庞大的威压，立即从森亚身上爆发出来，将罕莫尔压的有些喘不过气来。

　　好不容易，等到森亚心情稍稍平复时，罕莫尔马上语速极快的将事情经过述说了一遍。

　　“陈越就是那人，所谓的异族，是假冒的，他是使徒。”罕莫尔断然道：“他能够冒充御灵族的人驯服异兽，应该是那只生命系使魔的缘故。”

　　“你确认？”森亚厉声道。

　　罕莫尔神情无比凝重的点了点头，在灵界之时，他和陈越交过手，虽然是被瞬间秒杀的结局，不过陈越当时说过一句话，却被他牢牢的记了下来。

　　他有十足的把握，肯定陈越就是那人。

　　“好，好，好。”

　　一连说了三个好字，森亚脸色阴沉，每吐露一个字，浓郁之极的杀机就如山洪暴发般，涌现出来。

　　他相信，没有把握的话，罕莫尔不敢来找他。

　　“跟我走，这人，我必杀无疑。”森亚冷声道，一个呼吸间，力量涌了出去。

　　话音刚落，就听到“轰”的一声，所在的建筑再也承受不住从森亚身上散发出来的力量，“嘭”的化成了漫天粉末，力量波动辐射开去，顿时将长老阁这三分之一的建筑群轰成了飞灰。

　　两道人影，一先一后，紧接着从废墟上冲天而起，用不了多久，就飞出了自由联盟，消失不见。

　　……

　　“前面就是使徒联盟了。”

　　经过一个多月不眠不休的急速奔行，斯顿里奇虽然是五阶使徒，也感觉到十分疲倦，然而在看到眼前的环境时，神情却异常激动起来，脸上疲惫一扫而空。

　　这可是他第一次前来使徒联盟啊。

　　陈越和异族强者同样是第一次，除了陈越神情比较平淡外，异族强者脸上也有着激动兴奋之色。

　　毕竟，对他们而言，使徒联盟就是最为向往的至高所在，能够进入这里，更是身份和地位的象征。

　　陈越脸上古井无波，扫过下方的大地。

　　他们所在的，是一个广阔无垠的沙漠，一眼望去，看不到多少植物，倒是有不少巨大石雕，矗立在沙漠各处。

　　这些石雕，什么模样的都有，有人类，有异兽，也有各种各样的奇异机械，栩栩如生，就像是活着的时候被施放了石化术一般，永远保存了下来。

　　小的石雕，只有拳头大小，大的石雕，却是遮天蔽日，陈越更是看到，一座像飞船般的庞大石雕悬浮在空中，下面没有任何支撑，如此神乎其技的一幕，让陈越三人心灵为之震慑不已。

　　“这里，就是大统一时期的使徒联盟，据说，数百万年前，这里曾经发生过一次超乎想象的激战，这些石雕，应该就是那场战役的遗留。”一路上，总共也没有开口几次的异族强者，突然淡淡道。

　　陈越深深地看了他一眼，心中的些许疑惑，因为他这一番话而烟消云散。

　　陈越看得出来，这些机械类的石雕很多都是道具，比如那艘极为壮观的飞船，就算比不上空中要塞，也足以和天空战车之类的道具相媲美。

　　像飞船这样的道具，还有不少。在这些道具里面，其中有很大一部分是他从来没见过的，一部分是他听说过却没见过，还有一部分，陈越连听都没听说过，由此可见，这里的确应该是当年的使徒联盟无疑，也只有当年大陆的中心，才会有如此之多，如此高级陌生的道具。

　　陈越能够想象的出，当年这一战的激烈程度。

　　不过关于这一战更多的信息，就没人知道了。大统一时期的使徒联盟已经是纵横大陆，所向无敌了，那一战他们的对手是谁，谁造成了如今这些石雕，异族强者不知道，陈越更是不清楚。

　　“这些石雕应该是昔年的实物，为什么会一直遗留到现在，那些大人物为什么不将它们抹去？”同样知道一点秘闻的斯顿里奇困惑道。

　　这些石雕立在使徒联盟面前，就像是耻辱柱一般，并不是什么光彩的存在，那些六阶使徒不会不想将它们去除，然而事实却是，它们一直留存至今。

　　摇了摇头，斯顿里奇朝着附近一座石雕飞去，然而在靠近那座石雕百米处时，他就脸色一变，无法再前进半步。

　　那是一股无可抗拒的力量，给斯顿里奇的感觉，就像是在对抗整个天地一样。

　　陈越皱了皱眉，他没有去尝试能否接近这些石雕。

　　它们既然一直留了下来，让无数人束手无策，也就绝不是自己能够轻易对付的。

　　“走。”

　　陈越率先朝前飞去。

　　飞过了这片石雕群，就看到了使徒联盟。

　　见识过空中要塞、天空之城的陈越还没怎么，但是他背后的斯顿里奇和异族强者，却是不约而同的发出一片吸气声。

　　眼前的使徒联盟，是一座庞大的空中建筑，远远望去，就像是一个水平放置的巨碗，高出地面数千米。

　　不过，它也不是完全悬空的，在碗底，有着一根巨大柱子垂落下来牢牢的钉在了地面上，将这座空中巨无霸撑起。

　　虽然和完全没有支撑物的天空之城及空中要塞没法比，但是考虑到中央之界特殊的环境，能够用一根柱子就将它支撑起来，已经是了不得的神迹。

　　也难怪斯顿里奇和异族强者会如此吃惊了。

　　一路上，他们经过的势力无数，但是哪怕那两个超级势力，也没有这么惊人的建筑物，从远处望去带来的强烈冲击感，更是冲击的两人头脑晕眩。

　　这座建筑，的确不愧使徒联盟的地位。

　　原地呆滞了片刻，斯顿里奇和异族强者才回过神来，两人对视一眼，都能看出对方眼中迫不及待的神情。

　　当下，两人朝着前方急速飞去，反而超过了陈越。

　　然而，就在他们飞出千米时，前方沙漠中，沙石翻涌，露出了一个巨大的黑洞，一队乘坐着清一色巨兽的骑士飞驰而出，转眼间，就奔到了三人下方。


第四百三十九章 晋升（上）

　　“使徒联盟范围内禁止飞行，给我下来。”

　　这队疾奔而来的巨兽骑士速度惊人，很快就冲到了三人下方，为首的骑士抬头厉声叫道。

　　飞在最前的斯顿里奇和异族强者大吃一惊，立即停了下来。毕竟面对的是使徒联盟，两人不敢行差就错。

　　只是稍稍犹豫了下，两人就听从了对方的命令，身体急速下沉，落在沙漠上，后面一些的陈越也差不多在同一时间，脚踏实地。

　　巨兽骑士立即散了开来，将三人包围。

　　陈越目光扫了一圈，就认出了这些人的身份，大多是使徒，不过也有几个异族混杂其中，全都是高阶使徒以及实力不弱的异族，此时，正一脸警惕的瞪着他们。

　　“你们是谁？从哪里来的，难道不知道使徒联盟不是什么人都能来的？”为首的骑士冷冷道，手掌对准众人竖了起来，隐隐可以感觉到力量波动。

　　他是一名五阶使徒，陈越三人看上去虽然无害，不过不知道为什么，他总是觉得有莫大的威胁，萦绕在左右，让他感到极度不安。

　　看到他的动作，周围的骑士呼啸一声，神情都异常紧张起来。

　　形式一触即发。

　　“别误会，我们是金泽城的人，是接到使徒联盟的通知，来这里准备晋升的。”紧急关头，斯顿里奇立即站了出来，大声叫道。

　　众人的视线，立即汇集在他身上。

　　看到斯顿里奇伛偻苍老的无害模样，这些骑士神情稍缓。

　　“证明。”为首骑士冷冷道。

　　斯顿里奇手掌在空间戒指上一抹，取出了一些文件和记忆晶石，递给了最近的一名骑士。

　　金泽城要想成为晋升，当然不能搞什么突然袭击，因此陈越等人到达前，晋升大势力的请求早就传给了使徒联盟，并被通过。

　　斯顿里奇手中的文件和记忆晶石，主要是用来证明他们的身份。

　　果然，看过了文件和记忆晶石的内容后，这些骑士的神情彻底缓和。

　　“你们来的比预计的早。”望着三人，为首骑士平静地说了一句，随后，掉转了身下巨兽的方向，道：“跟我来。”

　　其余骑士整齐划一的掉转了方向，率先朝着地面洞口奔去，至始至终，也只有为首骑士说话，剩下的人一直没有出声，展现出了强大的纪律性，这样由高阶使徒组成的精锐小队，即便在大势力中，都是极为罕见的。

　　“使徒联盟，果然不凡。”

　　三人紧跟了上去。

　　穿过地面幽深的洞口后，三人来到了一个庞大的地下都市。

　　光是看表面，绝对想不到在荒芜的沙漠下面，会有这么一座繁荣的城市，陈越三人行走在都市之中，所到之处，都是灯火通明，看上去和地面上没有什么区别。

　　在里面生活的时间久的话，绝对分辨不出，这里其实是地下。

　　地下都市虽然繁荣，不过大东部分区的总部要比它先进繁荣许多，陈越自然不怎么在意，斯顿里奇和异族强者则是想到各有要事，加上对使徒联盟发自心底的敬畏，也不敢四处随意张望。

　　那队骑士在将三人带到一个建筑群后，就径直离开了，自然有人接待陈越他们。地下都市虽然是使徒联盟的附属建筑，但并不是主体，陈越他们还不能立即进入上面半空中的主建筑。

　　“那个为首的使徒，我应该在哪里见过。”望着为首骑士离开的背影，斯顿里奇沉吟道。

　　“他是北方联盟的人。”一个淡淡的声音传了过来。

　　陈越等人顺着声音来处望去，正好瞧见一个高大身影朝着这边走来。

　　来人是一名足有两米多的中年男子，脸上永远挂着温和谦逊的神情，走到了三人面前。

　　“普通人？”陈越神情微怔。

　　中年男子，既不是使徒也不是异族，而是一个不折不扣的普通人，他脸上带着的谦逊笑容，也无疑是真诚的。

　　“我叫普希，是这里的负责人。”朝着三人屈身行了一礼，普希微笑道。

　　斯顿里奇有些怔神，显然也没有想到，使徒联盟的负责人居然会是一个普通人，让他一时间有些手足无措。

　　以他的身份，普通人就是蝼蚁般的存在，平时根本就不会放在眼里，哪里知道，金泽城的晋升计划，会落在一个普通人身上。

　　普希不以为忤，这样的情况，他并不是第一次见到。

　　“你们是第一次来，不了解使徒联盟的情况，事实上，属于使徒联盟的人，基本上都是普通人，那些防卫力量，是从各大势力抽调过来的，他们负责的，只是某一段时间的防卫。”普希微笑着解释道。

　　陈越恍然。

　　难怪斯顿里奇会觉得为首骑士熟悉，普希又说他们是北方联盟的人，原来使徒联盟的人员构成居然是这样的。对北方联盟这一大势力而言，要想抽调出这么一只精锐小队来，自然不在话下。

　　这样的使徒联盟居然凌驾于所有势力之上，委实不可思议。

　　陈越摇了摇头，事情绝不会像表面上那么简单。

　　如果使徒联盟真的只有普通人，那就是提线木偶一样的存在，那些各大势力抽调来的力量将掌控一切。

　　然而，一路走过来，陈越看到的却是，这些人虽然是毫无力量的普通人，放在外面就是最底层的存在，但是在这里，却是每一个都自信从容，丝毫没有半点自卑的神情，和陈越等人交流时更是维持着平等的姿态。

　　这样的情况，在外面绝对是难以想象的。

　　“我，我们是来晋升大势力的。”这时候，斯顿里奇也回过神来，兴许是不怎么适应的缘故，语气有些生硬。

　　“请稍等。”普希伸手招过了一个青年，吩咐他去取金泽城的资料，等待中途，和陈越等人随口聊了几句。

　　斯顿里奇和异族强者还是有些不适应，没怎么搭话，倒是陈越，微笑着攀谈了几句，问了一些关于使徒联盟的情况。

　　从普希的话里，陈越了解到，使徒联盟的地盘内，是不允许飞行的，不管是谁都必须遵从，就算是六阶使徒也毫不例外。

　　使徒联盟，又分成地上地下两大部分，地下的都市虽然只是附属建筑，但是对大部分人来说，却是最重要的地方。因为地上的主建筑，只有获得资格的人，才能进入。

　　就陈越而言，只有等到金泽城晋升成大势力，并得到其中一个资格后，才被允许进入，除此之外，就算是六阶使徒，没有获得资格的话，也不能进入。

　　这些话，普希说的极为肯定，声音中带着强大自信，让人生不出疑心。

　　过了一会儿，那队将陈越等人领进来的骑士从地下通道处奔了进来，后面跟着十余名使徒。

　　陈越的目光，在这些使徒身上停留了会，眼中闪过一丝异色。

　　和他们不同，这些人个个鼻青眼肿，神情都有些狼狈，看上去像是刚刚经历过一场激战一般。而从他们瞪向前方骑士的怨恨目光中，就能猜出激战的另一方是谁，被教训的又是哪一方。

　　陈越晒然。

　　这些人，想必是没有马上配合这队北方联盟的骑士，结果就爆发了冲突，从而被狠狠教训了一通。

　　“他们应该也是第一次来使徒联盟。”注意到陈越的目光，普希看向了那伙人，话音刚落，他就紧接着发出一声惊呼，身体猛地站了起来。

　　那名奉命去取金泽城资料的青年急匆匆的跑了过来，没有马上注意到这伙人，低头一阵猛走后，竟然和其中一人撞在了一起。

　　“对不起，对不起。”手上的资料散落了一地，青年神情慌张，一边连声道着谦，一边弯腰去捡那些资料。

　　那名被撞了下的使徒，本来就憋了一肚子火，他不敢对北方联盟的人发火，却是顺势将怒火发泄到了这名青年身上。

　　“不长眼睛的东西，没看到大爷在这里吗？”一股邪火猛地冲上脑门，这名使徒想也不想，反手一巴掌朝着青年扇了过去。

　　他的手掌上，光泽闪动，显然用上了不小的力量，如果被扇中的话，青年必死无疑。

　　事发突然，谁也没有料到，他居然敢在使徒联盟动手，两人距离又近，没有人来得及阻止。

　　然而，就在他的手掌堪堪落到青年身上的刹那，一股庞大至不可思议的力量，却突然间涌现出来，整个地下都市，全都被这股强大至难以想象的力量笼罩在内。

　　动手的使徒，发出了一声短促的尖叫，整个人像断线风筝般抛飞了出去，还在半空中，就昏迷了过去。

　　这股力量出现的突兀，消失的更快，刚刚惩戒完这名使徒，就消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　陈越的瞳孔，急剧收缩。

　　他清晰的感觉到了那股力量的可怕，如果地点换在中央之界外，这股力量算不了什么，顶多只是六阶的层次，陈越也能做到，然而放在力量被极大压制的中央之界，依然如此强大，甚至将整个地下都市都囊括在内，已经远远不是陈越所能办到的，却只有一个可能。

　　那就是，七阶。


第四百四十章 晋升（下）

　　斯顿里奇和异族强者腾的一声站了起来，脸上散漫之色一扫而空，至于那些身为当事人的使徒，更像是见了鬼一般，噤若寒蝉。

　　他们见到的，是七阶，是使徒大陆最强大的力量。

　　虽然限于眼界，他们未必认得出对方的等阶，但是哪怕六阶的力量，都是他们所无法企及的了，在这样的力量面前，他们和普通人没有任何区别。

　　“坐下来。”陈越低沉的声音响了起来，他没有失态的站起，虽然心中也有着强烈的震撼，但是见识过六阶巅峰以及高星使魔的能力，而且自身实力也属于顶尖一流的陈越，要远比他们稳重。

　　斯顿离去和异族强者有些汗然，讪讪的坐了下来，看到陈越不动神色的模样，他们的心情也迅速平静下来。

　　普希讶异的瞧了陈越一眼，在他的记忆中，感知到那股力量时，能够有陈越这样表现的，可不多。

　　“三位尽管放心，只要遵守秩序，就绝对不会有任何问题。”眼看着那名青年收拾好了资料，朝着这里走了过来，而那伙使徒全部呆在原地，没有一个人再敢出手，普希顿时收回了目光，重新坐了下来，笑道。

　　斯顿里奇和异族强者的眼神有些变化，两人不动神色的调整了下坐姿。

　　方才发生的一切，让他们明白过来，这些使徒联盟的普通人，不容小觑。

　　“为什么那些北方联盟的人没有出手阻止？还有，那是谁？”目光朝着远处瞥了一眼，陈越问道。

　　他看得清楚，那队骑士就当什么事情都没有发生过一般，并没有对那伙人采取任何举措。虽然动手的只有一人，但既然到了使徒联盟，代表的就绝不是区区一人，而是他背后的势力，因此那伙人同样应该受到惩罚。

　　一开始还可以说事发突然，北方联盟的骑士来不及救援，那么现在，就耐人寻味了。

　　陈越的两个问题，跳跃性极强，不过普希怔了怔后，就明白了过来，笑着解释道：

　　“抽调来的力量，只负责外部的防卫，他们是不管里面发生的事的，至于维护使徒联盟秩序的……”普希顿了顿，声音中带上了浓浓的尊敬，神情也肃穆起来：“是盟主。”

　　“使徒联盟的盟主？”陈越一怔。

　　据他所知，中央之界的超级势力中，叫某某联盟的势力还真不少，自由联盟和北方联盟就是如此，不过，它们都有着一个共同的一点，就是势力中地位最高的，也只有长老，顶多像大东部分区一样，还有大长老。

　　不过盟主，却是不可能有。

　　没想到，使徒联盟却有一位，而且还是七阶使徒。

　　最让陈越吃惊的，还是这位盟主竟然亲自管理使徒联盟的秩序，放在别的地方，是完全不敢想象的，不过在普希这些人眼中，这一切都是那么的理所当然。

　　当然，别人可未必这么想。

　　斯顿里奇和异族强者连坐都坐的不安稳了，两人目光游离着，在地下都市各处扫过，似乎是想要找出那位盟主。

　　普希看出了他们的意图，忍不住摇头道：“不用找了，盟主是不会出现的，我们这些人，一辈子都见不了他一面，不过使徒联盟的一切，都在他老人家的掌控之中。”

　　陈越点了点头。

　　以七阶使徒的能力，要想对付任何一人，根本就用不着特意出现，从方才的一幕就能看出来，对方的力量笼罩了整个使徒联盟。

　　对这位亲自维持秩序、和印象中冷漠避世的七阶使徒完全不同的盟主，陈越有着强烈的好奇心，不过他并没有多问下去。

　　知道使徒联盟有这么一位人物存在，就可以了，现在的他，在晋阶到六阶之前，还远没有直面对方的资格。

　　就在这时，那名青年走了过来，将金泽城的资料送到了普希面前。

　　有着满肚子疑惑的斯顿里奇和异族强者也随之安静下来，目光紧紧地盯在普希身上，现在他们已经无比肯定，这里面的普通人地位极高，金泽城能否晋升为大势力，也在眼前这位孱弱的普通人身上。

　　一时间，只有普希翻阅资料的轻微声音。

　　片刻后。

　　普希抬起了头，微笑道：“没有问题，金泽城已经符合要求，只要你们拥有十位普通五阶，或者一名五阶强者，就能立即得到晋升。”

　　斯顿里奇闻言立即松了口气，虽然早就有所准备，不过听到普希这位负责人亲口认定下来，才有着如释重负的感觉。

　　两人的目光，立即落在了陈越身上。

　　普希马上明白，金泽城采取的，是第二种选择。

　　“请跟我来，我会安排五名普通五阶来和你战斗，只要胜出，就能证实你的资格。”普希站了起来，道。

　　陈越自然没有异议。

　　对他来说，这种考核方式更有利，如果普希安排一名五阶强者来和他战斗的话，因为雷霆生物们的执行力不行，很难发出冰冷之原的恐怖一击，单独实力只在普通五阶，如果对上一个五阶强者的话，很有可能被各个击破，陈越如果想获胜，就不得不费上一番手脚。

　　不过，五个普通五阶，就完全不同了。

　　跟在普希后面，陈越三人来到专门的决斗场。

　　等待的时间并不长，使徒联盟虽然没有五阶使徒，但是从各大势力抽调来的人员中，五阶使徒却不少，要想调来五人轻而易举。

　　在斯顿里奇和异族强者期待的目光中，陈越和五名五阶使徒进入了决斗场中。

　　这场战斗，进行的无惊无险。

　　当陈越召唤出九只雷霆生物的时候，和他战斗的五阶使徒就基本上失去了战斗的欲望，九只雷霆生物，哪一只都能够轻易缠住他们，凭借着数量上的优势，陈越实力远胜他们。

　　这些五阶使徒虽然也想过强攻陈越，试图打倒最为“孱弱”的他来结束战斗，不过尝到虚火凤凰厉害后，他们很快就明白过来，此法行不通。

　　意识到这点后，他们很干脆的选择了放弃。

　　陈越轻而易举的获得胜利。

　　离开之时，这五人还频频回头张望陈越，这样强大的御灵族人，他们还从来没有见过。

　　在这场战斗中，由于没有把握，陈越并没有让雷霆生物们使用合击，又因为信息滞后的缘故，对手们还不知道这一大杀器，要不然的话，这场战斗根本就没有必要进行下去。

　　早在冰冷之原，陈越就证明了自己的实力。

　　“恭喜，恭喜你们，从现在开始，金泽城就是中央之界第37个大势力了。”早就等在外面的普希满脸笑容，不停恭贺着。

　　三人中，此刻最激动的，就是斯顿里奇。

　　“成功了，终于成功了，我们是大势力了，大势力了。”斯顿里奇一把抓住身旁的异族强者使劲摇晃着，多年心愿一旦得偿，让他整个人都沉浸在狂喜中，浑然忘我。

　　陈越微笑着看着这一切，他的感受虽然没有那么激烈，不过心中也有着淡淡喜悦，久久不去。

　　普希并没有出声阻止，这本就是允许范围内的，就算那位神龙见首不见尾的盟主，也不会因此而惩罚激动万分的斯顿里奇。

　　等到斯顿里奇终于平静下来后，普希才挥了挥手，叫来了一个侍从，笑道：“晋升命令已经发布下去了，你们一路赶来辛苦，先好好休息上几天，到时候，我会讲解大势力所应承担的义务和能够享用的权利。”

　　势力越大，权利和义务也就越大。

　　以前，金泽城只是一个中等势力，中央之界发生的大事情大多和他们无关，享用不到权利，当然也不用承担义务。

　　不过现在，却不同了。

　　“就现在吧。”陈越突然伸出手，阻止了想要离开的普希，淡淡道。

　　“嗯？”普希脸上露出狐疑之色，不过他很好的克制了自己的情绪，陈越的要求，并不算过分，还在情理之中。

　　斯顿里奇和异族强者自然以陈越马首是瞻，他们也很好奇，晋升为大势力后，到底能够享用怎样的权利。

　　“那好吧。”普希苦笑了声，道。

　　陈越有着自己的考虑，按照自己的推断，最坏的情况成真的话，自由联盟的森亚此时就应该正在赶往使徒联盟的路上。

　　以对方自由联盟长老的身份，根本不用像陈越这样一路飞行，敢不买他面子的势力不多，他完全可以借用对方的传送仪，速度比陈越不知道要快上多少。

　　好不容易走到这一步，眼看成功就在眼前，陈越绝对不允许，森亚来破坏自己的计划。

　　扯了扯唇角，陈越的眼神，逐渐转厉。

　　……


第四百四十一章 博览空间

　　“成为大势力后，金泽城就是中央之界的重要一员了，你们可以享用一些权利，但是同样的，必须承担一些义务……”

　　地下都市一处安静的休息室内，普希平和的声音缓缓响起。

　　斯顿里奇全神贯注，唯恐错漏了一个字，手中更是如临大敌般，捏开了一枚记忆晶石，将普希的所有话都记录下来。三人里面，他的态度最为凝重，至于陈越和异族强者，则是兴致缺缺。

　　陈越对金泽城的事务根本不感兴趣，对大部分权利和义务也抱着无所谓的态度，他关注的只有那一个资格，而异族强者，却有些奇怪。

　　目光一扫，陈越发觉对方的注意力，竟然更多的在自己身上。

　　陈越微微一怔，眼中闪过疑惑之色。

　　对这家伙的举止行为，陈越一直想不透彻。

　　照道理说，异族强者和陈越之间非但没交情，还有着不小仇怨才对，两者的关系就算称不上水火不容，但也应该是互相看不顺眼。

　　然而，事实却是，一开始异族强者的确是满怀敌意，不过在意识到陈越可媲美五阶强者后，对方的态度立即来了个大转弯，不但敌意尽消，更是不知采取了何种手段说服了贝克森等人，和他一同来到了使徒联盟，路上频频注目。

　　要知道，因为起先的卧底事件，作为挑衅方的一员，他也难辞其咎，虽然没有离开金泽城，但是贝克森等人对他的信任理应直线下降才对，怎么都不可能让他前往使徒联盟，将晋升这么大的事情随意玩弄。

　　一切切，都透出不合理的气息。

　　陈越突然站了起来，朝着异族强者使了个眼色后，当先离开了休息室，异族强者迟疑了下，也随之站了起来。

　　两人的动作都极为轻柔，并没有引起已然全神贯注的斯顿里奇和普希注意。

　　“说吧，你到底有什么目的？”来到一处僻静所在，陈越停了下来，望着后面的异族强者冷冷道。

　　他的声音并不大，却充满了凌厉。

　　异族强者身体微微一颤，虽然陈越没有任何动作，但是他却真切的感觉到一股能够冻结灵魂的惊悸感猛地涌上了脑门，他毫不怀疑，如果自己的回答不让眼前这位满意的话，除非永远不离开使徒联盟，要不然绝对是死无葬身的下场。

　　深深吸了一口气，异族强者迅速镇定下来，突然间，他对着陈越行了一个古怪的复杂礼仪。

　　“天陨族石灵，见过前辈。”

　　“你这是……”陈越吃了一惊，他看得出来，对方所用的应该是异族的礼节，如果他是真正的御灵族人的话，也许看得出来，但是，他不是。

　　“前辈果然不是在册的御灵主族之人。”看到陈越的反应，石灵忍不住失望的叹了口气：“如果是的话，您应该明白我的礼节。”

　　陈越皱了皱眉，对中央之界的异族，他了解的的确不多。

　　“我之所以会留在金泽城，就是为了前辈，而且这次到使徒联盟来，也是我特意要求的。”石灵直接说道。

　　“为什么？”

　　石灵的神情变得异常肃穆：“虽然不知道前辈是御灵族哪一分支的人，但是既然您是异族的人，圣山就永远欢迎您回去。”

　　圣山？

　　陈越心里猛地一跳，这个名词他也是第一次听到，很显然应该是异族极为重要的存在，不过脸上却是没有露出半点异常。

　　“前辈，我们异族虽然是中央之界不小的势力，但是和这些使徒比起来，却差的太远了，究其原因，就是因为顶尖力量太少。”石灵没有察觉不妥，继续说道，声音也逐渐大了起来。

　　“圣山是我们异族的起源地，也是各个强力种族的主族所在地，集合了我们异族最强的力量，但是等同于使徒中六阶使徒的，却只有一人，等同使徒中五阶强者的，仅是屈指可数，哪怕像我这样实力的，数量也远不及使徒，和他们比起来，我们差的太远了。”

　　“圣山需要我们，异族想要崛起，需要前辈这样的强者回归……”石灵目光狂热，语气炽烈地说道。

　　“好了，我知道了。”挥了挥手，陈越阻止石灵继续说下去。

　　基本上，他也听出来了。

　　如果将所有异族比作一个家族的话，那么圣山就是祖宗宗祠所在，也是家族最重要的核心，分散在外的，就是一个个附属分支了。

　　既然已经明白了石灵的意图，陈越就再没有兴趣听下去，如果他是真的御灵族分支族人还好说，说不定会动心，可惜他不是。

　　回到休息室的时候，普希刚好讲到了陈越最为注重的一环。

　　“……每个大势力，都有两个名额，允许进入上面的主体建筑。”普希细细解释道：“你们金泽城是刚刚晋升，所以名额拥有的权限很低，只能进入博览空间，主建筑里面的其余地方，要等以后你们的权限提升后才允许进入。”

　　陈越脸上露出兴奋之色，博览空间，就是贝克森说服他时，提到过的收录中央之界庞大信息的地方。

　　对他来说，这就够了。

　　轻轻咳嗽了声，斯顿里奇闻弦歌而知雅意，老家伙很清楚金泽城晋升的最大功臣是谁，当即问道：“我能不能马上确定一个名额？”

　　“当然可以。”普希了然一笑，道。

　　片刻之后，陈越获得了这个梦寐以求的名额。

　　至于另外一个名额，斯顿里奇没有立即确认下来，如何取舍，他还要和金泽城的另外三人商量一番。

　　名额证明很简单，是一枚类似于使徒徽章的徽章，上面雕刻着使徒联盟的独有建筑，凭借着它，陈越就能够进入上面的主建筑。

　　在一名工作人员的带领下，陈越走过了小半个地下都市，来到一间守备森严的殿堂前，里面存放着数十座颜色各异的特殊传送仪。

　　这些传送仪，分别传送往主建筑一处地方，在上面是不能随意走动的，要想进入专门的区域，只能依靠这些传送仪。

　　陈越走到传送往博览空间的传送仪，站在了其中一根悬臂下，光芒一闪后，就进入了这个奇异的空间。

　　和大东部分区的精品空间差不多，使徒联盟的博览空间也有着异曲同工之妙，不过后者明显要高级的多。

　　出现在陈越面前的，是一个巨大的藏书馆，一排排二十米长，五米高的书架密密麻麻的排列在面前，一眼望去，竟然瞧不到边界，这些书架上面的书籍更是塞的满满的，数目之多完全无法计数。

　　由此可见，博览空间中收录的信息之多之杂。

　　有了精品空间的例子在前，陈越很快就掌握了搜寻的技巧，将绝大部分无关的书籍信息屏蔽掉后，就只剩下满满五十个书架的书籍。

　　看着这些总数超过一万的厚厚书籍，陈越有种头晕目眩的感觉，这也是他掌握的权限太低，要不然的话，搜寻难度要低上许多。

　　无奈下，陈越小心翼翼的将陨晶叫了出来，让她帮忙一起查找。

　　这一停留，就是两天两夜。

　　在陨晶的强大助力下，陈越效率高的匪夷所思，已然将这五十个书架的信息全部翻找了一遍，同时，经过详尽的分析列举考证之后，也锁定了三处六品元兽可能藏身的地方。

　　西北的冰冷之原，南方的奇兰丛林，以及位于中央之界西南的，圣山。


第四百四十二章 碰面

　　冰冷之原，奇兰丛林，圣山。

　　三处地方，除了南方的奇兰丛林外，其余两处陈越或多或少都有点印象，像冰冷之原更是直接到达过。

　　那一次他并没有深入，只是在最外围绕了一圈，根本无法确认什么，不过这次，却不同。

　　陈越虽然能够进入博览空间，但是他的权限等级却是最低的，不可能直接搜寻到六品元兽潜藏的地点，而且空间里也未必有。

　　这三处地方，都是他和陨晶在海量的信息中，通过对蛛丝马迹、传说、逸闻以及神异历史等等片段总结分析、大胆猜测之后的结果，要远比胡乱猜测可靠的多。

　　可以说，如果那只六品元兽真的在中央之界，并且博览空间没有隐瞒关键信息的话，那么它可能存在的地方，就在那三处之一。

　　“冰冷之原。”

　　陈越低吟一声，对冰冷之原的情况，他原本就有些印象，经过分析总结后更是极为深刻。

　　冰冷之原的范围极广，最深处更是连六阶使徒都不敢轻易进入，陈越上一次虽然没有深入，但是虚火凤凰始终在他肩头，既然它感觉不到，那就只有两种可能。

　　第一是距离太过遥远，第二就是六品元兽不在那里。

　　不管是哪一种，陈越都无法确认，所以冰冷之原他还必须去跑一趟。

　　至于圣山，前一刻还在天陨族的石灵那里提到过，原本陈越是没有兴趣，不过既然是可能的地点之一，也就不得不硬着头皮去跑一趟了。

　　事实上，作为冒充的御灵族人，如果没有必要的话，陈越绝对不想去。

　　剩下的奇兰丛林是最陌生的，也是最遥远的一个，地处陌生的南方，同时也意味着更多的未知。

　　陈越沉思了起来。

　　按照已经确认的证据，这三处地方不相上下，都有着不小的可能，让他一时间无法决定先去哪里。

　　许久之后，陈越才离开了博览空间，返回地下都市。

　　在原地略一迟疑，陈越就毫不犹豫的离开，很快找到了斯顿里奇和异族强者。

　　两天时间微不足道，他们都还没有离开的意思，斯顿里奇更是在不停的消化那些权利和义务，对一心修炼的他而言，这些条条框框无疑比天书还难。

　　陈越说出了即将单独离开的打算。

　　对此，斯顿里奇并不意外，在他的认知中陈越就是一个沉迷于驯服异兽的痴人，在博览空间搜寻到心动的信息后，肯定会按捺不住。他也没有阻止的意思，陈越不愿意插手金泽城事务，是最好不过的了。

　　至于石灵，则是毫不掩饰的露出了失望之色。

　　陈越并没有说出自己的去向，也不去看石灵满脸失望，稍稍停顿之后，陈越就在北方联盟那队骑士的带领下，离开了地下都市。

　　荒芜的沙漠再次出现在眼前。

　　转过头，望了高入云霄的使徒联盟主建筑一眼，陈越眼中惊异之色一闪而过，随即身影如电，朝着外面飞去。

　　瞬息间，就飞过了沙漠，来到了极其壮观的雕像群。

　　目光在这些神秘雕像上迅速扫过，陈越望向远方的目光突然一顿，紧接着，变得无比锐利起来。

　　数里之外，两道身影闪电般靠近，面目清晰可见。

　　“终于来了。”陈越轻轻一叹。

　　这两人一强一弱，最差的那人都是五阶强者，更是陈越的熟人，紫虹城的罕莫尔，至于另外一个散发着可怕威压的血发男子，陈越虽然是第一次见，却也能猜出对方的身份。

　　六阶使徒，森亚。

　　“这两人留着，终究是个祸患，就先解决了他们吧。”陈越眼睛眯起，眸子里蕴起了浓郁杀机。

　　原本无法确认的第一个去处，立刻就有了答案。

　　“陈越，是他。”

　　随着距离急速靠近，稍稍落后的罕莫尔身躯猛地一颤，停了下来。

　　“就是这人？”森亚身子一顿，紧接着，眼中露出狂喜之色：“这蠢货，如果他留在使徒联盟，我还有几分顾忌，但是在外面，那就是自寻死路了，走。”

　　厉喝一声，森亚猛然加速，庞大的力量携带着罕莫尔一起，朝着陈越电射而去。

　　罕莫尔露出一丝苦涩笑意，他很清楚森亚的用意，原本以他的速度，根本就跟不上森亚，之所以能够一起过来，是因为森亚不放心他。

　　陈越的身份，两人都很清楚，那可是中央之界都罕有的生命奇迹。

　　一旦这个消息暴露出去，森亚想要杀死陈越雪耻，就必须面对无数困难，甚至同阶高手的阻拦，完全可以说，他没有半点机会。

　　就连他所在的自由联盟，都不会支持他自私的报复，另外两名六阶使徒更是会联合起来抵制他。

　　这样的局面，当然是森亚绝不希望看到的。

　　知道陈越是生命奇迹的，只有森亚和罕莫尔，他们已经打算将此事烂在肚子里。

　　罕莫尔此行，与其说是指路认人，还不如说是被胁持。

　　面对咄咄逼人的两人，陈越往后退了数百米，进入了沙漠范围后就停了下来，冷笑着望着两人急速靠近。

　　首先到达的，是森亚充满冲击性的威压，就像是无时不刻都在爆裂的岩浆一般，周围的气温急剧上升，沙漠一角就像是被点燃了似的，变得赤红，无数沙粒开始融化。

　　陈越轻笑一声，将身体内流淌的光芒撤去，取而代之的，是冰冻兔的庞大寒流。

　　磅礴的威压，充满了冰寒的力量，和森亚的威压激烈碰撞在一起。

　　“轰轰轰。”

　　冰与火的碰撞，立即引起了极大的反应，虚空像是被人用力捅了几刀般，裂开了数个豁大缺口，下方的沙漠一边冰寒一边炎热，在碰撞中颤抖着开始崩溃分解。

　　“伪六阶。”森亚大吃一惊，眼中露出强烈的不可思议之色，不过很快，就被狰狞所取代。

　　伪六阶，力量属性又明显不是生命系使魔，说明陈越并没有成为生命奇迹，没有了令他忌惮的不死之身后，他有十足的信心拿下陈越。

　　然而，就在他杀意如潮高涨时，一股如海洋般浩瀚的力量突然从使徒联盟的方向急速涌来，充斥了整个战场，所到之处，激烈碰撞立即平息下来，正在崩溃异变的沙漠也停止了变化，一切力量都被抚平。

　　陈越和森亚的威压，被极度压缩到了身畔。

　　陈越脸色微变，森亚更是大吃一惊，这时候，他才想起这是什么地方，使徒联盟那一位至高无上的存在，远不上他所能企及的。

　　“滚。”

　　冷冰冰，丝毫不含人类感情的声音在陈越和森亚脑海中炸响，强大的震动让两人一阵晕眩。

　　深吸一口气，陈越将流光的光芒引入体内，体表的威压顿时消失无踪，七阶使徒的力量放过了他，全部朝着森亚涌去。

　　森亚可没有陈越的本事，脸色剧变中身影暴退，依然快不过力量的波动，直接被轰出了千米之外。

　　好不容易停了下来，森亚望向陈越的目光中，已经是难言的刻骨仇恨。

　　“出来吧，生命树。”

　　陈越没有理会他，而是直接召唤出了生命树，在他的命令下，生命树上七彩光芒流动着，下起了绵绵细雨，这些浅绿雨滴落在沙漠中，顿时让一片狼藉的情况大为改变。

　　陈越立即感觉到，那股力量变得柔和了许多。

　　这里并不是合适的战场。

　　明白这点后，陈越立即脱出了沙漠范围，对着遥遥相对的森亚冷笑道：“你不是想杀我吗？有胆子的话，就跟我来吧。”

　　话音刚落，陈越身影如电，化作一道蓝白光芒极速远去。

　　森亚先是被陈越轻蔑话语撩拨的暴怒，随即露出狂喜之色，拎起一旁的罕莫尔毫不犹豫的追赶了上去。

　　他们选择的方向，赫然是西北。


第四百四十三章 冰冷之原，战

　　冰冷之原。

　　经历了七天七夜的飞行，一脸疲惫的陈越终于赶到了这处危险之极的地方。

　　这一次急速奔行，陈越并没有隐瞒自己伪六阶的实力，速度自然要比当初离开时快上许多，仅仅花了七天时间就从使徒联盟赶到了这里。

　　这么点时间，自然耗费不了多少精力，对生命之源极为旺盛的使徒来说，就算一年不睡觉都是常事，但是一路上要避开不少势力的窥探，以及应付后面紧追上来的森亚攻击，却让他疲惫之极，体力大幅度消耗。

　　不过，终于还是赶到这里了。

　　望着眼前一望无际的冰莹，陈越轻轻一笑。

　　冰冷之原，就是他选定的战场。

　　“这里，就是你们的死地。”冷笑着向后望了一眼，陈越猛然加速，一头撞进了平原深处。

　　永恒不化的寒风从冰冷之原深处吹拂出来，夹杂着无数寒冷至极的冰晶，让陈越肌肤上立即起了无数小疙瘩，四肢百骸都有些僵化，不过将冰冻兔的寒流在身体内游走了一圈，僵硬感立即消失的一干二净。

　　冰冻兔的寒流，不是冰冷之原外围的寒风可以比拟的。

　　就在陈越的身影被凛冽寒风掩盖的同时，天际火光一闪，森亚裹挟着罕莫尔，也赶到了此地。

　　以他为中心，一圈圈的浆流滚滚而出，将方圆百米内的空气煮的沸水一般，冰冷之原的寒风吹到他身边，就像是雪遇烈日一般，迅速融化。

　　尽管声势惊人，却无法掩饰森亚眼中深深疲惫。

　　这一路上，他给陈越造成了大麻烦的同时，也受到了陈越的凌厉反击，陈越的韧性让他吃惊，反击的力度更是绝不敢小觑，毕竟对方是伪六阶，距离他这个正牌六阶，也不过是一步之遥。

　　“冰冷之原，看来这就是他选择的战场了，这里的环境对他来说，可是极为有利啊。”罕莫尔眼中精光一闪，忍不住提醒道。

　　交手之际，陈越动用过冰冻兔的力量，因此他们认识到的陈越，力量属性是冰系，和森亚正好相反，战场选择在这里的话，环境无疑对陈越大大有利，而对森亚，却有着不小的压制。

　　“未必是战场，伪六阶和六阶之间的差距是难以弥补的，以为区区一个环境就能扭转？”森亚冷笑了起来，眉宇间充满着自信：“他选择这里，是不敢和我动手，想借助冰冷之原的恶劣环境躲起来完成蜕变。”

　　森亚信心十足。

　　六阶使徒最强大的地方，就在于拥有合体技，伪六阶虽然实力极为接近，但是绝大多数都是没有合体技的，因此只要鏖战下来，森亚有必胜的信心。

　　环境恶劣一点，根本算不了什么。

　　他最担心的，是陈越另一个身份。

　　生命奇迹，而且是伪六阶的生命奇迹，只要一想到这个，森亚就无比头疼，意识到对手的可怕。

　　历史上出现过的生命奇迹，绝大多数都是五阶使徒，至于晋升到伪六阶甚至六阶的，却是从来都没有，而后者，无疑要比前者难缠，也要可怕的多。

　　在他看来，只要给陈越足够的时间，将力量蜕变完成，真使魔替换成生命系使魔，那时候的陈越，绝不是他所能斩杀的了。

　　“对，肯定是这样。”罕莫尔神色一振，恍然大悟。

　　森亚的推测很有道理，有极大的可能是事实，换作他处身在陈越的位置上，也会如此选择。

　　“走，绝对不能让他轻易完成蜕变，一定要在他成为生命奇迹前干掉他。”森亚眼角杀意一闪而过，抓起身旁的罕莫尔后，立即冲入了冰冷之原，在凛冽寒风中冲出一条火红通道。

　　伪六阶的力量，就已经很难压制，一点点力量波动，都能引起陈越和森亚的注意，因此根本不虞追丢，在陈越有意无意的引导下，三人深入了冰冷之原深处。

　　数日后。

　　“该……该死，他怎……怎么这么能……能撑。”身躯颤抖着，罕莫尔抖抖索索的说道，极度冰寒下，他只觉得牙齿都失去了知觉，连一句话都难以说完整。

　　森亚已经顾不上他了。

　　两人所在的位置，是冰冷之原腹地，虽然还不是最为寒冷的地方，却已经是难以承受了。

　　别说是罕莫尔，就连森亚，都感觉到强烈的威胁，心中更是生出了退意。

　　如果陈越还要往深处去的话，那么他也不得不吞下苦果，黯然退去。

　　“停，停下来了。”就在森亚心生退意之时，前面一直向着冰冷之原深处飞去的陈越终于停了下来，没有继续前进。

　　森亚满脸狂喜，他的第一反应，就是陈越终于支撑不住了。

　　要知道，冰冷之原的恶劣环境虽然对陈越影响没有他那么大，但终究还是存在的，陈越能够深入这么远，已经让他震惊万分了，如果还能继续前进的话，那他就会怀疑，对方到底是不是伪六阶。

　　罕莫尔头一歪，已然半昏迷了过去，他的全部力量都用来对抗外界的严寒，连做个动作的力气都没有。森亚瞥了他一眼，就毅然扭过头来。

　　“嘭。”

　　刺眼的紫色火焰突然在他双脚燃烧起来，强劲的热流狂涌而出，带动着森亚速度暴增，眨眼间跨过数千米之远，轰然巨响中，重重地砸在陈越面前的冻土上。

　　这一招能力的运用，需要大量能量和体力，森亚轻易不会动用，然而现在，却没有顾虑了。

　　“蠢货，终于逃不掉了吧，你以为躲到冰冷之原来，就可以高枕无忧吗？”森亚狞笑着，脸上微微扭曲起来，一头血色长发无风自动，在脑后诡异浮动着。

　　他望着陈越的目光，就像是看着死物。

　　陈越面无表情的和他对视。

　　两人距离不到百米，但是却像是身处不同世界。

　　陈越身周，涌动着冰寒彻骨的力量，在冻土铺上了一层层钻石冰晶，所有靠近的寒风冰雪都会被瞬间冰封，扑簌簌掉下来。森亚那边更为惊人，滚烫的岩浆滚动着，将周围染成了一片红色，无数冰雪被直接汽化。

　　森亚被陈越看的不舒服，那种隐含讥讽的目光，本来应该专属于他。

　　“死到临头还不自知。”森亚冷笑一声，周围的寒气无时不刻都在侵蚀着他的力量，让他不欲多说，更不想废话，他在灵界所受的侮辱，只能用陈越的鲜血来洗清。

　　“这就是你胆敢抢夺我的生命系使魔的代价。”森亚猛地踏前一步，右脚高高抬起。

　　“死吧，火山爆。”

　　厉喝声中，森亚一脚踏下。

　　地面剧烈震动起来，以他的右脚为中心，方圆两百米内，大地突然整个的崩塌了下去，那是错觉，地面并没有任何异样，然而陈越却清晰的感觉到，一股庞大之极的力量传到了地底，引动了地底深处的可怕能量。

　　下一刻，灼热滚烫的能量自地底急速涌起，两百米内的地面被宣泄出来的力量直接抬起数十米，崩裂开来。

　　整个大地，都在震动。

　　所有过程，都在顷刻间完成，就在陈越低头望向大地时，火山洪流冲天而起。

　　与此同时，陈越眼中古井无波，一个深呼吸后，张了张口，一团庞大绵软的白色云雾飘了出来。

　　温度，立刻直线下降。


第四百四十四章 斩杀

　　“冰冻吐息。”

　　在伪六阶的陈越手中使出来，冰冻吐息的威力远超以前任何一次，无任是质上还是量上，都有了极大的飞跃。

　　气温一下子降到了比环境更低，冰渣子扑簌簌的往下掉着，紧接着，这团白色云雾撞到了火山洪流上。

　　森亚威力惊人的火山爆，刚刚冲上数米，就被当头浇上一盆冷水，火山洪流最上方立即被冻结，寒气沿着火柱向下迅速扩散，和不断冲上来的热力对抗抵消着。

　　在此地严寒的环境下，森亚的火山爆威力本来就打了折扣，再被冰冻吐息一喷，马上只有下方的三分之一还保持着赤红，浆液滚滚流动着，至于上面的三分之二，尽数被冰封住。

　　森亚脸色微变，没想到陈越这么轻易就冻结了火山爆大部分的威力，不过剩下三分之一火山洪流散逸出来的热量，将周围的环境温度烘的稍稍上升，还是让他放下心来。

　　他毫不犹豫的再次提脚，重重踏在冻土之上，庞大的力量传递下去，立即引出了一条条火山洪流，虽然每一条都被陈越立刻冰封，但是它们散发出来的热量，还是疯狂散逸了出去。

　　两人身形如电，转眼间就在方圆数公里内转了一遍，一条条散发着可怕高温的火山洪流矗立在各处，使得周围温度大幅度上涨。

　　不远处的罕莫尔弱弱呻吟一声，缓缓苏醒了过来，上升的温度，已经在他的承受范围之内。

　　大地剧烈晃动着，破开一个个缺口，看似无用的攻击，却让森亚露出一丝得意笑容。

　　望着这一切，陈越森冷一笑：“蠢货，以为我不知道你想改变环境吗？不过你绝对想不到，我也正希望你如此。”

　　和六阶使徒的生死之战，陈越还是第一次，之前和天净盟班布尔的交手，两人都没有全力以赴，因此陈越绝不敢轻忽大意。

　　利用环境消耗对方的力量，只是第一步。

　　“轰。”

　　面皮赤红，气喘如牛的森亚猛地停了下来，强劲的双腿踏在地面上，立即引起了大地震颤。

　　深深吸了一口气，感觉到周围空气中的灼热，森严眼中战意高涨，突然间，双腿红光暴闪，速度增加了数倍，在陈越躲开之前，就冲到了他面前。

　　“死吧。”

　　森亚右拳上浆液横流，炽热的几欲喷薄而出，上面凝聚的力量，是火山爆的数倍，还没近身，直线飙升的高温就令陈越呼吸不畅。

　　“咔嚓。”

　　陈越躲避不及，左臂被森亚重重轰中，清脆裂响中，立刻断成了数截，软绵绵的垂了下来，同时，他的手臂就像是燃烧起来般，阵阵可怕刺痛感直钻心脏。

　　“哈哈哈。”

　　狂笑声中，森亚又是一拳轰了出去。

　　陈越脸色微变，借着前一击的力量退开了少许，手掌翻覆间，空间操纵术立即发动，通过空间囚笼到达了数百米开外，躲过了这一击。

　　望了眼垂下的左臂，陈越眼中厉色一闪，手一扬，三道雷光从他身上飞了出来，显露出三只雷霆生物的身影。

　　观战的罕莫尔脸色微变，他直觉的发现，此刻出现的雷霆生物和他先前所见的有些不同，变得更加暴虐。

　　“去。”

　　陈越低喝一声，接到命令的雷霆生物发出阵阵怒吼声，毫不犹豫的扑了上去。

　　“异兽，你就是靠着它们冒充御灵族？”森亚肆意大笑起来，眼中有着说不出的讥讽：“就凭这些垃圾，你以为可以阻拦我。”

　　似乎是为了证明他的话一般，他身体猛地一动，闪电般出现在一只雷霆生物旁，一拳重重轰了上去，立刻将这只雷霆生物轰成了碎片。

　　然而，另外两只雷霆生物，却趁机扑到了他面前，体内暴虐程度更甚，就连身体都炽亮起来。

　　“不好，这是燃烧生命的自爆。”罕莫尔突然惊恐万分的吼了起来，他终于明白过来，为什么同样的雷霆生物，会感觉到不同。

　　然而，他提醒的却晚了。

　　森亚轻蔑一笑，拳头晃动着，正欲将这两只雷霆生物也肆意轰杀，远处的陈越，却是突然间神色冰寒，冷冷吐出一个字：

　　“爆。”

　　“轰”、“轰”接连两声惊天巨响，两只雷霆生物体内的力量就像是被点爆一般，直线上升着，紧接着炸了开来，强横无匹的力量顿时横扫而出。

　　森亚的怒吼只是发出了一半，就被生生斩断。

　　发挥不出全部实力的雷霆生物的确伤不了他半根毫毛，但是它们所拥有的力量，却是丝毫不打折扣的五阶。

　　五阶使徒燃烧生命的自爆，足以重创一名五阶强者。

　　“嘶。”

　　罕莫尔倒吸一口凉气，眼中闪动着惊惧交集的神情，他没有想到，这些奇怪的异兽，居然还有这种本事。

　　灰头土脸的森亚刚刚从爆炸余波中回过神来，眼前就是一暗，陈越剩下六只雷霆生物，一起冲了过来。

　　完全没给他逃脱的机会，森亚只来得及挥拳将最前面的两只雷霆生物轰成碎片，这些雷霆生物就接二连三的爆炸开来，强横力量冲击在他身上，让他一时间无法自控，以他六阶使徒的强横身体，也在一秒内，彻底失去了身体掌控权。

　　“吼。”

　　一只巨猿冲到了森亚面前，令森亚瞳孔微缩的是，这只雷霆生物身上散发的力量波动，居然在五阶强者的程度。

　　另外一只雷霆生物，陈越手中仅存的另一只媲美五阶强者的雷霆生物也到达了森亚身旁。

　　两只雷霆生物，一起发出了低吼，身体内光芒爆闪，同时自爆。

　　五阶强者燃烧生命的自爆，就连六阶使徒，都不敢轻捋其锋。

　　“轰，轰。”

　　大地剧烈颤抖起来，这片区域内冰火交织的火山洪流一根根的碎裂开来，森亚所在的地方，更是直接出现了一个深不见底的大坑，裂痕无数。

　　爆炸中心，胸口、后背、腰腹数处都被掀去了大片血肉，伤可见骨的森亚浑身颤抖着，被这出人意料的打击刺激的彻底疯狂。

　　滚滚浆流，自他手臂开始，流淌到了全身。

　　“你该死。”

　　疯狂的目光，望向了陈越。

　　森亚怒吼一声，身体力量突然暴涨，与此同时，一个巨大的身影出现在他背后，足有二十米高、浑身流淌着岩浆的巨人傲然耸立。

　　它脚下，萦绕着五圈赤红光芒。

　　五星使魔。

　　“熔岩巨人，合体。”森亚冷冷道。

　　庞大的巨人弯下腰来，随着它的动作，身躯迅速虚化，融入了森亚体内，此时的森亚，力量也庞大到了极致。

　　周围的冰寒尽数被驱散，这可怕的冰冷之原腹地，此刻竟然变成了熔岩地狱，温度高得惊人。

　　“逼我用出了合体技，你足以自傲了，现在，给我去死吧。”

　　信心随之膨胀到了极致的森亚猛地跨出一步，就到了陈越面前，庞大的力量立即将一切退路锁定，随后，一拳轰了下来。

　　就在森亚自信满满，以为可以将陈越轰杀的瞬间，一道蓝白光芒突然间飞了出来，融入了陈越体内，同时暴涨的，还有他的力量。

　　“合体。”陈越冷冷一笑。

　　森亚脸上的笑容立即僵化，更让他难以接受的是，陈越迎上他拳头的，是左手，是那只一开始就被他轰断的左手。

　　他浑身的寒毛立即竖了起来，要知道，陈越虽然不是六阶，但是伪六阶的身体，要想修复也绝对没有这么快，这么简单。

　　“这不可能。”森亚怒吼，却完全无法挽回，只能眼睁睁的看着自己拳头和陈越撞在一起。

　　下一刻。

　　以两人为中心，毁灭一切的冲击波爆发出来，朝着四面八方辐射出去，一脸惊恐的罕莫尔根本连逃跑的机会都没有，就在这交杂的可怖力量下化为飞灰。

　　“生命奇迹，你居然已经是生命奇迹了。”森亚满脸惊怒，强烈的震撼下，就连浑身鲜血和破开一个大洞的胸口也顾不得了。

　　他拼命瞪圆了眼睛，望着陈越。

　　陈越所受的伤，比他还要沉重，几乎到了垂垂欲死的地步，然而森亚看的清清楚楚，一道绿光闪过后，陈越的伤势以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“两只真使魔，这不可能，这不可能。”森亚浑身颤抖着，已经完全失去了打下去的欲望，先不说他已经身受重创，光是对方的真实实力，就足以让他心胆俱丧。

　　伪六阶的生命奇迹，这根本就是打不死的存在。

　　毫不犹豫的，森亚转身就逃，一口口灼热的鲜血被他咳了出来，落在地面上，就是一个个深坑。

　　不过陈越怎么可能放任他逃跑。

　　刃兽出现在右手，被陈越抓在手中，杀伐能量和残存无几的寒流融合在一起，紧接着，陈越挥出了一道璀璨之极的冰冷剑芒，追上了森亚。

　　僵硬着头颅，森亚回头瞥了最后一眼。

　　“三，三只真使魔，原来，你融合的，是灵界能量。”回想起灵界中的所见所闻，森亚立即明白了过来，不过却已经晚了，频繁使用火山爆，雷霆生物的自爆以及六阶合体技，已经耗尽了他的大部分力量。

　　融合能量轻易破开了森亚的防御，斩入了他的心脏，余力不止，将他当场斩成了两段。

　　六阶使徒森亚，死。


第四百四十五章 最深处

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　望着森亚断成两截的尸身，在火焰中焚烧殆尽，陈越微微叹了口气。

　　这一次能够顺利斩杀森亚，完全是利用了对方的盲目自信，以及对陈越的极度不了解。

　　不死之身，六阶合体技，融合能量，这些压箱底的手段，无任哪一个拿出来都足以让森亚警惕万分，不过，却都被陈越隐藏了起来，如果森亚早就知道陈越的这些能力，也就不会这么托大了。

　　六阶使徒是站在世界巅峰的一批人，以他们的实力，就算在同阶战斗中不敌，想要从容逃走却也不难，但是森亚却是一步错步步错，从一开始对陈越就预计错误，导致了最终力量耗尽，连逃走的机会都没有。

　　近万年来，使徒大陆只陨落过两名六阶使徒，巧合的是，这两人的死，都和陈越有关，森亚更是直接死在了陈越手上。

　　摇了摇头，陈越收回了心思，将战场粗粗打扫了一番，确认没有留下半点关于自己的痕迹后，立刻毫不犹豫的离开了此地。

　　自由联盟还有两名六阶使徒，如果对方铁了心要来寻仇的话，对陈越来说，也是个不小的麻烦。

　　他并不怀疑自由联盟会得知森亚的死，以及最终找到自己头上来。

　　先不说他和森亚一前一后，连续七天的追逐铁定会落入某些有心人眼中，光说天净盟的生死定位术，就让陈越敲响了警钟。

　　天净盟的生死定位术独步天下，自由联盟拿不出可与它媲美的技术，但是并不代表，他们就没有其余手段找到真凶。

　　陈越所能做的，就是将这一过程尽量延后。

　　……

　　接下来的日子，陈越没有立即离开冰冷之原。

　　解决森亚只是附带，选择冰冷之原的最大目的，还是寻找六品元兽的蛛丝马迹。

　　将虚火凤凰拉了出来，用七彩生命能量重重保护后，陈越开始了漫长的搜寻之旅。

　　冰冷之原很大，就算和中央之界的大势力比起来，都毫不逊色，它恶劣的环境，更是增加了搜寻的难度。

　　虚火凤凰能够感知到对方的最大距离，是十里，因此摆在陈越面前的任务，非常艰巨。

　　“看来，要留一段时间了。”陈越晃了晃脑袋，一头扎进了冰冷之原。

　　转眼间，一个月时间过去了。

　　陈越已经踏遍了冰冷之原外围和腹地之间的所有土地，没有一处遗漏。

　　不过，就连六品元兽一根毛都没发现。

　　“啾。”浑身被包裹在七彩光芒里的虚火凤凰轻鸣了一声，使劲蹭了蹭陈越，用它独特的方式安慰着他。

　　“也没什么关系？”陈越轻轻一笑，伸指轻轻捅了捅虚火凤凰，笑道：“既然在外面找不到，也就只有两种可能了。”

　　陈越的目光，望向了冰冷之原更深处。

　　要么，六品元兽藏在冰冷之原最深处，要么，就不在冰冷之原。

　　这两种可能，都是存在的。

　　陈越略略皱眉，冰冷之原最深处的可怕，他并非一无所知，别说是他，就算是正牌的六阶使徒贸然进入，都有极大的可能永远留在里面。

　　陈越没有贸然进入。

　　“六品元兽顶多只有六阶的实力，既然六阶使徒在里面都会遇到危险，它也不会例外，就算它的属性是寒冰一系，受到的影响较小，加上元兽独有的变态身体恢复力，也绝不可能在里面久留。”

　　陈越眼中光芒闪动，沉思了起来。

　　如果那只六品元兽真的留在里面，一定会隔段时间出来透气休息，而陈越估计的时间，并不长。

　　“一个星期，如果七天里面，还是没有任何迹象的话，那么就可以确定，它不在这里了。”陈越很快得出了结论。

　　冰冷之原最深处的范围并不大，以他的能力，完全能够将一切变化尽数收入眼底，不怕出现目标从另一个方向出来，而自己没有发现的情况。

　　想到这里，陈越立即平静下来，身体悬浮在半空中，冷冷望着前方，凛冽寒风吹到他身旁，就被无形的力量推开，无法伤到他分毫。

　　冰冷之原腹地的寒冷不可小觑，总是悄然无声的侵入人体，等发现的时候，早就身体冻僵，失去了离开的机会。

　　大部分的五阶强者，就是因此而死，就连六阶使徒稍不小心，也要着道。

　　然而，陈越却并不担心，冰冻兔的寒流拥有着可怕的低温，而且和他的身体完美契合着，只要隔段时间让寒流在身体内流淌一遍，就不会有被冻僵冻坏的危险。

　　七天时间，一晃而过。

　　“没有出现，看来，不在这里了。”

　　虚空中，陈越悬空而立，有些失望的皱起了双眉。

　　排除了冰冷之原，那么剩下的，就只有奇兰丛林和圣山了。

　　按照距离远近的话，他下一站最好的选择，是位于中央之界西南的圣山。

　　“走吧。”

　　耸了耸肩膀，陈越将趴在肩头昏昏欲睡的虚火凤凰收入银色空间，随即，转身就欲离开，然而，就在此时，他突然间停了下来。

　　一个念头，突然在脑海中划过。

　　“为什么，中央之界会有这么可怕的地方，就连六阶使徒都无法安然进入，不是很蹊跷吗？”陈越沉吟着，脑海中心念百转。

　　冰冷之原的存在，太奇怪了。

　　这么一个地方，就连六阶使徒都进不去，实在令人难以想象。

　　在这之前，也就只有使徒联盟才让陈越产生类似的感觉，但是使徒联盟是有七阶使徒坐镇的，六阶使徒当然不敢肆意妄为，不过这里……

　　“不可能，七阶使徒不可能那样随处可见，而且中央之界也没道理存在两名七阶使徒。”陈越摇了摇头，将脑海中有些诱人的想法抛了开去。

　　紧接着，他排除了高星使魔的可能。

　　冰冷之原最深处并不大，方圆只有数公里，这么点距离，如果真的是高星使魔的话，灵界追缉令马上就会发生作用，从而影响到他。

　　排除了这两种，陈越最后还想到了一种可能。

　　那就是，骗局。

　　所谓冰冷之原最深处的可怕，只是一个骗局，因为耸人听闻的六阶使徒都无法存活的传闻，使得没有人敢进入最深处，这样一来，就能很好的掩饰里面的真实情况。

　　陈越望向前方不足十米的最深处。

　　和冰冷之原其余地方完全不同，最深处的情况根本看不清楚，它被一层蛋形的晶莹光幕包围着，犹如实质一般，看不出有多厚，目光也无法穿透进去。

　　就像是放置在冰天雪地里的蛋壳一般，冰冷之原最深处充满了神秘。

　　这层晶莹光幕，更是充满了极其高贵的气息，和周围的一切都显得格格不入。

　　这里，是绝大多数人的禁地，唯有六阶使徒，才能到达。

　　陈越的目光，逐渐软化下来。

　　“不能肯定，也许是一场骗局，也许，是另一个造物主造就的奇迹。”陈越想到了雷霆之地的雷渊。

　　雷渊，同样是不可思议的存在，就连高星使魔都要借助它来恢复伤势。

　　陈越有些犹豫，望着晶莹光幕的目光闪烁着，时而迷茫，时而坚定，时而退缩。

　　不知道过了多久，陈越的目光慢慢清明，心中已经有了决定，紧接着，他咬了咬牙，向前飞出了十米远，手掌缓缓伸了出去，按在了晶莹光幕上。


第四百四十六章 吞噬

　　陈越的手掌，按在了晶莹光幕上。

　　软绵冰凉的感觉，自指端涌入，传递到陈越全身。

　　没有想象中那种寒冷，这层晶莹光幕的温度并不低，和周围的环境温度比起来，要高上了许多，和冰冷之原外围的温度相差无几。

　　虽然对一般人来说，这点温度已经足以致命了，但对陈越而言，却完全可以无视。

　　“咦。”

　　就在陈越讶异的瞬间，一股强劲的吸力突然从晶莹光幕上传了出来，紧接着，流淌在体内的寒流顺着手掌狂涌而出。

　　陈越脸色一变，下意识的约束了体内的能量，晶莹光幕的吸收，是无意识的，自然比不过陈越，因此只是一动念，就挣脱了开来。

　　神色数度变化，片刻后，陈越再一次将手掌按了上去，这一次他约束了体内的寒流，晶莹光幕的吸力尽管依然存在，却已经影响不到他。

　　触感延伸了开去，陈越很快感觉到，晶莹光幕的吸力，并不是单独针对他，每时每刻，都有着数之不尽的寒气被晶莹光幕吸收，不知道传递去了哪里。从表面上看，冰冷之原没有任何异状，晶莹光幕的吸收，是以一种陈越所无法了解的方式进行的。

　　陈越的神情，凝重起来。

　　突然间，他咬了咬牙，手掌猛地一用力，顿时深深陷入了晶莹光幕，就像是一个中看不中用的气泡般，让陈越轻易穿过。

　　穿过了晶莹光幕，陈越来到了一个白色的冰雪世界。

　　刚刚进入的瞬间，陈越就陷入了一种奇异的状态中。

　　就像是灵魂都被冻结了般，整个世界都变得缓慢下来，每转过一个念头，都仿佛千万年一般长久。

　　时间，被极度拉长。

　　陈越感觉到，自己失去了对身体的如意操纵，往常引以为豪的身体控制力，就像是从来不存在一般，消失无踪，就算想要动弹一下手指，都变得千难万难。

　　思维被放慢了无数倍，陈越看到，自己的命令就像是在星际大道上奔跑似的，不知道过了多少万年，才从脑部神经一路向下，经过身体各个部分，最终传递到了手指上。

　　思维和身体，完全脱节。

　　陈越可以清晰地看到自身的变化，看到身体关节变得僵硬，坚如铁石，体表覆盖上一层层白雪，却没有任何感觉传来，更加无法做出任何动作。

　　强烈的无力感，立即涌上心头。

　　陈越这时候才明白，传闻不是假的，冰冷之原最深处，的确可怕至极，里面的极寒能量，竟然能够将思维和灵魂都为之冻结。

　　他毫不怀疑，如果自己不是伪六阶的实力，早就在进入的刹那，就被彻底冻结，不知不觉的死去。

　　“原来是真的，六阶真的会陨落。”陈越深深吸了一口气，强行将惊骇欲绝的心情平复下来。

　　这里的极寒能量，要远比冰冻兔的寒流可怕，不是骗局，是真正的绝地。

　　六阶以下，只有死路一条，就算是六阶，也是九死一生。

　　陈越能够看清楚周围的环境，能够看到身后几米处就是晶莹光幕，甚至能够看到冰雪世界中几具被彻底冰封，永远流留了下来的尸骨。他一点办法都没有，如果不是陈越心志坚定，心灵早就到达了大圆满的话，早就被打击的信心俱丧，再也没机会离开。

　　不过，陈越却不同。

　　他将自身代入了那些六阶使徒，推测着他们可能采取的应变手段，冰冷之原能够让六阶陨落，但并不代表每一个六阶都会如此，更不代表他们毫无反抗之力。

　　一个念头跳了出来，陈越马上得出了结论。

　　六阶使徒的最强倚仗，合体。

　　除此之外，什么兵刃系使魔，生命奇迹，此刻全都派不上用场。

　　“冰冻兔，合体。”命令传递了出去，不知道过了多少时间，终于通过特殊联系传到了冰冻兔那里。

　　在亚空间中休憩的冰冻兔猛地竖起了耳朵，它的反应，出乎意料的快，在陈越命令到达的瞬间，就从亚空间中冲了出来，外界能够冻结灵魂和思维的严寒对它丝毫不起作用。

　　极寒能量侵入了陈越体内，将他的半个身子冻僵泯灭，再过一会儿，陈越就再没有存活的可能。

　　就在此时，冰冻兔冲入了陈越身体。

　　下一刻，两者融合在一起。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭。”

　　庞大的力量在身体各处如海潮一般涌动着，陈越甚至能够听到刺耳的破冰声连绵响起，用不了多久，陈越就感觉到，那种思维和身体分离的感觉消失，终于再一次掌控了身体。

　　身体犹有些僵硬，不过陈越也顾不得了，死里逃生的喜悦在心底一闪而过，就被抛之脑后，陈越四肢不动，后背却已经微微弓起，就保持着背对的姿势，闪电般朝着后方晶莹光幕退去。

　　早在进入的瞬间，陈越就意识到自己犯了个错误，这种地方，六品元兽根本不可能生存。

　　六阶合体技的强大，立即展现出来。

　　极寒能量如影随形般追了上来，想要将陈越留下，却被合体后的强横力量拦在体外，虽然步步紧逼，逐渐强大，却已经无法阻拦陈越离去。

　　陈越万分庆幸冰冻兔的属性，如果换了另外一名六阶使徒前来，就算是同样施展了六阶合体技，能否逃出去也在两可之间。

　　“嗯？”

　　就在此时，陈越却突然间一顿，紧追而来的极寒能量立即追了上来，脚面上无声无息的浮上一层冰霜，陈越却丝毫不顾。

　　融合在一起的冰冻兔，突然传来强烈的欲望，对眼前的极寒能量前所未有的欲望。

　　陈越一怔，脸上神色复杂莫名。

　　对陈越而言，无任是杀伤力惊人的刃兽，还是提供不死之身的生命树，比起重要性，都远远不如冰冻兔。

　　可以说，陈越能够拥有今时今日的成就，和冰冻兔脱不了关系。

　　它的吞噬异能，一度给陈越带来了莫大的惊喜，造就了陈越特殊的体质，也让它从二星进化到五星。

　　不过，二次进化后，冰冻兔就沉寂了下来，吞噬能力再也没有发动过。

　　就像是对灵界能量和生命元核完全不感兴趣了般，冰冻兔再没有吞噬任何一样，陈越一开始以为是因为使魔的星级太低的缘故，不过埃里希娅的黄金神像和森亚的熔岩巨人，同样不能引起它吞噬的欲望，就让陈越想不通了。

　　毕竟，从目前的表现来看，这两只使魔比冰冻兔还要强大。

　　陈越一度以为，它不会再进化下去了。

　　哪里知道，冰冻兔却在此时突然提出了要求，吞噬的要求。

　　不过，冰冷之原最深处的极寒能量太过可怕，冰冻兔没法直接吞噬，它需要借助陈越的力量，在合体的状态下才能进行，这就决定了陈越无法单独离开此地。

　　如何取舍，就在他一念之间。

　　陈越顿住了。

　　逃出生天的晶莹光幕就在一步之外，只要一跨步就能离开这致命之地，然而陈越却满脸决然的停了下来，紧接着，转过身来，望向眼前的冰雪世界。

　　“开始吧。”陈越咬了咬牙，终于下定了决心。


第四百四十七章 超级进化

　　晶莹光幕内的冰雪世界，可怕到了极点，陈越刚刚停下来，数之不尽的极寒能量就涌了上来，一层层冰霜以肉眼可见的速度延伸着，从双脚迅速蔓延到腰间。

　　“开始。”陈越厉喝一声。

　　身体内，磅礴如海的寒流疯狂涌动了起来，以一种陈越无法理解的方式旋转着，生出了强大无比的吸力。

　　首当其冲的，是陈越身体上的冰霜。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　断裂破碎声，在陈越体表连绵响起，这些寒冷到了极致的冰霜以更快的速度瓦解，化为一股股极寒能量，被那股吸力牵引着，渗入了陈越身体。

　　陈越猛地哆嗦了下。

　　纵然有着冰冻兔的寒流保护，他的身体依然感觉到了极大的威胁，最外层的细胞被瞬间冻僵坏死，慢慢渗入进来，接触到寒流之后，情况才稍稍好转。

　　陈越深深吸了一口长气，将生命树的七彩生命能量也引入体内，这就是灵界能量的好处了，可以同时承载不同的使魔能量。冰冻兔的寒流和七彩生命能量虽然无法融合，却可以各行其是，互不干扰。

　　七彩生命能量流过之处，坏死的细胞立即重生，无形中让陈越能够坚持的更久。

　　大量极寒能量在陈越体内流动着，投入一个个漩涡之中，然后出现在陈越心脏的位置，在那里，积累着最为庞大的寒流之海。

　　寒流之海中，冰冻兔的生命元核载沉载浮着，同时，一个虚幻的冰冻兔影像出现在生命元核上方，三瓣嘴微微张开，将涌入的极寒能量大口大口吸入，没有半点遗漏。

　　谁也不知道这些被吸入的能量到了哪里，陈越只看到，极寒能量被冰冻兔虚影吸收后，立即消失不见，没有流入生命元核。

　　外界的极寒能量就像是没有尽头一般，源源不断地涌了过来，誓要让陈越永远留下来，陈越体表的冰霜，也从来没有间断过。

　　不过，它们补充的速度，却根本及不上冰冻兔吸收的速度，极寒能量虽然众多，但是陈越体表的冰霜覆盖面，却在缓慢减少。

　　从腰间，一直退到大腿，依然没有停止的迹象。

　　陈越神情猛地一肃，望向了心脏。

　　在哪里，吞噬了足够极寒能量的冰冻兔，突然高高扬起了头，发出了无声的咆哮，紧接着，一条细微之极，却散发着夺目光华的银线，从它的口部缓缓伸出，以一种极慢却坚定的速度连接到了生命元核上。

　　下一刻，生命元核大放光明。

　　与此同时，银色空间内，代表着冰冻兔的光幕，各种数据剧烈变动起来。

　　一种极为特殊、内里仿佛有着无数玄奥字符图像飞舞着的宝石光华突然从生命元核中照耀出来，陈越可以清晰地看到，冰冻兔的生命元核在不断膨胀。

　　“这是什么？”陈越大吃一惊，他本能的感觉到，这些彷如实质的宝石光华，绝对是比灵界能量还要高等的存在。

　　周围的一切其余能量，包括融入陈越体内的灵界能量，在宝石光芒的照耀下，都仿佛有灵性一般，瑟瑟发抖着。

　　这些特殊的宝石光芒，照耀出一团团的光晕，照亮了一切。

　　冰冻兔的生命元核，陈越的身体，体内的灵界能量，寒流以及外界的极寒能量等等，在宝石光华下全都纤毫毕露，显现出基础的本质来。

　　陈越看到，大部分能量都是通彻的一片，里面没有任何东西，只有极少数的几种，有着异状，灵界能量就是其中之一。

　　不过，就算是灵界能量，也只有极少的玄奥字符飞舞着，和充天斥地，几乎完全由字符和图像组成的宝石光华完全不可同日而语。

　　“原来如此，原来如此。”陈越双目放光，紧紧盯着宝石光华。

　　先不论它是多么高等的能量，也不说它有多少能力，光是显现一切本质的能力，就已经是惊人之极了。陨晶的真视之瞳号称能够看透一切，但是也无法看透灵界能量，生命元核，以及生命元等等。

　　这些宝石光华，显然不是冰冻兔应该有的，因为构成生命元核的组份远远无法与之相比，也许，它们才是造成冰冻兔种种特异的原因，经过了两次进化后，此时，被真正激发出来。

　　心脏剧烈跳动起来。

　　陈越心情激荡，看着冰冻兔的生命元核在这些神秘的宝石光华照耀下，不但形状开始变大，就连生命元核的结构，都在缓慢发生变化，朝着更高等的地方进化，激动的几乎不能自已。

　　他没有注意到，宝石光华的光晕，除了改变生命元核外，也有极少的一部分，透入了他的身体，而他的生命之源，也像是打了激素一般，疯狂暴涨起来。

　　“为什么这些极寒能量能够激发宝石光华？”狂喜之余，陈越也产生了困惑。

　　以前，冰冻兔吞噬过不少灵界能量，也没见它有这么惊人的变化，但是吸收了这些极寒能量后，立即像是干柴碰上了烈火般，一发不可收拾。

　　“难道说，这些极寒能量比灵界能量还要高级？”陈越大吃一惊，为自己冒出的这一想法而感到心惊肉跳。

　　不过很快，陈越摇了摇头。

　　灵界能量就已经极为高等了，都已经无法留在这个世界，如果这些极寒能量比灵界能量还要高级，怎么可能一直留存到现在。

　　心中疑惑下，陈越忍不住朝着极寒能量望去。

　　在宝石光华的照耀下，一部分极寒能量的本质显露出来。

　　极寒能量，正是陈越先前发觉，里面有着字符的能量之一。

　　现在陈越已经有了明悟，能量中有没有这些玄奥难懂的字符图像，就是区分高等能量和低等能量的最重要标准。

　　换句话说，这些极寒能量，也是高等能量的一种。

　　一开始，陈越还不怎么在意，因为极寒能量里面的字符并没有灵界能量那么多，个体上也要小的多，等级上要远比灵界能量低。但是此刻，心中有了疑惑之后，察看起来自然异常认真，渐渐的，也发现了异常。

　　“这些字符，居然个个不同。”陈越倒吸一口凉气，眼中露出惊骇之色。

　　要知道，灵界能量虽然高等许多，字符的数量更多，但是很大部分都是相同的，就陈越融合的这些灵界能量而言，里面也只有十几个字符，其余的，都是简单的复制罗列。

　　不过，极寒能量却不同，陈越看了许久，眼前飘过的字符至少上前，却没有一个是完全相同的，更有一些晶莹剔透的细碎晶体，也不知道是什么东西，偶尔在眼前闪过。

　　陈越很快发觉，这些细小的字符，和灵界能量的不同，大部分都有着断裂破碎的痕迹，都仅是一个完整字符的碎片，如果将它们组合起来的话，就是一个完好的字符。

　　那上千个字符碎片，居然只能组成十个完整字符，而且个个不同。

　　陈越只觉得头皮发麻。

　　他没有看清楚极寒能量里面有多少个不同的完整字符，但是可以想象的出来，这些极寒能量是怎么产生的。

　　那是一股比灵界能量不知道高出多少的高等能量，被强行打散分成了千百块，使得最后诞生的极寒能量，能力只有原来的百分之一。

　　就是这百分之一，就已经晋升高等能量的行列，可想而知，极寒能量的本源，会是何等的强大。

　　如果晶莹光幕内的冰雪世界，充斥的是这种本源能量的话，陈越根本就没有反抗的余地，他甚至可以肯定的说，这个世界上，没有一人能够抵挡得了极寒能量的本源，就算是高高在上的七阶使徒，也不例外。

　　不知不觉间，陈越浑身汗湿，在冰雪世界中立即并凝为冰霜，覆盖在他身上。

　　陈越微微颤抖着，他下定了决心，一待超级进化完毕，就立刻离开这个可怕的地方。

　　这些能量，根本就不应该出现，它们不属于这个世界……


第四百四十八章 影像

　　“呼。”

　　强行压下了心中的惊骇，陈越将立刻离开此地的欲望收起，耐心等待起来。

　　无数极寒能量蜂拥而来。

　　许久之后，超级进化依然没有完成的迹象，冰冻兔吸收的极寒能量却是越来越多，那道激发出宝石光华的细小银线也是越来越明亮，同时，陈越身上的冰霜大片瓦解，最终彻底消失。

　　“这道银线，就算不是极寒能量的本源，应该也差不到哪里去。”望着那条夺目银线，陈越寻思着。

　　银线太过细小，根本看不清楚里面的情况，陈越无法判断出它是本源能量，还是本源能量的几分之一，唯一能够确定的，就是它比灵界能量要高级许多。

　　对此，陈越并不感到意外。

　　他体内融合的灵界能量，只是灵界到处都有的大路货，同样是高等能量，陈越在神秘地带见识过的银色光柱和银色光团无疑就要高级许多。

　　陈越的银色空间中，还有着一团得自神秘地带的银色光团，至今也没有办法掌握。

　　晃了晃脑袋，陈越将注意力重新移到心脏内的超级进化上，不知不觉间，陈越失去了意识。

　　不知道过了多久，一连声稚嫩的呼唤将陈越吵醒。

　　“嗯……是冰冻兔？”陈越神色一变，这个稚嫩的声线，他并不是第一次听到，正是冰冻兔的声音。

　　契合度达到90以上，就可以和真使魔进行沟通，比如说雷霆之地的卡西米尔，就提过类似的情况，有关灵界追缉令的事情，正是他和自己的真使魔沟通后的结果。

　　离开雷霆之地已经十数年，期间，陈越也尝试过和冰冻兔沟通，但是让他遗憾的是，冰冻兔的记忆一片空白，完全没有对灵界的印象。它可不像本土使魔那样，拥有极为漫长的记忆。

　　“我怎么昏迷过去了……不对，冰冻兔呼唤我，肯定是有什么重要情况。”陈越神情猛地一肃，正欲察看发生了什么事。

　　另一边，感觉到陈越清醒后，冰冻兔欢呼一声，紧接着，无数信息从它那边传了过来，一股脑儿的塞入了陈越脑海。

　　“这是……”冰冻兔塞过来的，是陈越先前发觉，极寒能量中那些不知用途的奇异破碎晶体。

　　冰冻兔不知道吸收了多少极寒能量，顺带接受的破碎晶体也是一个天文数字，突然塞进来，陈越立即感到头脑发胀，有些不适应。

　　正当他摸不着头脑时，这些破碎晶体，突然破碎开来，紧接着，一幅幅恢宏的影像出现在他脑海，将他拉了进去。

　　无数亮点，如繁星一般点缀在四周，充斥了整个天空，陈越认真望去，顿时发觉这些亮点，是一块块拇指大小的白色光斑，散发着慑人的寒光。

　　“这是哪里？”目光四下扫动，陈越很快意识到，自己并没有实体，他就像是一个观众一般，正以独特的视角观看着那些影像中发生的一切。

　　他所在的，正是天空。

　　视线朝着下方望去，陈越突然间觉得有些熟悉，仔细的察看了好久，才猛然色变。

　　“是中央之界。”

　　陈越现在所在的位置，在高出地面不知道多少万米的天空，因此一眼望下去，虽然无法将中央之界尽数收入眼底，但是一小部分地域，却是历历在目。

　　他立即明白过来，自己正在看的影像，发生在中央之界。

　　“轰。”

　　就在陈越惊怔间，漫天白色光斑突然间像是受到了什么影响一般，突然朝着下方飞去，汇聚成一道足有数百米宽的白色光柱，轰隆隆的朝着前方滚去，高度越来越低，越过了中央之界小半区域之后，才从陈越眼界消失。

　　没等陈越回过神来，“轰隆隆”声响中，又是数道白色光柱猛地飞出，从中央之界天空滚滚碾过，消失在远方。

　　“这……”

　　天空中白色光斑到处都是，飞走的连九牛一毛都算不上，但是随着越来越多的白色光斑飞走，陈越却看到，空出来的地方，显露出其他颜色来。

　　黄、青、绿……数股颜色混杂在一起，完全分不出彼此。

　　陈越大吃一惊，这时候，他才反应过来，漫天白色光斑，只是这数股颜色中的一种。

　　望着这有些熟悉又陌生的一幕，陈越心中悸动，闪电般转过头去，朝着白色光柱消失的地方望去。

　　下一刻，场景转变，陈越发觉自己不知道跨越了多么遥远的距离，出现在白色光柱消失处。

　　下方，是一个方圆数里的巨型蛋壳。

　　白色光柱飞到上方，立即碎裂开来，绝大多数都被蛋壳外的晶莹光幕吸入，还有极少的一部分，被不断的稀释，充斥在巨型蛋壳附近区域，范围逐渐扩大。陈越甚至还看到，蛋壳内充斥了无数白色，当浓度到达某一程度后，就凝成一团，深深注入了大地，不断向下，向下……

　　陈越身躯猛地一震，心情激荡下，眼前的影像立即消失。

　　“原来如此，原来如此，冰冷之原居然是这么形成的，这些极寒能量，居然来自笼罩整个中央之界的庞大能量中的一股，这，这……”陈越震惊地说不出话来。

　　他万万没有想到，极寒能量的来头居然这么大，而笼罩中央之界的庞大能量，又是那么的神秘莫测。

　　“不好，这个吸收极寒能量的蛋壳，明显是人为的。”想起最后的影像里，极寒能量被深深注入大地，似乎地底深处有着什么存在又或者什么阵法道具之类等待着吸取一般，陈越立即一颤，心中警惕直线上升。

　　按照影像来看，每当蛋壳内的极寒能量到达某一程度，就会注入地底，这种收取极寒能量的方式根本无从发觉，也就不会有人阻拦，恐怕对方也有了习惯。这一次被冰冻兔吞噬了这么多，势必会影响到注入的时间，也就是说，会引起对方的注意。

　　想到这里，陈越身上汗毛根根竖立，急忙朝着心脏处的冰冻兔望去，正好看到最后一丝宝石光华敛去。

　　超级进化，正好于此刻结束。

　　完全没有时间去细细体会超级进化带来的好处，陈越立即转身，一步跨出了晶莹光幕，随即，头也不回的，施展了全部力量，向着远离冰冷之原的方向极速飞去。

　　就在陈越离开冰冷之原最深处的瞬间，大地突然颤抖了起来，坚实的地面如水波一般微微起伏着，朝着四面八方辐射开去，很快就波及了整个冰冷之原。

　　片刻之后，震动平息，大地再一次恢复了平静。

　　陈越微微汗湿，冰冷之原最后的异变他看的一清二楚，更是差一点就被卷进去。在冰冷之原外停留了一会，朝着最深处的方向深深望了一眼后，陈越毫不犹豫的离去。

　　不管蛰伏在冰冷之原下的是什么，当务之急，还是寻找到六品元兽，补充身体的不足，那才是最重要的。


第四百四十九章 惊喜连连

　　冰冻兔。

　　五星高等使魔。

　　拥有以下能力：第一能力：冰冻吐息，第二能力：吞噬……

　　……

　　银色空间，陈越望着眼前罗列的一大堆数据，有些不信的眨了眨眼。

　　离开冰冷之原的范围后，陈越就迫不及待的进入了银色空间，想要查看超级进化带来的变化。

　　冰冻兔没有像上两次一样陷入昏睡，但是具体的数据也没有多大的变动，依然只是五星，只是关于描述上有了些许不同。

　　“五星高等使魔，高等使魔？”有些困惑的念了几句，陈越确认，在进化之前，关于冰冻兔的描述只是五星使魔，绝对没有高等那两字。

　　转过头，陈越望向刃兽的光幕。

　　刃兽。

　　五星使魔。

　　拥有以下能力……

　　……

　　“真的不同了。”陈越喃喃道。

　　使魔之间的分级，一直用星级来区分，他还是第一次知道，居然还有高等低等的不同。可以想象，刃兽相对此时的冰冻兔，应该就是所谓的低等使魔了。

　　目光在手下的五只使魔光幕上逐一扫过，陈越发觉，除了冰冻兔外，其余使魔都是老样子，包括极其珍贵的生命树，也在低等使魔的行列。

　　超级进化后，冰冻兔的外貌没有发生太大的变动，不过在给人的感觉上，却有了极为明显的不同，就好像从贫穷主妇一下子跃为贵夫人一般，充斥着高贵的气息。

　　“过来。”陈越招了招手，冰冻兔顿时扇动着小巧双翼，飞到了他的肩头，顾盼间，红宝石般的大眼睛扫过另外几只使魔，陈越明显发觉，它们多出了几分畏惧。

　　如擎天巨柱一般矗立在银色空间中的生命树无风自动，树叶摇摆着，哗哗作响。

　　眼中露出深思之色，陈越挥了挥手，将除了生命树之外的其余使魔召回了亚空间，手掌覆上冰冻兔柔软的皮毛，轻轻抚动。

　　冰冻兔眯起眼睛，发出代表舒服的轻哼。

　　陈越疑惑之色更加浓郁，冰冻兔此时的这具身体，虽然从外表上看不出来，但实际上，显然和之前的有了不同。

　　之前的身体，是由陈越的生命之力组成的，虽然真实但是摸上去总有些软绵绵，坚韧程度很低，这也是成为高阶使徒之后，使徒就很少直接动用使魔战斗的原因。

　　毫无疑问，由使徒的生命之力的身体，在高阶使徒的战斗中，实在太过脆弱了。

　　不过，此时的冰冻兔，陈越摸上去，却没有了那种软绵绵的感觉，而是可以感觉得到，肌肤皮毛下的强劲力量，冰寒刺骨，时时刻刻都欲喷薄而出一般，和先前有了本质上的改变。

　　如果不是能够清晰的感觉到冰冻兔身体中属于自己的生命之力的话，陈越真要怀疑，冰冻兔是不是自己的契约使魔了。

　　以陈越的见识，很快就判断出，此刻冰冻兔的身体，已经不弱于一般的五阶使徒。

　　这已经很了不起了，换在以前，五阶使徒随便抬抬手，就能杀死冰冻兔千百次，和现在相比，无异于天渊之别。

　　手掌倏然一顿，陈越突然想起了还在大东部分区的死亡沼泽之主，那只八星使魔的身体，显然也是超乎了普通使魔，比冰冻兔还要坚韧的多，就算和六阶巅峰的大长老相比，都丝毫不弱。

　　“难道说，现在的冰冻兔除了星级较低，其余的地方都向着这些高星使魔靠拢了？”陈越兴奋之色溢于言表。

　　高星使魔的强大，陈越历历在目。

　　他很清楚冰冻兔的变态，如果能够继续进化下去，说不定就能超过自己的等阶限制，达到六星，七星，甚至更高的星级。

　　使魔星级高于使徒等阶的情况，并非没有出现过，在冰冻兔身上更是直接出现过两次，谁又能肯定，不会有第三次第四次呢。

　　想到这里，陈越几乎忍不住立即转头，回到冰冷之原，毕竟就现在而言，也只有那里的极寒能量被冰冻兔看在眼里了。

　　强行将这个不智的想法压了下去，陈越深吸一口气，将冰冻兔的寒流引入了身体。

　　“嘶。”

　　寒流刚刚入体，陈越的眼睛立即瞪圆，浑身一个颤抖，差点惊呼出声。

　　冷，太冷了。

　　就像是将一大坨坚冰塞进了身体一般，陈越浑身上下都透着寒冷，思维转动也缓慢下来，仿佛整个灵魂都被冻结了似的，这种感觉，以前从来没有出现过，哪怕是合体之后能量暴增，也没有。

　　“呼。”陈越张开口，呼出的空气都是一团莹白，这完全是下意识的行为，并没有用上丝毫力量，由此可见，它的寒冷程度。

　　以前的寒流，在90以上的完美契合中，还不会伤到他，但是此时，显然有了不同。

　　不过这种伤害毕竟有限，以陈越身体的强大恢复力，很快就适应了过来，随后，陈越将这股寒流引入了心脏。

　　陈越的心脏，在那次超级进化中，因为长时间接受宝石光华的照射，结果发生了异变，心脏变成淡淡的宝色，而且也继承了宝石光华透视一切的能力。

　　寒流自宝色心脏流过的同时，它的本质也随之展现。

　　三枚各异的字符跃入陈越眼界。

　　“果然变异成高等能量了。”陈越捏起了拳头，忍不住狠狠挥动了下，神色兴奋之极。

　　要知道，超级进化前，寒流里面可是什么都没有的，不但是冰冻兔，其余几只使魔的特性能量，同样什么都没有。

　　这些古怪玄奥的字符，可是区分高等能量和低等能量的分水岭啊。

　　“难怪寒流一下子变得难以承受了。”

　　陈越终于可以确认，冰冻兔发生了天翻地覆的变化，这不是量上的简单增涨，而是本质的蜕变。变成高等能量后，寒流已经变强了许多，就算比不上冰冷之原那些可怕的极寒能量，却也差不了太多。

　　极寒能量，那可是连六阶使徒都会陨落的高等能量啊。

　　超级进化带给陈越的惊喜，并不仅于此。

　　心情平复下来后，陈越再次察看，立即发现了另外两个惊喜。

　　其中之一，就是和冰冻兔的契合度再一次发生了飞跃，跳到了93，对后期越来越难涨的契合度而言，此次增长只能用天翻地覆来形容，其难度丝毫不下于从0跳到90。

　　最后一个惊喜，则和陈越有关。

　　超级进化中，他也得到了不少好处，除了宝色心脏外，陈越的生命之源充气般大幅度增强，和原来相比，增大了不知多少倍。

　　在进入中央之界前，陈越就做出判断，没有奇遇的话，他还要等待数十年，才能让生命之源增涨到极限，并且晋升到六阶。

　　但是现在，奇遇却不经意的来到了自己面前。

　　陈越微微一笑，一年后，他就将迈入六阶之林。

　　……


第四百五十章 暗潮涌动

　　大雪皑皑，自天空接连不断的飘落，将整座城市铺成了一阵白雪之城，如此寒冷的天气，大街上根本没有几个人影。

　　封寒城，是中央之界西北的一个中等势力，距离冰冷之原只有三天路程，其气候也受到了冰冷之原的影响，一年里面一半以上的时间都在下雪。

　　这样大的雪，虽然罕见，但是对常年飘雪的封寒城来说，却也算不了什么，往年这时候大部分人早就龟缩了起来，不过此时，在封寒城的上方，以及四周边缘地带，却有着大量人手来回巡逻，其中赫然可见数位高阶使徒的影子。

　　虽然同样是中等势力，但是和金泽城比起来，封寒城却是差了太多了，前者经过长年累月的积累，除了最高层力量外，其余早就和大势力相差无几。封寒城最强力量，却只是一位五阶使徒，而且还是普通五阶，就连高阶使徒，都只有寥寥几位。

　　由此可见，这几位高阶使徒在封寒城的尊贵地位，然而此时，这些大人物，却一个个都被派了出去，身先士卒的盘查着四周及上空。

　　来自冰冷之原的寒风温度极低，除了几位高阶使徒外，剩下的人无不浑身包裹的跟粽子似的，依然在寒风中冷的发抖。

　　如此艰难条件，却没有一人敢出声叫苦，更没有人敢松懈。

　　东北方向，一道人影以极快的速度飞来。

　　封寒城上空巡逻的一群人精神一振，十几名使徒立即拦住了去路，厉声喝道：“来人止步。”

　　他们虽然想做出凶狠的姿态，但是用颤抖的腔调吼出来，却连一点威慑力都没有。

　　来人停了下来。

　　虽然隔了一段距离，中间又有风雪，但是已经够他们看清楚来人的模样了。

　　对方是一名身材修长的俊逸男子，年轻看上去极轻，两手空空，没有什么出奇之处，不过当他们的目光将来人上上下下的扫视了一番后，所有人的脸色顿时大变。

　　没有飞行系使魔，也没有使用任何道具，对方就这么轻巧虚立在空中，没有半点吃力。

　　“仅凭自身就能凌空飞行，这，这至少是高阶使徒。”当先的一名使徒心中惊骇，偏过头去朝着落后的同伴打了个眼色，让他去通知后面的高阶使徒。

　　很显然，来人不是他们所能对付的。

　　这名青年，正是离开冰冷之原不久的陈越，他并没有留在银色空间，坐等一年时间过去后再出来，而是在明确超级进化带来的改变后，马上朝着西南方圣山的方向飞去。

　　只不过，一会儿工夫，就被拦了下来。

　　陈越双眉微皱，望着前面如临大敌的一群人，目光不经意的四处扫动，立即看到更多的人影在周围盘查，警戒之严，远超过之前任何一处。

　　中等势力，陈越并不是第一次见，但是这么森严的警戒，却还是第一次，就连那些大势力，都不会将监控网布置的这么宽广，几乎将一切去路都给拦死。

　　“出大事了。”一个念头下意识的跃入脑海，陈越脸色微变，不过他没有立即采取任何行动，反而以不变应万变，静心等待着。

　　片刻后，封寒城飞起一道人影，和空中另一道人影会合后，迅速飞到了陈越面前。

　　“城主大人，洛寒大人。”先到的十几名使徒躬身行礼，让开了道路。

　　陈越目光一扫，顿时认出两人的身份，一个普通五阶，一个高阶使徒，对一个普通的中等势力而言，这已经算是倾巢而出了。

　　封寒城城主面无表情的瞥了陈越一眼，距离较远，他感受不到陈越刻意掩藏的威压，同样的，也认不出陈越的具体实力，这让他多少有些谨慎。

　　“阁下是谁？难道不知道最近发生的大事？”封寒城城主淡淡道：“要想借道我封寒城，就先拿出通关凭证来吧。”

　　“没有凭证，任何人不许路过。”

　　“通关凭证？”陈越眉头一皱，不知道对方在说什么。

　　封寒城他并不是第一次经过，前往使徒联盟以及引诱森亚之时，都经过这座城池，但从来没有受到阻拦，更不用说什么通关凭证了。

　　“没有的话，阁下就请回吧。”封寒城城主冷冷道，陈越的举动，无疑说明了他并没有通关凭证。

　　“如果，我说不呢？”陈越淡淡道，眼眸微微泛白，扫在对方身上。

　　封寒城城主猛地一颤，只感觉到自己像是赤裸着置身在冰天雪地一般，通体都是冰冷彻骨的霜雪。

　　“嘭嘭嘭。”下意识的，他猛地凌空倒退了数步，脚下空气彷如实质般，被他踩出一声声爆响。

　　周围的人全都茫然望着他，不知道哪里出了问题。

　　封寒城城主面皮微红，眼中惊骇之色一闪而过，别人不知道，他却清晰的感觉到，退步之时，浑身霜雪瓦解，一片片冰霜滑过肌肤时，那种深至骨髓的寒冷。

　　对方区区一眼，居然如此可怕！

　　“他人呢？”已经意识到陈越不好惹的封寒城城主猛地抬头，却发觉陈越早就不见踪影，周围的人面面相觑，都惊呼起来。

　　没有一人，看到陈越是何时离开的。

　　封寒城城主脸色阴沉，心中惊悸的同时，瞧了旁边的高阶使徒一眼，低沉道：“记录下来了？”

　　这名高阶使徒刚刚出现，手中就捏开了一枚记忆晶石，将陈越的音容相貌记录下来。

　　认真点了点头，高阶使徒抬起手，将手掌舒展开来，然而，那原本应该放置记忆晶石的掌心，却只有一缕细沙，顺着高阶使徒的动作，一粒粒晶莹冰渣洒落下来。

　　就像是被人往嘴里硬塞了一个拳头般，这名高阶使徒完全无法合拢自己的嘴巴，眼中全是难以置信之色。

　　冰粒晶莹，比飘落的雪花还要纯白，被哈出的热气一冲，胡乱晃荡着，像是在发出无声的嘲笑。

　　封寒城城主的脸色，刹那间惨白如纸。

　　无声无息，就毁掉了一枚记忆晶石，连紧紧握住的高阶使徒都没有察觉，更是在瞬息之间，将晶石的构造完全摧毁，这种实力，他根本连听都没听说过。

　　“大人，要将这事报上去吗？”好不容易合上了大嘴，高阶使徒咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　封寒城城主一阵心寒，又一阵心烦，忍不住摆了摆手，涩声道：“算了，这种人不能轻易得罪，既然他没有硬闯，就当没发生过吧。”

　　他凌厉的目光扫过众人，刹那间杀机毕露：“谁敢泄露出去，我第一个要了他的命。”

　　周围的人齐齐一颤，喉咙里像是被塞了东西一般，说不出话来。

　　……

　　离开了封寒城，陈越朝着另外方向飞去，有了封寒城的经验，这一次他不用靠近，隔着极远就能够将对方的情况看的一清二楚。

　　数天后，陈越脸色阴沉的返回了原地。

　　所有方向都被封死了，除了后面的冰冷之原，其余通往别处的方向，那些大中小势力，全都倾力以赴，布下了一层层天罗地网。以冰冷之原为中心，近的只要飞一天，远的也至多五天。

　　以陈越的实力而言，当然不会在乎这些拦路的人，但是他无法得知，触动包围网后，会引来何种结果，更加不会知道，布下这种包围网的，到底是何人。

　　信息不明的情况下，陈越不愿轻举妄动。

　　“是因为森亚？”陈越寻思着，不过很快就摇了摇头。

　　中央之界是一个群雄割据的特殊势力，因为森亚的死而受到重创的只有自由联盟，而自由联盟虽然是超级势力，却也没有那么大的号召力，能够将冰冷之原团团包围。

　　要想做到这一步的，除了使徒联盟之外，就只有几大超级势力联手，才有可能。

　　而且，根据封寒城等少数几个势力见到他没有过激反应的情况，陈越可以确认，这个包围圈也许和他有关，但是针对的，绝对不是他。


第四百五十一章 强者小队

　　“既然不是针对我，就先留在此地，静观其变。”

　　陈越沉吟着，很快就有了决定。

　　不管布下包围圈的是使徒联盟，还是几大超级势力，他们不可能无限期的包围下去，接下来的时间，一定会有下一步的行动，到时候，再见机行事就好。

　　至于时间，对陈越来说意义并不大，而且顶多一年后，他就能够晋升到六阶，到时候，哪怕对方一直没有任何行动，六阶的他，也不会惧怕任何围困。

　　陈越并没有尝试去直接询问发生了什么事，最外层的包围圈都是中小势力，按照中央之界的传统，它们是不可能知道事情真相的，只是被动的执行命令。在不确定缘由的情况下，贸然行事，只会坏事。

　　想到这里，陈越顿时平静下来，他也不远走，就在距离封寒城百里外停了下来，脚跟轻轻一踏，地面上就裂开一条巨大的裂缝，一直延伸到了数百米外，宽度之大，足以容纳数十人并排横躺。

　　陈越身子轻如无物般飘起，落在了裂缝中，转瞬消失不见。

　　收服新的雷霆生物，熟悉蜕变的高等能量，以及进入中央之界以来，对自己所作所为的分析总结，陈越需要考虑的事情很多。

　　时光飞一般流逝。

　　半月后。

　　漫天风雪中，十数个黑点在天际出现，速度极快，用不了多久，就飞到了陈越所在地上空。

　　看到地面上触目惊心的大裂缝，这十数人齐齐一顿，下意识的放慢了速度，讶异的目光自裂缝上缓缓扫过。

　　“奇怪，我不记得此地有这样的大裂缝。”队伍中，一名黑发赤目的青年男子讶然道，他仔仔细细地在四周查看了番，眼中疑惑更甚：

　　“也不像是打斗的后果，附近一点痕迹都没有。”

　　像这样大的裂缝，再扩大一些就是一个峡谷了，当然不可能随随便便的出现，以赤目青年对此地的了解程度，一眼就看出了不对。

　　如果说是两名强者打斗造成的结果，周围其他地方却没有半点被波及的迹象，又说不通，而且，他怎么看，都像是凭空生成的一般。

　　队伍中，有几人同样露出疑惑之色，不过更多的人，一脸漫不经心的，对赤目青年的话并不在意。

　　“有什么好奇怪的，说不定就是自然生成。”一名背后伸展出数米长的虚幻蓝翼，正轻轻扇动的修长男子嗤声笑道：“连这样的地方都要停下来，这样的速度，我们什么时候才能巡视完？”

　　这话一出，队伍中不少人顿时投来微怒的目光，不过说话的修长男子却是浑然不在意。

　　“齐尔哈特，你是圣翼之都的人，从来没来过西北，当然不会知道这里的情况。”赤目青年冷笑道，事实上，如果不是他记忆力过人，也会将此地异状忽略过去。

　　如今的局势下，任何一处异常都是值得注意的，想到这里，赤目青年心中有些不安。

　　“我下去看看。”不等众人反对，他身子一沉，就朝着大裂缝的方向飞去。

　　其余人也不得不停了下来。

　　就在赤目青年朝着大裂缝飞去的刹那，深处的陈越同时睁开了双目，视线似乎穿透了层层泥石，看到了停在空中的十数人。

　　“终于来了。”陈越微微一笑，身体立即上浮。

　　刚刚脱出大裂缝，赤目青年不断靠近的身子立即一顿，露出紧张戒备之色，同时，留在空中的剩余人，齐齐惊呼一声，朝着赤目青年飞了过来。

　　其中，那名修长男子速度最快，背后蓝色虚幻双翼微不可查的一动，身体就迅速模糊，下一刻出现在赤目青年身旁。剩余人，虽然没有这么惊人的速度，但是同样慢不了多少，瞬息间就汇聚在一起，展现出惊人的实力。

　　“五阶强者，五阶强者，五阶强者……”陈越的目光自这十余人身上快速扫过，心中大吃一惊。

　　这队人马，人数虽然不多，但是阵容却是极为豪华，其中居然有四名五阶强者，最先到达的赤目青年和修长男子正是其中之二。

　　剩下的人，虽然只是普通五阶，不过陈越目光如炬，轻易就能分辨出来他们的实力，一半左右的人都是普通五阶的巅峰，无限接近了五阶强者的层次，说是准五阶强者也不为过。

　　还有，异族。

　　陈越的视线落在最后一人身上，那是一个浑身都被奇异花纹覆盖，甚至连脸颊两侧都爬满了弯曲如蝌蚪的花纹的绿衣女子。

　　女子所属的种族，陈越认不出来，脸上被无数花纹覆盖，就连姿容都无从分辨，不过她给陈越的感觉，却是比天陨族的石灵还要强大，陈越无法一眼看穿异族的实力，但是他有七成把握，这名绿衣女子的实力不在五阶强者之下。

　　如此一来，就是五名五阶强者。

　　陈越倒吸一口凉气，五名五阶强者，七名准五阶强者，以及六名普通五阶，这样的阵容已经不是一般的豪华了，就连陈越的实力，都有些心惊肉跳。

　　这绝对是陈越见过的最强小队之一，足以轻而易举的横扫中央之界任何一个大势力，哪怕碰上六阶使徒，他们不能战胜，最坏的情况也只是被瞬间杀死数人，但是剩下的人集合起来，想要从容退去也不是难事。

　　陈越敢肯定，中央之界没有一个势力能够拿得出如此豪华的小队，就算是那些超级势力也不行。

　　“果然如此，不止一个超级势力参与了进来。”陈越暗暗吃惊，先前的猜测得到了证实。

　　陈越寻思间，这支大多由强人组成的小队已经将陈越包围起来。

　　“你是谁，怎么会出现在此地？难道不知道联盟禁令？”赤目青年紧紧盯着陈越，冷声说道。

　　此时，就连和赤目青年不怎么对付的修长男子，也没有出声捣乱，其余人也静了下来，目光炯炯的等待陈越回答。

　　他们看不出陈越的实力，同样看不出陈越是使徒还是异族，不过他们心知肚明会出现在此地的人绝对不简单，因此神色都有些警惕，以及淡淡的不安。

　　陈越没有立即回答，而是弹了弹手指，这一随意的动作，立即使得周围十八人面露紧张之色，一名普通五阶微微一颤，身体几乎下意识的腾起力量波动。

　　“你干什么？”赤目青年脸色一变，转头怒声斥道，那名普通五阶似乎是他的下属，闻言身子一颤，立即将力量波动散去。

　　修长男子嗤笑一声，立即招来了赤目青年的怒视，两者目光相触，隐隐可见火花四射。

　　其余的人，包括另外两名五阶强者，以及那名异族绿衣女子，都不由得偷偷松了口气，更有些人，手心一片汗渍。

　　他们都很清楚，也很理解赤目青年和修长男子的举动。

　　事实上，在包围陈越的那一刻起，他们就有着淡淡的威胁和不安，能够成为五阶使徒的，哪有简单人物，他们对危险都有着一套专属于自己的直觉感应。

　　虽然确信以己方的实力，就算对上六阶使徒都不会毫无还手之力，但是那种萦绕在身侧的危险感，却丝毫没有减弱的迹象。

　　他们不认为这种威胁来自陈越，但是又找不到其他缘故，这种无法排遣又矛盾处处的感觉让他们格外不安，精神如绷紧的弓弦一般。

　　正是这样的心理，才让陈越随意的一个动作，都会引起他们的强烈反弹。

　　那名普通五阶的慌张，赤目青年的怒斥，以及修长男子的嗤笑，都是为了转移各自的注意力，缓解那股看不见，摸不着的压力。

　　“啾。”一声清鸣，突然从包围圈中传出，立即令有些松懈的众人精神再度紧张。

　　在他们的目光注视下，虚火凤凰化为一团火球，从陈越胸前飞出，翅膀扇动着送出排排热浪，使得周围温度略略上升。

　　没有去看周围的人，自银色空间飞出后，虚火凤凰就收敛了火焰，落在陈越肩头，旁若无人的梳理起羽毛来。

　　“金泽城，陈越。”陈越微微一笑，淡淡道。

　　这时候，他才回答赤目青年的问题。

　　周围的人神色稍缓，将陈越和金泽城的名字咀嚼回味了番后，不少人的神色顿时变得古怪起来，有几人更是直接望向了瞳孔急剧收缩的赤目青年。


第四百五十二章 惊闻

　　“陈越，你就是陈越。”

　　这支成员来历复杂的强者小队中，不少人脸色古怪，露出震惊之色，而赤目青年和他下属的五阶使徒，却是一瞬间脸色变得极为难看。

　　陈越微微皱眉，眼中光芒一闪而过，随即，点了点头。

　　看到他承认下来，所有人神情稍缓，都有着如释重负的感觉。

　　“世人传言，金泽城的陈越，曾经在冰冷之原一击重创离风城的五阶强者？”修长男子目光炯炯地直视着陈越，背后虚幻蓝翼剧烈波动着，像被吹起的帆布。

　　陈越的名声，早就随着冰冷之原外围那一战，传遍中央之界，更是被不少大势力列为危险人物，这些人显然都听过他的光辉事迹。

　　“没错。”陈越轻轻一笑，承认了下来。

　　这话一出，这些人先前的不安感觉反而消失了。

　　“原来如此，难怪会感觉到不安，这个人不容小觑。”修长男子面露恍然，马上为先前的不安找到了理由。

　　他们都不是顶尖的五阶强者，更加不是伪六阶，虽然自认实力要比离风城那个倒霉蛋强得多，但是彼此间的差距并不大，想要将对方瞬间重创，根本就办不到。

　　就算再骄傲自信，也必须承认这一点。

　　但是，陈越却可以，他办到了。换句话说，眼前这位被他们重重包围的青年男子，拥有一击重创任何人的实力。

　　未知才是最可怕的，既然找到了不安的源头，当然不会再恐慌下去。

　　包围圈松懈下来。

　　修长男子望了眼陈越，又望了望赤目青年，脸上尽是玩味之色。

　　最后的那名绿衣女子，眼中射出奇异之色，轻蠕双唇似乎想要说什么，不过最终还是暂且忍了下来。

　　赤目青年面色难看，一双眼睛就像是想将陈越生吞活剥了般，凶恶之极，如果不是摄于陈越的威名，他绝对会第一时间动手。

　　“哈哈哈，陈越，来，我给你们介绍一下，这位是自由联盟的五阶强者切诺，我想，他一定有很多问题想问你。”修长男子一指身旁的赤目青年，放声大笑道。

　　周围的人面露了然，没有人问陈越为什么会出现在此地，显然在得知陈越的名字后，就全都明白过来。

　　看到这一幕，陈越脑海中思维百转，很快就想的通彻。

　　赤目青年冷冷望着陈越，眼中毫不掩饰的露出杀机，突然间，猛然踏前一步，脚掌所到之处，火花四射，虚空似乎都要燃烧起来一般。

　　“说，你对森亚长老做了什么？”赤目青年切诺怒声吼道。

　　“切诺，滚回去。”没等陈越做出反应，绿光一闪，异族女子已经出现在陈越和切诺之间，冷冷说道，她脸上花纹光芒亮起，像是有生命般扭动起来，和切诺丝毫不让的对峙着。

　　强者小队剩下的人，除了那名干着急的普通五阶外，没有人有插手的意思，几名五阶强者双手抱胸，更是看起了热闹。

　　“卡娜，他还不是你们圣山的人。”赤目青年怒声道，一双赤红的眼眸似乎都要燃烧起来。

　　“他是异族。”绿衣女子冷冷打断，没有退让。

　　“你……”赤目青年勃然大怒，眼中闪过疯狂之色：“今天就算有你拦路，我也要问个清楚。”

　　此话一出，除了陈越外，所有人都露出讶异之色，想不通赤目青年为什么如此坚持。

　　修长男子一扇虚幻蓝翼，飞到了绿衣女子面前，狐疑道：“切诺，你发什么疯？别忘了我们的职责，陈越他是金泽城的人，又有什么嫌疑。”

　　“不过是和你们的森亚长老同时进入了冰冷之原，有什么好问的？”

　　虽然性格恶劣，但是赤目青年坚持下去，必将导致队伍的分裂，这无疑是修长男子不愿看到的。

　　他也想不明白，赤目青年为什么会如此。

　　陈越和森亚一先一后进入冰冷之原，根本算不上多隐秘的事，他们一路上经过的各个势力，就有两人注意到。

　　原本，这两人也没有在意。

　　但是半个月后，自由联盟的行为就突然变得万分诡异起来，超级势力的庞大机器运转起来，悄悄收集着一切关于森亚的消息。

　　这两人虽然不解，但也没当回事，就将情报传了上去。

　　之后，就有消息传来，那两家势力得罪了自由联盟的人，两位长老亲自上门，将两大势力的高层尽皆屠戮，手段之辣，立即震动中央之界西北。

　　谁也不知道发生了什么事，再然后，谣言四起，一时间整个西北地界人心惶惶。

　　虽然百般遮掩，但是陈越和森亚之事，最终还是瞒不过去，被抖了出来，对方还是中北的超级势力，自由联盟当然对付不了它，他们主动承认了此事，不过森亚的生死，却被隐瞒下来，对外宣布的是，森亚从冰冷之原回来后就一直闭关。

　　修长男子敢和赤目青年针锋相对，来历自然不凡，圣翼之都同样是中央之界的超级势力，只是距离自由联盟极为遥远，对此事纯是道听途说，当然知道的更少，不过看着赤目青年的目光，逐渐浮起疑色。

　　绿衣女子，修长男子，两名丝毫不弱于自己的强者拦在面前，立即让赤目青年清醒过来，他注意到队伍中有几人露出疑色，心中顿时叫苦不迭。

　　森亚的死，是自由联盟最大的秘密。

　　如果他不是五阶强者的话，也会不了解此事，那名普通五阶就是一脸茫然。

　　自由联盟没有天净盟那般独步天下的生死定位术，虽然还是有办法测定生死，森亚的死是在身死后的第七天被确认的。

　　毫无疑问，对自由联盟来说，这是一场史无前例的大地震，超级势力的根基一下子垮掉了三分之一还多。

　　他们完全不敢置信，却又不得不信。

　　长老阁虽然有三人，但是六阶使徒却只有两位，还有一人只是伪六阶而已，森亚这一死，就去掉了自由联盟的半壁江山。可以想象，一旦死讯传出去，超级势力之间勉强保持的平衡会被瞬间打破，到时候，自由联盟能不能存留下来，还是一个未知数。

　　毫不犹豫的，自由联盟剩下唯一的六阶长老下了严令，不允许任何不利消息外传，所有地位不高的相关人员尽皆被辣手杀死，只有最高层的几位，才得知此事。

　　一边封锁消息，一边收集所有相关的信息，最终，锁定了陈越。

　　他们无法确认陈越的身死，随着对陈越相关信息的收集，更是发觉对方就像是从石头里蹦出来一般，没有多少有用的信息，完全无从下手。

　　因此，自由联盟的重心在努力了番后，就放在了冰冷之原上，毕竟在他们想来，不管陈越和森亚的关系如何，但是连森亚都死了，陈越就算有所阴谋，也绝对无法在六阶使徒的临死反击中活下来。

　　线索基本断去。

　　不过，就在自由联盟重整旗鼓，想要进入冰冷之原查探真相时，却突然间发生了一件惊天动地的大事，让整个中央之界都为之震动。

　　他们的计划，也随之搁浅。

　　赤目青年哪里会想到，居然会在此地碰到陈越，更加没有想到，被他们视作死人的陈越，居然还好端端的活着。

　　他一定要问清楚，这到底是怎么回事！

　　愤怒之极的目光死死盯着陈越，赤目青年胸膛剧烈起伏着，许久之后，才平复下来。

　　搞清楚冰冷之原中发生的事固然重要，但是因此而暴露森亚的死讯，则是蠢到了极点。

　　满怀警告地瞪了陈越一眼，赤目青年沉声道：“继续巡视吧。”

　　话音刚落，他身子一闪，就朝着前方飞去，那名五阶使徒慌忙跟上，其余人面面相觑，修长青年眼中有着说不出的扫兴，不过对方既然不愿说，他也无法逼迫。

　　目光在陈越身上扫过，修长男子注意到绿衣女子眼中的警告之色，知道询问陈越的可能性不大，嘿然一笑，双翼闪动间，跟上了赤目青年。

　　他可没有忘记，陈越的可怕实力，没有必要，不会去得罪对方。

　　这两人一走，剩下的人也失去了兴趣，纷纷跟了上去。

　　绿衣女子望向了陈越，犹豫了下，问道：“你应该没有通关凭证吧，跟我们一起走吗？”

　　陈越微微一笑，欣然答应下来，脸上神色如常，就仿佛先前被赤目青年咄咄相逼的不是自己一般，让绿衣女子有些讶然。

　　她自然不会知晓，陈越的实力早就远远凌驾于他们之上，对他而言，赤目青年只是大一点的蝼蚁，弹指间就能灭杀，保持着居高临下的心态，当然不会有任何异常。

　　一行人重新上路，来的时候是十八人，离开的时候则是十九人。

　　“发生了什么事？”半空中，陈越沉声问道。

　　这是他最大的困惑，从绿衣女子口中，他已经得知了这十八人的来历，自由联盟，圣翼之都，再加上圣山，无一不是中央之界的超级势力。

　　剩下的两名五阶强者和普通五阶，也全都是来自中央之界各个大势力。

　　由小见大，从这么一支小小的队伍，就能看出来中央之界的变动，毕竟一般人是无法两三个超级势力联合起来的，据绿衣女子所说，他们正是收到了使徒联盟的命令，才组合起来的。

　　陈越悚然而惊。

　　使徒联盟，是中央之界名义上的统治者，它一般不会出面，只有面对外势力或者中央之界重大危机，才会出现。

　　绿衣女子犹豫了下，朝着四周望了一眼，眼见没有异常后，声音放低，一字一顿的沉声道：

　　“北方联盟，被灭了。”

　　……


第四百五十三章 圣山

　　“什么？”

　　陈越大吃一惊，目光如利剑一般射在绿衣女子脸上，令她生出强烈的惊悸。

　　绿衣女子神色微变，脸庞上花纹本能地闪起，不过下一刻，就被她敛去，望着陈越震惊的目光，露出了然之色。

　　“很吃惊吧，一开始听到的时候，我也以为是笑话，不过却是事实。”绿衣女子声音低沉，没有多少柔和的感觉：

　　“北方联盟所有人，包括四位长老，全都在一夜之间被杀光，没有一个人逃出来。”

　　陈越倒吸一口凉气。

　　他第一反应就是不信，北方联盟可是中央之界北边的超级势力，论起实力要远比西北的自由联盟强得多，光是最顶尖的长老就有四位。

　　两名六阶使徒，两名伪六阶，再加上大量五阶使徒以及无数使徒，这样一股力量无任放在哪里都是令人侧目的，陈越想象不出，这世界上有谁能够在一夜之间将它灭掉，更是让四位长老连逃跑的机会都没有。

　　别说是中央之界其余六大超级势力，就算是大东部分区、天净盟等四个外界势力到来，也办不到这一点。

　　毕竟，六阶使徒不是那么容易陨落的，更何况数量还不止一个，和北方联盟的灭门比起来，森亚的死就显得微不足道了。

　　按照常理，这是绝对不可能的事，除非……

　　“除非，动手的人里面，有七阶使徒，又或者说……”陈越心头一颤：“不是人类……”

　　深吸一口气，陈越压下了强烈波动的心绪，望向了绿衣女子：“知道是谁动的手？”

　　绿衣女子又是犹豫了下，似乎在考虑要不要和盘托出，她和陈越毕竟不熟，之前会站在他这边也只是因为对方是媲美五阶强者的异族。

　　要说起私交，那是半点都没有，也没有给陈越详细解释的必要。

　　“出去后，我打算去一趟圣山。”陈越看出了她的犹豫，叹了口气，说道。

　　绿衣女子闻言双眼一亮，略带惊喜的瞧了他一眼。

　　圣山是中央之界七大超级势力之一，但是又是非常特殊的一个，因为它从不招收任何使徒，里面的人只有异族，是所有异族的宗族所在。

　　因为这一特殊身份，圣山一直独立于其余六大超级势力之外，从来不参与它们之间的纷争，只有在涉及到整个中央之界的事件中，它才会以七大超级势力之一的身份出现。

　　那些被各大势力招揽的异族强者，完全可以在保留该势力地位的同时，在圣山同样占据一席之地。

　　“族老们知道你要回去的话，一定会非常高兴。”绿衣女子微微一笑，被花纹掩盖的脸上看不出艳色，却也带出了几分风情。

　　她明显松了口气。

　　要知道，并不是所有异族强者都愿意回圣山的。

　　异族的族策比较奇怪，每个种族，比如御灵族，天陨族，高山族等等，都只有主族可以留在圣山，剩下较弱的分族支族都必须流落在外，历尽艰辛。

　　当然，主次之间的地位可以改变，当某一个种族的主族逐渐衰弱，而分族或者支族开始强盛起来，又或者某一支分族中出现了媲美五阶强者的异族强者后，这支分族就可以取代主族的位置，留在圣山上，而原来的主族则沦为支族，被赶出圣山。

　　这样的族策，自然令不少异族诟病不已，但是同样的，也造成了异族的强大，虽然无法和使徒相比，但是能够晋升为七大超级势力之一，这项族策功不可没。

　　当然，心怀怨恨的也不少。

　　有相当一部分从分族支族成长起来的异族强者由于自身经历的缘故，对留在圣山的主族极为仇视，相应的，也恨上了圣山。

　　这些人，终生都不会踏上圣山半步。

　　陈越在声名鹊起后，却没有前往圣山的意思，被圣山的人认为也是这些人中的一员，绿衣女子原本也是如此认为，哪里知道，此时他却露出了准备前去圣山的意图。

　　要知道，成功劝说并引导陈越这样层次的异族强者回归，可是大功一件，如何不让绿衣女子大为激动。

　　“到了圣山，你只要报上我卡娜的名字，就可以直接见到族老们。”绿衣女子有些兴奋地说道。

　　陈越微微点头，他虽然不知道圣山的规矩，不过察言观色，就能知道这样做的话，对卡娜是极为有利的。

　　“北方联盟那边……”收到了好处，绿衣女子知情识趣的也拿出了一些信息，解释道：“因为剧变太快的缘故，凶手具体是谁，还没有人知道，不过事后我去过那里，留下的战场很惨烈，北方联盟是彻底被毁掉，再也没有重建的可能了。而且，在城市中央的位置，我看到有一个数十公里宽的深坑，根本不知道有多深，现在的推测就是，凶手是从里面出来并发动了突袭，在最短的时间内杀死了高层人员，才导致了北方联盟的毁灭。”

　　似乎是回想起了那个可怕深坑，绿衣女子神色有些惊惶。

　　陈越脸色微变。

　　“从地底出来？七阶使徒的可能应该可以排除了，难道说，真的是它们？”

　　使徒大陆虽然广阔无边，但是能够和六阶使徒相比的存在，却是不多，能够造成北方联盟灭门的，更是屈指可数，排除了人类的最强力量，陈越所能想到的，就只有从灵界脱逃的那五只高星使魔了。

　　“给它们充足时间的话，是很有可能恢复星级的，到时候，就算我出手，也对付不了它们……”

　　陈越猛地一颤，想起了灵界之主嘱咐的那句话。

　　距离高星使魔降临，已经过去了不知多少年……

　　前所未有的危机感，陡然自陈越心底腾起。

　　……

　　“虽然不确定凶手是谁，不过族老们却说，可能和一些上古流传的神话传说有关，所以一些危险的地方被包围了起来，冰冷之原只是其中一处，还有南方的奇兰丛林，东边的大峡谷，北边的横断大山脉等等，总共有十几处地方，我们的任务只是进行先期盘查，在外围收集一些信息，并找到像你这样在这十几处地方逗留的人，过一段时间，各大超级势力的六阶使徒，会有具体的行动。”

　　绿衣女子随口说了几句，由于被抽调的缘故，她在圣山停留时间不多，对高层的推测也是一知半解，眼见陈越露出深思之色，想了想，加了一句：

　　“具体的情况，等到了圣山，你可以当面询问族老们。”

　　“多谢。”陈越点了点头，沉声道。

　　他已经打定了主意，离开冰冷之原的包围圈后，就立即前往圣山，不仅仅是为了探听更为详尽的消息，也有着安身保命的想法在内。

　　北方联盟被灭这样的大事，对中央之界的震动极大，另外的超级势力以及使徒联盟，是不可能坐视不管的，他们肯定不会坐视这样可怕的对手存在，接下来的时间，必定会有一些大动作。

　　金泽城只是一个普通大势力，如果陈越还是留在那里，那么在那些极有可能波及整个大陆的大动作中只会沦为炮灰，以自由联盟的势力，想要暗中做小动作完全是轻而易举。托庇在某一个超级势力之下，才是最佳的选择。


第四百五十四章 我讨厌麻烦

　　三天后，强者小队从冰冷之原返回，到了最内层的包围网。在遇见陈越之前，他们就已经巡视完冰冷之原外围及部分腹地，收集了足够详细的信息，在赤目青年力主之下，强者小队以最快的速度巡视完了剩下的地方。

　　西北地区，是自由联盟的地盘，在这里，他们是最大的，绿衣女子虽然来自圣山，但是轻易也不愿得罪对方，其余人更是如此，唯一的例外，就是圣翼之都的修长男子，似乎完全没将赤目青年和自由联盟放在眼中。

　　不过，他也没有反对。

　　陈越微微冷笑，赤目青年心里打的是什么主意，他自然一清二楚，原本不太想惹事的心态，也随着一路上对方经常性的怒目而视以及毫不掩饰的杀意，而逐渐淡去。

　　“自做孽，不可活。”望着进入包围圈后，没有半点休息就匆匆离开的赤目青年，陈越冷笑了声，心中生出了强烈的杀意。

　　绿衣女子也注意到了赤目青年的举动，脸色立刻有些变化。

　　“陈越，你和森亚长老之间到底发生了什么？他会这么针对你？”仗着和陈越终于有了些交情，绿衣女子忍不住问道。

　　不远处的修长男子虚幻蓝翼微微一动，脸上露出好奇之色，显然对这个问题也是极为感兴趣。

　　陈越默然，摇了摇头。

　　不是他想替自由联盟隐瞒，而是在离开西北地域，确认六品元兽在圣山之前，他不想暴露的太多，毕竟，能够杀死六阶使徒，再蠢的人也该知道不对了。

　　“算了，你快走吧，切诺在自由联盟的地位极高，能够将消息第一时间传到长老阁，你现在不走，等一会自由联盟长老阁的人接到消息，再想走就走不了了。”绿衣女子脸现焦灼，她同样不希望看到陈越出事，咬了咬牙，将自己的通关凭证塞到了陈越手中。

　　陈越微微一怔，深深看了绿衣女子一眼后，毫不犹豫的转身就走，有了这东西，他能够直接穿透包围圈，离开这地方。

　　“你不能走。”

　　虚幻蓝翼用力一扇，修长男子突然拦在了陈越面前，高高扬起头颅，面露玩味之色：“在我没看到你和自由联盟的事情了结之前，你不能走。”

　　“齐尔哈特，这和你无关，你凭什么插手。”绿衣女子勃然大怒，不过和面对赤目青年不同的是，她对修长男子显然极为忌惮，虽然极为愤怒，却没有像先前那样旗帜鲜明的站出来。

　　“凭什么？就凭我是圣翼之都的人，就凭你们几个超级势力联合起来才能和我们对抗，只要我感兴趣，你就必须留下。”修长男子傲然冷道。

　　绿衣女子闻言一窒，胸膛剧烈起伏着，却出奇的没有反驳。

　　因为修长男子说的，并没有错。

　　中央之界七大超级势力，各个势力之间的实力并不是完全相等的，而是有着极大的差距，东方的圣翼之都，以及南方的浮空岛，是最强大的两个，剩下的几个超级势力只有联合起来，才能和它们相抗衡，形成三足鼎立的均衡之势。

　　不过，这个脆弱的平衡，早在北方联盟被灭后，就已经摇摇欲坠，这也正是修长男子在别人的地盘依然如此肆无忌惮的原因。

　　陈越冷冷看了修长男子一眼。

　　“想死的话，你就继续拦着。”

　　话音刚落，就像是没有看到对方一般，陈越向前飞去，同时，一只新近收服的雷霆生物，被他召唤了出来，紧接着，是第二只……

　　修长男子神色剧变，脸上怒气一闪而过，不过回想起关于陈越的传言，终究不敢出手去验证，身体僵硬着任由陈越从他身边穿过。

　　不过，看他望向陈越背影的喷火眼睛，就能知道，陈越是彻底得罪他了，这件事，没有那么容易结束。

　　摇了摇头，陈越以最快的速度离开了驻足的这个中等势力。

　　正如陈越先前猜测的那样，这些包围圈的确不简单，并不是单纯依靠着人力巡查，而是依靠着先进的技术形成了肉眼难见的能量网，硬闯的话，十有八九会将之触动。

　　没有一种手段能够无声无息的通过这些能量网，天空战车不行，空间操纵术同样不行，唯有凭借着通关凭证一个个通过。

　　陈越他们先前通过的，就是最内层的能量网，至于第二层能量网，则在下一个中等势力，距离此地约有数百里之远。

　　“我讨厌麻烦。”

　　离开了第一个中等势力的范围，从所有人的视线消失后，陈越急速飞行的身体突然停住，脸上浮起冰冷至极的冷笑。

　　他当然不会就这么离开，穿透包围网需要不少时间，而赤目青年通知到自由联盟，则是只需要一点点工夫。

　　“以中央之界如今的局势，我本来不会再在意身份暴露，但是圣山是特殊的，除非大开杀戒，要不然使徒根本上不去。所以，没有确认六品元兽在不在圣山之前，我绝对不允许暴露。”

　　手掌在前方拢起，空间牢笼应手而成，陈越一步跨出，立刻从原地消失。

　　强者小队驻足的中等势力，一间戒备极其森严的殿堂内，赤目青年提起笔，在手中的信纸中留下最后一笔。

　　他站了起来，走到了一个专门用来通讯的小型道具面前，凭借着这个道具，他能够第一时间联系上自由联盟，以他的身份，更是能够直接传递到两位长老手中。

　　“得罪了我们自由联盟，还想活命？陈越，享受生命中最后的时光吧。”脸上微现狞色，赤目青年手一松，就欲将信纸投入传讯道具。

　　就在此时，一根手指突然间毫无征兆的出现，轻轻点出。

　　“嘭。”

　　极为坚固的传讯道具，连带着飘落的信纸，瞬间化为飞灰。

　　赤目青年大惊失色，心中浮起强烈到了极点的惊悸感，手指出现的刹那，他就感觉到了无可匹敌的压迫。

　　在他张口呼叫之前，手指第二次点出。

　　一层薄薄冰霜在赤目青年体表瞬间浮现，没有丝毫反抗余地的，将这位五阶强者冰封。

　　陈越的身影出现在赤目青年面前。

　　“本来你不用死，不过，让六阶使徒拦住我的话，我的身份，就隐瞒不下去了。”陈越缓缓说道。

　　“虽然不可能永远瞒下去，但是只要在我离开西北地区之前不让六阶使徒缠上，就够了。”

　　赤目青年没有任何反应，在被冰封的瞬间，他的灵魂也同时被冻结。

　　将高等能量收回后，赤目青年的身体也随之化为飞灰，举手之间就被陈越灭杀。

　　殿堂内只有赤目青年一人，倒也省了陈越继续出手，不过这片刻间的工夫，外面的人显然已经察觉到了异状，守门的两名使徒手掌搭在了门上，紧接着就要将之推开。

　　殿堂内一览无遗，让他们推开的话，陈越立刻就会暴露。

　　不慌不忙，像是完全没有察觉危机一般，陈越的目光朝着远方望去，随即，就在守门使徒推门的瞬间，手指第三次弹动。

　　“嗤。”

　　轻微的裂响声中，一条白线从陈越指端射出，直接穿透了殿堂，越过了数公里的距离，射到了圣翼之都的修长男子面前。

　　“这是什么？”

　　白线来得太快，修长男子完全来不及躲避，生死关头虚幻双翼拼命一闪，下一刻，白线直接穿透了双翼，从他左侧身体穿过。

　　一个巨大的窟窿出现在修长男子胸膛，随之消失的，还有他的左半边身子。

　　如此异变，马上引起了守门使徒的注意，他们推门的动作立即加快。

　　“我讨厌麻烦……”

　　就在大门被用力推开的瞬间，陈越轻轻一叹，从原地消失不见，就像是从来没有出现过一般。


第四百五十五章 西南地域

　　虚空中，光芒一闪，陈越从空间牢笼中一步跨出，回头看了已经陷入混乱的中等势力一眼，脸上神情没什么变化，紧接着，朝着数百里外的第二层能量网极速飞去。

　　和陈越的平静形成鲜明对比的，是那个中等势力的极度混乱。

　　袭击来的太过突然了，在那之前根本没有半点力量凝聚的征兆，就那么突然的发出了攻击，快的让人反应不过来。

　　圣翼之都的修长男子，就在强者小队剩余人的眼皮子底下，被轰掉了半个身子。

　　“敌袭，这是敌袭。”

　　一番慌乱，强者小队的人迅速从手足无措中平静下来，绿衣女子和两名五阶强者闪电般朝着出事的殿堂飞去，剩下的人，分散到这个中等势力各处，地毯式搜查起来。

　　绿衣女子速度最快，赶到的瞬间，目光扫动着，将殿堂内的一切都收入眼底，随后，浑身僵硬，紧跟在后进来的两名五阶强者在看清楚绿衣女子的视线后，也随之怔住。

　　地面上，躺着一枚使徒徽章碎片，那是属于赤目青年的。

　　“这，这，这……”两名五阶强者，完全说不出一句完整的话来，就连声线都颤抖起来，片刻后，才将求助的目光投向绿衣女子。

　　他们只是几个大势力的五阶强者，论地位远不如来自圣山的绿衣女子，面对这样严重的情况，自然感觉到有心无力。

　　“搜。”深深吸了一口长气，绿衣女子从牙缝里狠狠挤出一字。

　　……

　　搜查的结果，当然是什么都没有，虽然表面上一副愤愤不平之色，但是所有人心底都不约而同的舒了口气。

　　对方能够无声无息的解决掉赤目青年，又将修长男子重创后从容离去，这种实力根本不是他们所能企及的，如果真的被他们找了出来，结果完全不堪设想。

　　“通知自由联盟和圣翼之都。”绿衣女子无奈道，事情的复杂程度，很显然已经超出了他们所能处理的范围。

　　通过传讯道具，此地发生的一切以最快的速度送到了自由联盟以及使徒联盟。

　　圣翼之都距离太远了，没有直接传达的手段，他们只能先将消息传到使徒联盟，等待那些普通人从资料海中找出来，再由他们中转到圣翼之都，效率低的发指，短时间内，圣翼之都的人根本就赶不过来。

　　强者小队留了下来，没有立即离开，出了这么严重的事，在事情没有搞清楚以前，谁都无法离开，只是出于某种私心，绿衣女子在传过去的消息中，并没有提及关于陈越的情况。

　　一死一伤，两人都是和陈越有冲突的五阶强者，如此诡异的情况，不是没有人怀疑过，也提议将他追回，但是都被绿衣女子用一句“他早就离开了，你们都看见的”挡了回去。

　　就像先前的赤目青年没有多少人愿意得罪一般，在圣翼之都和自由联盟两大超级势力的五阶强者先后失去处理能力后，来自圣山的绿衣女子就是最权威的人物，同样没有多少人愿意忤逆她。

　　没有了赤目青年，信息的传递并不快，就算发生的是了不得的大事，传到自由联盟长老手中时，也已经是半天之后。

　　等他们赶到那个中等势力，搞清楚了一切，听到关于陈越的消息并且怀疑到他身上时，已经过去了大半天。

　　这时候，陈越早就穿过了八层能量网，脱出了他们的视线范围。

　　只要不被六阶使徒拦住，就没有人能发现陈越的身份，至于更多的，陈越并不在乎，只要能够混上圣山，确认了六品元兽的情况后。哪怕最终不在那里，陈越也不需要再顾忌了，到时候，就算身份暴露，也不是什么大问题。

　　陈越要去圣山的事，只有绿衣女子知晓，自由联盟的人就算想要找他，在完全没有目标的情况下，也会感觉到有劲无处使，以陈越的实力，想要躲避或者绕开散乱的搜捕并不难。

　　二十天后。

　　中央之界西南地域，一道人影在天空急速飞行着，速度快到了极点，正是陈越。

　　一边毫不停顿的朝着圣山的方向飞行，陈越一边目光扫动着，观察西南地域的情况。

　　西南地域和西北有着极大的不同，不仅仅表现在连绵不绝的山脉密林，也体现在势力范围内的各个势力之上。

　　西北地域是自由联盟的地盘，在它的势力范围之内，有着数量极多的大中小势力，而这些势力，有个共同的一点，就是都是以使徒为主，各个势力的统治者大多是各阶使徒，很少有异族统治者的情况出现，而且，在那些势力当中，异族的人并不多。

　　然而，在西南地域，情况却是倒了过来，陈越一路观察过来，发现里面的各个势力，竟然大多以异族为主，反倒是使徒的身影极为罕见。

　　不用想，陈越就能猜得出来，这些势力必定是由各个种族的分族和支族组成的，它们和圣山之间的联系无疑要比中央之界其他地方紧密的多，一个超级势力，以及大量的大中小势力紧密团结起来，统治着西南地域。

　　一路上，陈越见过的最小一个势力，它里面异族的人数，都要比整个西北地域的异族人数加起来还要多，种族之丰富，更是让人眼花缭乱，由此可见，异族在此地的势力。

　　这里，就是异族的大本营。

　　“怎么做，才能减少被发现的可能？”陈越沉思着，慢慢收回了心神。

　　刚刚进入中央之界的时候，陈越并没有冒充异族的想法，因此在之后露出的破绽不少，主要来说，在两方面。

　　第一，就是对异族的认知。

　　他对异族了解的不多，无任行为举止，都不像是一个正宗的异族。原本根本没有冒充的可能，但是万幸的是，西北地域是异族稀少的所在，根本就没有多少异族，那些使徒想要分辨出来并不容易，再加上先入为主，以及对陈越实力的尊敬，更是没有人敢提出质疑。

　　就连来自圣山的绿衣女子，在陈越的刻意回避下，也没有意识到这一点。

　　不过，到了圣山上，就没有那么容易了，在这个异族的大本营，如果还是抱着目前对异族的浅薄认知的话，露出马脚的几率是十成十的。

　　除了认知之外，还有一个可能暴露的破绽，就是圣山上的顶尖强者。

　　以陈越的实力，只要不和六阶使徒碰面，就不会有被揭破的可能，但是圣山上可是有一位媲美六阶使徒的异族强者的，陈越可不认为，自己不会和那位异族强者碰面。

　　事实上，陈越认为，有极大的可能，他刚刚进入圣山，那位强者就会前来见他。

　　毕竟，在圣山的人看来，以他一击重创五阶强者的实力，无疑是异族中最有希望问鼎更高层次的人选，再加上先前对自己的误解，这些异族中的最强存在不来勉励一番表达自己的重视，才是怪事。

　　“看来，要想进入圣山，还需要等待一番。”摸了摸额角，陈越有些头疼。

　　第一个破绽，还可以在短时间内弥补，第二个破绽则比较麻烦，不得不等待时机。

　　唯一值得庆幸的是，中央之界正值多事之秋，圣山也不可能置身事外。

　　想到这里，陈越心中逐渐有了决定。

　　速度慢慢降低，陈越扫向下方的目光变得细致了许多，数小时后，陈越终于选中了一个满意的目标，身体急速下降，朝着目的地飞去。

　　与此同时，就在陈越进入西南地域，为怎么混入圣山头疼的时候，西北地域，那个出事后被重重封锁的中等势力，也迎来了远道而来的尊贵客人。


第四百五十六章 圣翼之都来人

　　庞大的威压，突然笼罩在这个靠近冰冷之原的中等势力上，城市里正在活动的所有人，都像是遭到了自天而降的冲压一般，大量普通人和低阶使徒毫无反抗余力的昏倒在地面上，生死不知，就连高阶使徒，身躯也像被剧烈抖动的筛子一般，颤抖着跪伏下去，实力差一点的，口窍中立即涌出了鲜血。

　　只有五阶使徒，才能在如此威压下，勉强保持着威仪。

　　还留在此地的强者小队诸人，不少人都闷哼了声，身躯颤抖着，调动全部力量对抗那股威压。

　　绿衣女子和另外两个五阶强者眼中都有着惊骇之色，相对而言他们算是最轻松的了，至少在表面上看不出异状，身体依然挺得笔直，但是对那股可怕威压的体会，却丝毫不比其余人少。

　　“是六阶使徒。”绿衣女子色变道，能够做到这一步的，只有六阶。

　　另外两名五阶强者眼中都闪过一丝慌张之色，随后，三人达成了共识，目光一致的望向了城市中央。

　　“圣翼之都的朋友，请下来吧。”一个悠长的声音突然响起，伴随着声音冲起的，是一股丝毫不逊色的柔和威压，和自天而降的威压碰撞在一起，两两抵消于无形。

　　一名身穿黄色长袍的中年男子缓缓步出，走到了城市中心的广场，抬头朝着远处天空望去。

　　“哼。”

　　怒哼声猛地响起，那股可怕威压被收了回去，紧接着，三个光点由远及近，以惊人的速度迅速靠近。

　　中年男子脸上揾色一闪而过，他是自由联盟的六阶使徒，在自己的地盘被如此对待，要说心中没有怒气是不可能的，但是对方的强势，却让他极为忌惮。

　　三道散发着强烈光芒的身影，停在了城市中心广场上空，缓缓飘落。

　　“轰。”

　　率先落下的，是一名身材高大如战神一般的男子，他完全没有收敛自己的力量，以他的立足点为中心，地面剧烈波动着，坟起一圈圈数米高的隆起，朝着四面八方扩散开去，转眼间，方圆数百米内的土地就被整个的削去了一层。

　　萦绕全身的光芒散去，只见这名男子浑身肌肉贲起，似乎有着用不完的劲，显露出来的肌肤上疤痕处处，丑脸上横贯着一条十数厘米长的伤痕，更添几分凶厉。

　　这个人，根本就不像是高阶使徒，反而更像是一名屠夫，不过中年男子在看到对方的时候，脸上却没有半点轻忽大意的神色，反而有着说不出的惊悸和恐慌。

　　“居然是他，连这个凶人都来了。”中年男子微微后退一步。

　　更让他吃惊的，还在后头。

　　凶厉男子没什么异状，但是后面两人，光芒逐渐敛去后，立即露出了背后飘扬着的长达数米的紫色双翼，随着他们的落下，紫色双翼也缓缓缩小，最终收入他们身体内部。

　　中年男子大吃一惊。

　　圣翼之都的人，背后都有着被他们称为“圣翼”的光翼，其级别按照红橙黄绿青蓝紫来区分，自低到高，最差的圣翼是红色的，最高的则是紫色圣翼。

　　这些圣翼并不是道具，而是圣翼之都用某种特殊手段催生出来的力量之源，和使用者各自的特性能量相契合，拥有种种神奇妙用，加快飞行速度只是其中微不足道的一样罢了。

　　紫色圣翼，代表的不仅仅是地位，还有实力，在圣翼之都只有六阶使徒以及地位特殊的少数几人，才有资格拥有，其数量绝对不超过10。

　　战神般的凶厉男子不是没有，而是不耐烦展现出来。

　　如此一来，就有三名拥有紫色圣翼的人，到达此地。

　　“这是怎么回事？难道圣翼之都想借故毁灭我们自由联盟？”中年男子只感到头皮发麻，这股展现出来的力量完全超越了自由联盟，别说是现在被削弱的他们，就算是森亚未死之前，都远不是对手。

　　光是这名凶厉男子，就可以将任何一人打的没有丝毫脾气了。

　　“奈德长老，让你久等了。”就在中年男子心声不安时，一个平和柔静的女子嗓音突然响了起来，温和的声线像是小手般，将他心中的波动抚平。

　　奈德身躯微微一颤，闪电般转头，朝着声音来处望去。

　　后面两人的光芒全部敛去，露出里面的人来。

　　第二人是圣翼之都的六阶使徒，虽然没有凶厉男子那么可怕，但是每一个六阶都是不容小觑的。

　　不过，奈德的目光却是丝毫不停的扫过，落在了最后一人上。

　　这是一名像是邻家女孩一般的年轻女子，面容精致，身上有着说不出的高贵却平和的气质，虽然算不上美女，但是一万个绝色美女，在她面前都是粪土。

　　女子只是五阶强者，论实力远不及在场四人中任何一个，然而背后飘扬的，却是代表着最高地位的紫色圣翼，而且，圣翼之都来的三人，另外两位虽然都是六阶使徒，但是却显然以女子为首，她一开口说话，就连桀骜不驯的凶厉男子都不说话了。

　　出奇的，奈德没有半点奇怪之色，反而是满脸的理所当然。

　　“没想到你也来了，罗丝坦妮。”奈德缓缓说道，先前的疑惑在见到女子面容的一刻立即烟消云散。

　　区区一个拥有蓝色圣翼的五阶强者受伤，还没资格让圣翼之都大动干戈，而凶厉男子和另外一名六阶使徒，也不会是抱着毁灭自由联盟的目的而来，出动他们的唯一目的，是为了保护这名女子。

　　“是她。”广场边缘，闻讯而来的强者小队诸人中，绿衣女子面露惊容，紧接着，眼中流露出尊敬之色。

　　“她是谁？”一名五阶强者困惑问道。

　　绿衣女子回头鄙夷地看了他一眼，将对方瞧得万分不自在后，才一字一顿道：“中央之界，也是整个世界都唯一的生命奇迹，罗丝坦妮。”

　　……

　　“我是为齐尔哈特而来的。”罗丝坦妮的声音很轻柔，但是却带着不可抗拒的力量，她的话一说完，凶厉男子立即配合的瞪了过来。

　　奈德苦笑了下，摇了摇手，让手下将重伤的修长男子抬了上来。

　　修长男子被陈越一击重创后，没有马上身死，而是陷入了一种奇异的半死状态中，整个人都昏迷不醒，但是浑身上下尤其是伤口，却在无时不刻的散发着寒气，每隔一段时间，皮肤中更是会渗出点点冰晶。

　　伤势非但没有好转，反而更加恶化，虽然还没有身死，但是明眼人都能看出来，这种状态持续下去的话，修长男子死亡只是迟早的事。

　　罗丝坦妮走到修长男子身旁，秀眉微微皱起，身躯半蹲，查看着他的伤势，从她手中，冒出了波浪般的绿色液流，源源不断的渗入了修长男子体内。

　　下一刻，像是被触动了般，大量寒气从修长男子身体里疯狂涌出，和绿色液流狠狠交撞在一起，并且马上占据了上风。不过寒气虽然强大无比，却终究是无源之水，在绿色液流源源不绝的攻击下，隔了一会儿就开始崩散，而修长男子的身体，则是以肉眼可见的速度好转。

　　圣翼之都的另外两人神情紧张地望着她。

　　奈德有些奇怪，他看得出来，这两人绝对不是在关心齐尔哈特，反而是关注着另外的东西。

　　许久之后，罗丝坦妮站起身来，脸色有些苍白，出现密集的汗珠，可见给齐尔哈特的治疗，花费了她不小的精力。

　　“怎么样？”两名六阶使徒立刻问道。

　　“不是它？和遗留在北方联盟的力量完全不同。”罗丝坦妮摇了摇头，露出一个苦涩的笑容：“不过，虽然要弱上许多，但同样是高等能量……”

　　圣翼之都的两名六阶使徒闻言立即僵住，至于奈德，则是浑身一震，明白了过来，他们的意图。

　　他们竟然怀疑，重创修长男子的，是毁灭北方联盟的存在。

　　“不是它就好，哼，圣翼之都的威严不容挑衅。”凶厉男子最先反应过来，他狞笑着望向了奈德：“老东西，你在这里留了这么久，别告诉我，一点线索都没有？”

　　“当然有，据我所知，一个叫陈越的御灵族人有极大的嫌疑。”奈德神色微变，凶厉男子的威胁让他极为不满，不过他还是按下了心中的不舒服，将早就准备好的说辞和盘托出：“这个人来历很神秘，我在西北地域查了这么久，也没有查到关于他的信息，如果我没猜错的话，他应该和圣山有关，此时，说不定就在圣山之上。”

　　没有证据，不代表就不能泼脏水。

　　以陈越的神秘，就像是从石头里蹦出来一般，根本就找不到人，但是圣山是异族的大本营，就算真的和他们无关，这件事也不能让他们置身事外，以异族之间的联系和熟悉，只要逼迫圣山全力去找，有极大的可能找到陈越。

　　“圣山？很好。”凶厉男子冷笑了起来，眼中闪动着择人而噬的危险光芒：“我对那些家伙，不爽很久了。”

　　……


第四百五十七章 良机

　　“早上好，陈越。”

　　“这一次又要去族老那里？哈哈，自从你来了以后，他老人家就一直抱怨，说底子都被你掏空了。”

　　“陈越叔叔，等会再给我们讲个故事吧。”

　　……

　　走在小城街道上，陈越面带笑容，对着一个个打招呼的人点头示意。

　　他所在的地方，是距离圣山千里外的一个小势力，由御灵族的一个支族组成，人数并不多，只在千数左右。

　　类似由小支族组成的势力，在西南地域极为常见，数量是最多的。

　　御灵族是异族中的大族，除了留在圣山的主族外，还有着数量极其庞大的分族和支族，分散在西南地域以及中央之界各处，由于御灵族人和使徒的相似性，即使在外地也有着不低的待遇，因此有相当一部分族人流落在中央之界其余地方，情况极为庞杂。

　　陈越选择的，就是这么一个小势力。

　　他并不是随意选择，而是专门花费了数天时间收集信息，以他的实力，只要不愿意，就没有人能发现他的踪迹。之所以会选择现在这个小势力，是因为该支御灵族是数百年前建立起来的，在那之前，他们一直在中央之界各处流浪。

　　当时，大部分人都随着宗族来到了西南地域，但是也有极少数的一部分族人，习惯了流浪的生活，又或者其他缘故，脱离了宗族，继续他们的流浪生涯或者在当地开枝散叶。

　　这支御灵族的成员还没有彻底稳定下来，数百年来，每隔几年，都会有前来认祖归宗以及投靠的族人，经历了数代繁衍，前来投靠的族人早就和当年离开的族人有了极大的差异，因此，只要拿出当初的信物，就会被接纳。

　　陈越打昏了这么一名穷困潦倒的御灵族人，夺走了他的信物后来到此地，结果被顺利接纳。

　　不得不说，陈越和这些御灵族的人还是有着不小的差异，不过和他差不多情况的，也有不少，从而没有那么显眼。

　　在此地停留的十几天里，陈越用一些道具博得了一致的好口碑，再加上他慷慨大方的表现，很快就融入了这个支族，被所有人真正接受。

　　与此同时，陈越如饥似渴地吸收着关于异族，关于御灵族的知识，提高自己的认知，使自己看起来越来越像一个异族，破绽迅速变少。

　　从支族中知识最渊博的族老那里出来后，陈越返回了属于自己的屋子。

　　等到天色暗下来后，他立刻进入了银色空间。

　　看到他进来，陨晶立即笑嘻嘻的飞了过来，在她后面，是十三只垂头丧气的雷霆生物。

　　陈越微微一笑，他自己没有多少时间陪陨晶，如果这些雷霆生物能够帮她解闷，自然是最好不过了。

　　白天学习异族知识，晚上收服雷霆生物。

　　这些日子里，陈越过得异常充实。

　　寒流晋升为高等能量后，虽然无法再和刃兽的杀伐能量相融合，但是破坏力却是只高不低，比融合能量的用处大的多。

　　体现在雷霆生物上，就是收服的效率大幅度的增加。

　　蓝色海洋这一边的两百多只雷霆生物，再也威胁不到陈越，高等能量的威能太过可怕了，绝大多数雷霆生物都承受不住寒流的破坏，被陈越个个击破。

　　雷霆生物实力强悍，危急时刻还能当作炸弹用，自爆威力非同小可，陈越自然舍不得放弃，而且，要想成功进入圣山，还需要它们的帮助，因此，陈越不留余力。如果不是生命树的七彩生命能量跟不上的话，陈越此时收服的雷霆生物数量，要比现在至少多上一倍。

　　“嗯，差不多了，按照你设定的身份，应该可以瞒过大多数人。”陨晶歪着脑袋，看着陈越举止后，精准的做出了判断。

　　以她的运算能力，陈越只要讲过一遍，就能牢牢记住，因此这段时间来，陨晶一直充当着判断指正的角色。

　　陈越微微点头，离开之前，这支御灵族的族老说过类似的话。

　　“也就是说，可以上圣山了，第一个破绽基本上已经满足，只要小心点就不会暴露。”陈越松了口气，这些日子填鸭式的努力，终究没有白费。

　　“陈越，那些花纹怎么办，你要刺吗？”陨晶大眼睛骨碌碌转动着，将陈越从头到脚的打量了一遍，笑嘻嘻道。

　　陈越闻言大皱眉头。

　　到了此地，他才了解到，那些异族身上花纹的作用，那绝对不是象征或者特殊意义，事实上，它们是异族的力量源泉，几乎每一个异族，身上或多或少都有着花纹，数量视各自的实力而定。

　　像强者小队的绿衣女子，她是五阶强者的实力，因此那些奇异花纹浑身都是，就连脸上都有。

　　陈越对此并不感冒。

　　值得庆幸的是，相对一些种族而言，御灵族因为大部分实力都在异兽上的缘故，身上的花纹极少，大多都在衣服的掩盖下，并不显露在外，这无疑给陈越造成了方便。

　　“冒充御灵族，是权宜之计，只要上了圣山，这个身份马上抛弃也没什么，既然如此，倒也不用在意，反正以我的名气，想来也没有人敢让我脱掉衣服验证身份。”陈越寻思着，双眉逐渐舒缓。

　　强者都是有尊严的，尤其是他这样层次的强者，更是如此。到了圣山上，只要报出那个绿衣女子和他的名字，就没有人敢轻视他，那种近乎侮辱的举动，根本没有人胆敢逼他去做。

　　“如此一来，只要避开那位顶尖异族强者就好了。”

　　……

　　天刚蒙蒙亮，陈越就从银色空间中出来，修炼了一会《养生诀》后，很快又是精神抖擞。

　　“嗯？”

　　然而，正当陈越准备出门之时，突然间眉头一皱，望向了东方。

　　他感觉到，数股庞大之极的力量，仿佛流水一般自天地潺潺而过。

　　“是六阶使徒，三名六阶使徒。”陈越脸色微变，那是专属于六阶使徒的庞大威压，虽然隔着极远，但是以他的敏锐，还是能够勉强感觉到。

　　心念一动，陈越立即从原地消失，身体如闪电一般，跟上了那数股铺天盖地的威压。

　　对方并没有刻意隐藏，也没有发现后面多了一人。

　　“他们的目的地……”陈越闭上了眼睛，仔细的感受了一番后，脸上突然浮起惊喜之色：“是圣山。”

　　如此威势，当然不会是去谈天说地谈感情的，陈越等待许久的良机，终于到来。

　　向西急速飞了一阵，灰蒙蒙的天色中，圣山庞大无比的轮廓渐渐出现在眼界。

　　陈越感觉到的三股庞大威压中，其中最强的那一股，突然间脱离了队伍，闪电般飞到了圣山面前，紧接着，一道凶厉霸道到了极点的声音在天际炸起，响彻圣山的每一个角落：

　　“乌普诺，给我滚出来。”

　　……


第四百五十八章 被发现

　　“果然是来找麻烦的。”

　　听到空中的男子暴喝，陈越精神一振，速度立即加快，在进入这三位六阶使徒的感应范围时，身体急速下沉，紧贴着地面飞行，堪堪游走在感知和未感知之间，只要空中三人不将注意力放到他身上，就不虞会被发现。

　　顷刻间，就突进圣山五十里范围。

　　眼前的圣山，更多的部分进入陈越眼界。

　　留在西南地域十数天，陈越早就对圣山有了详尽的了解，这是一座庞大无比的山脉，高达十万米，占地范围足有数万里之多，属于真正的巨无霸。

　　异族宗族和所有种族的主族，就居住在圣山之上。

　　根据陈越打听到的消息，圣山有前山和后山之分，前者占了整座山脉的三分之二，各大种族的主族，都留在前山。而大部分异族就算有资格上圣山，也只能停留在前山，至于后山，是禁地。

　　“后山。”

　　深吸一口气，陈越进入了光遁状态，身影暴闪，突进了二十里，等他脱离化光状态时，面临巨大威胁的圣山也做出了反应。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道五颜六色的巨大光柱，以圣山为中心，蓦然爆射开来，如充了气的气球般，飞速膨胀着，将整个圣山笼罩在内，在外层形成了一层层能量网，挡住了来人。

　　圣山表面闪动着缤纷色彩，本体被掩盖了起来。

　　看到这一幕，陈越倒吸一口凉气，这就是圣山的防御，那些能量网足以挡住一切突破手段，就算是六阶使徒，也休想在短时间内将之破除。

　　做完这一切，一个清朗的声音才悠然响起：

　　“这里是圣山，不是圣翼之都，塔比克，圣山不欢迎你。”

　　说话的，正是圣山的顶尖强者，乌普诺。

　　圣山前方的虚空中，悬浮着三道强烈的光芒，正是自西北赶来的圣翼之都三人，在他们身边，还有自由联盟的六阶使徒奈德，目光扫过下方圣山时，眼中闪过仇恨之色。

　　最前方的凶厉男子收敛了自身光芒，听到乌普诺毫不客气地回答，他顿时冷笑起来，眼中闪露出杀机。

　　“乌普诺，废话少说，快把陈越交出来，要不然的话，别怪我们不客气，把你的老窝铲平。”奈德向前飞了几米，厉声喝道，声音仿若狂雷一般，扫过圣山上下。

　　另外一团光芒中，罗丝坦妮微微皱眉，奈德突然冒头的做法，显然让她生出了些许不满。

　　下方，陈越猛地一震，脸上浮起惊愕之色。

　　“他们是冲着我来的？”

　　这一变故，显然出乎了陈越意料之外，毕竟他就算再聪明，也不可能预知到所有事，不可能预知到圣翼之都会来三人，而奈德在搜寻无果后，居然将圣山也拉了进来，更没想到，这些人会直接找上门来。

　　陈越的眉头，紧紧皱起。

　　这样的变化，无疑让他措手不及。面对三个六阶使徒的威胁，圣山不可能保持强势，就算这一次最终不了了之，他也必定会上圣山的黑名单，接着被列为不受欢迎的人，要想继续混上去，绝对没有可能了。

　　“只能硬闯了。”陈越拧起了眉头……

　　“奈德？没想到你们自由联盟也掺和进来了，难道北方联盟被灭后，你们想抱圣翼之都的大腿？”沉默了一会后，乌普诺满含讥讽的声音响了起来。

　　将奈德气得满脸通红后，乌普诺的声音一变，道：“至于陈越，他不是我们圣山的人，反倒是你们西北地域出身的，你不在自己的老窝找，却来要求我们圣山，不觉得混账吗？”

　　“好狂妄的人。”陈越微微惊叹，他没有想到，面对三位六阶使徒的威胁，乌普诺居然还能保持的这么强势。

　　要知道，以六阶使徒的强大，一旦战斗起来，再多的异族也不顶用，以圣山的情况，根本不可能挡住三位六阶使徒的进攻，更不用说，那位最强大的六阶使徒，就连陈越都感觉到极大的威胁了。

　　按照常理，绝对说不通，乌普诺哪来的底气？

　　“难道说，圣山还有别的依仗。”陈越的眼睛陡然亮起。

　　他突然想起了圣山的超然地位。

　　地位的超然，是建立在实力之上的，光是异族大本营这一点，在强者处处的中央之界根本不够看，如果圣山实力不足的话，别说是超然地位，不被吞并就已经很了不起了。

　　而圣翼之都和自由联盟的四人，虽然占据了压倒性的优势，却始终没有发起攻击这一点，无形中也是做了侧面的证明。

　　圣山，果然有问题。

　　天空中，凶厉男子塔比克转头望向了后面的罗丝坦妮，目光蠢蠢欲动：“动手吧？”

　　这名凶悍男子话音刚落，空气中似乎多出了几分紧张的气息。

　　“先等一会，圣山没那么简单，能不动手就不要动手。”罗丝坦妮摇了摇头，否决了凶厉男子的提议。

　　僵持了片刻后，罗丝坦妮收敛了身上的光芒，露出自己的面容，朝着圣山的方向平静道：“乌普诺大人，可否出来一谈。”

　　“罗丝坦妮，居然是你……”乌普诺的声音低沉了下来，语气中充满了惊愕，似乎罗丝坦妮的出现让他受到了极大的震动似的。

　　片刻后，圣山外围的能量光幕裂开了一道口子，乌普诺高壮的身影出现在裂口处。

　　罗丝坦妮朝前飞了数十米，和乌普诺面面相对，后面的凶厉男子和另外一名六阶使徒立即神情紧张，死死地盯住了乌普诺，保持着随时救援的姿态。

　　双方再一次交流起来，只不过，这一次却没有丝毫声音传下来。

　　陈越抬起头，有些疑惑的忘了空中诸人一眼，尤其是缓解紧张局面的罗丝坦妮，更是被他多看了几眼，不过，他的脚步丝毫不停，继续朝着圣山极速飞去。

　　看现在的模样，双方未必打得起来，一旦达成协议，陈越再也没有任何机会，所以，他一定要在双方和解前，到达圣山之上，而此时的乌普诺出了圣山，无疑是千载难逢的好时机。

　　“谁，站住。”

　　就在陈越距离圣山只有数里时，数十名异族突然出现在前方，满脸警惕地叫道。

　　他们是圣山的外巡队伍，负责圣山外围的警戒，因此陈越一靠近，就被发现。

　　陈越这十数日的恶补起了作用，被这些人上上下下的打量，依然没有露出多少破绽。

　　“我是御灵族的人，奉卡娜大人的命令，有事关圣山生死的大事禀报各位族老。”陈越毫不慌乱，停下身来侃侃道。

　　似乎是为了证明自己的身份，陈越伸指拨了拨肩头上的虚火凤凰。

　　“啾。”

　　昏昏欲睡的小家伙不乐意的喷出了一个脸盆大小的火球，撞在面前的地面上，顿时轰出了一个十数米宽的大坑。

　　这些异族神色大变，小心翼翼的盯了陈越肩头的虚火凤凰一眼，神态立即恭敬了许多，对陈越认识卡娜的话，也相信了几分。

　　毕竟，陈越实力不足的话，根本没资格担任传递卡娜信息的任务，而强者，无任走到哪里，都是受人尊敬的。

　　“你有什么证明？”为首的异族还有些疑惑。

　　陈越早有准备，扔出了一样东西到为首异族手中。

　　“这是卡娜大人的通关凭证，她有要事不能离开，所以就让我前来报信。”

　　通关凭证自然是真的，上面记录着绿衣女子卡娜的信息，为首异族翻看了会，心中又多信了几分。

　　“还不快带我去，事关重大，犯了错你承担得起吗？”眼见为首异族还有些犹豫，陈越脸色一变，厉声喝道。

　　这些异族浑身一颤，显然是想起了耽误大事的后果，再加上没发现不对之处，当下不敢拖延，带着陈越飞速靠近了外层的能量网。

　　为首异族和里面的人交流了会，将同样的话复述了一遍，连带卡娜的通关凭证都塞进去后，能量网才犹犹豫豫的裂开了一个口子。

　　陈越毫不迟疑，立即钻进了裂口，穿过了无数层能量网后，到达了圣山之上。

　　迎接陈越的，是几名地位极高的异族强者，全都有五阶使徒的实力。

　　看到陈越的面容，其中一名骑着巨大异兽的异族强者，突然间脸色大变，两颗眼珠登时如圆球般鼓起。


第四百五十九章 闯

　　这个骑着巨大异兽的异族，是御灵族中的强者。

　　陈越在中央之界出名后，关于他的影像立即传到了圣山的御灵族主族，毕竟是同一族人，尤其是可能关系到是否还会是主族，以及能不能继续留在圣山这样的大事，怎么可能不关心。

　　基本上，圣山上的所有主族都是如此，关注着出名的任何一个族人，判断着对方可能会带来的是荣耀还是侮辱。

　　别的异族强者可能连陈越的名字都没听说过，但是御灵族的强者，却早就对陈越耳熟能详，对他的容貌一清二楚，因此，普一见面，就认出了他。

　　“不好。”

　　陈越的反应极快，看到这名御灵族强者的脸色变化，马上明白自己已经被认出，电光火石间，有了动作。

　　“他就是……”

　　那名异族强者嘴巴大张，就欲将自己的发现大声吼出来，但是刚刚说出了三个字，突然感觉到一股庞大无比的威压朝着自己冲撞过来。

　　不仅仅是他，将陈越松散围在中间的十几名异族强者，全都感觉到了巨大的压力迎面而来。

　　“轰。”

　　以陈越为中心，方圆数百米内的所有人，全都如遭雷击，被一股大力猛地掀起，呈现出一个巨大的圆形轮廓。

　　实力不足的人，当场喷血昏迷，就连那些异族强者，也一个个受到了不轻的创伤，被陈越重点照顾的御灵族强者，胸口直接崩塌下去，陷入了深度昏迷。

　　不过，最后两个字，还是被他吼了出来。

　　“……陈越。”

　　所有人神色一僵，紧接着，浮起难以掩饰的恐慌。

　　“陈越，他就是陈越。”一名受伤较轻的异族强者猛地站了起来，仰头大声吼道，紧接着，更多的人连声吼了起来。

　　“陈越～～陈越～～陈越～～”

　　巨大的声浪，迅速传遍了前山的每一个角落，所有人神色大变的同时，不少人骚动了起来，朝着陈越所在的位置涌去。

　　圣山外，慢慢的达成了协议的双方，突然间神情僵硬，脸上逐渐露出了笑容的乌普诺，刹那间更是铁青一片，闪电般转头朝着下方望去。

　　圣翼之都的三人和奈德，也同时顺着能量网上的裂口望进了圣山。

　　这一眼，就看到了在人群中纵横捭阖，所向无敌的陈越。

　　所有人的脸色，刹那间变得极其精彩，就连满脸怒色的乌普诺，这一瞬间也变得古怪到了极点。

　　“他不是异族。”乌普诺咬牙切齿，双目只欲喷出火来：“他是使徒，是伪六阶。”

　　他一眼就看穿了陈越的真实身份。

　　“冒充异族，闯我圣山，伤我族人，他找死。”怒吼一声，乌普诺猛地转身，从裂口处狂冲而下。

　　罗丝坦妮和奈德等人面面相觑，事态的变化显然也出乎了他们的预料，最让他们想象不到的是，陈越居然是使徒，而且是一个那么高阶的使徒。

　　“哈哈哈，好，好，战吧，尽情的战吧。”首先反应过来的，是凶厉男子塔比克，望着下方横冲直撞的陈越，他眼中燃起强烈的战意，身体闪动着，立刻顺着能量网上的裂口，冲入了圣山。

　　紧跟其后的，是自由联盟的奈德。

　　他双目只欲喷火一般，闪动着刻骨仇恨，认出了陈越的真实身份后，一切疑惑马上得到解答，很显然，以陈越伪六阶的实力，想要杀死森亚，并不是不可能。

　　剩下的两人，罗丝坦妮摇了摇头，没有下去的意思，已经有三名六阶使徒下去，一个伪六阶，根本掀不起多少浪花。

　　最后的圣翼之都六阶使徒，则是紧紧守护在罗丝坦妮身旁，目光瞧都不瞧下方一眼。

　　……

　　圣山上，陈越彻底撕掉了伪装，强大无比的力量爆发出来，顿时产生了惊人的效果。

　　他完全不需要多做什么，只要收起流淌在身体内的光芒，散发出伪六阶的恐怖威压，就已经横扫一切。

　　没有一个人，能够挡住他分毫，没有一个人。

　　陈越在圣山上横冲直撞，所到之处，留下一片片的昏迷人群，异族强者以下，根本不用他动手，就会被他完全爆发的威压给直接冲撞的吐血昏迷。

　　就像是被收割的麦子般，陈越一路冲过去，人群一片片的倒下，转眼间，就被他冲出了上百里。

　　这就是六阶，使徒大陆顶尖的存在，拥有着横扫一切的力量。

　　前面，再没有普通的异族。

　　他冲向的地方，所有异族都像是见鬼了般，尖叫着逃离，完全组织不起可观的力量来。他们被陈越强大的力量深深震慑，提不起半点战斗意志。

　　“吼。”

　　陈越蓦然停步，仰天长啸，声音中有着说不出的畅快淋漓。

　　自从进入中央之界后，陈越就因为种种原因，不得不伪装自己，东躲西藏的避开那些超级势力，性情被压抑了许久，直到此刻，所有情绪全部释放出来，立即感觉到说不出的畅快。

　　庞大的力量，猛然爆散开来，在陈越周身形成了一个巨大的能量风暴，将几名想要近身的异族强者打得吐血暴退。

　　大地剧烈颤抖着碎裂，无数泥石被直接掀起，陈越所在千米范围内的山体，直接被硬生生的拔了出来，体表上覆盖着一层厚厚的寒霜，朝着上空轰然撞去。

　　急冲而下的乌普诺，怒哼一声，只能先解决撞到面前、几乎将整个天空都遮蔽的庞然山体。

　　地面上，留下了一个千米宽的深坑，而陈越已经不见踪影。

　　“轰。”

　　山体被乌普诺一掌打的爆碎，然而上面蕴含的力量和冰霜，却让他隐隐生忌，尤其是那股碰撞间直接传递到手上的冰寒，让他都生出些许心悸的感觉。

　　“这家伙，到底是哪里冒出来的，力量居然这么古怪。”

　　来不及细细回味，乌普诺怒吼着跟了上去。

　　“哈哈哈”的狂笑声中，塔比克后发先至，已经追过了他，蒲扇般的大手张了开来，向陈越捏去。

　　然而，迎接他的，是一座拔地而起的冰冻山体。

　　“嘭。”

　　山体被塔比克随手一拳打爆，但是更多的山体，接连被陈越冰冻，再用大力量拔起，朝着他和后面的乌普诺以及奈德撞去，将他们的去路彻底挡住。

　　虽然山体对他们根本造不成威胁，但是却顺利的减慢了他们的速度，再加上附带在山体上的冰霜影响，没有一人能够追上陈越。

　　眼看着好端端的圣山，出现了一个个大坑，像是美女脸上的麻子一般，乌普诺暴跳如雷，却没有丝毫办法。

　　一个伪六阶如果不想和他正面战斗，刻意逃避的话，在短时间内，他根本无计可施，这就是六阶的可怕之处，顷刻间就能毁掉一座城市，放在中央之界外，威力更是惊人至极，绝对是最强大的毁灭机器。

　　陈越没有和乌普诺等人直接战斗的意图，他上圣山的目的，是为了探明六品元兽是否存在，而不是为了杀戮，他虽然不惧任何一人，但是被缠住的话，自己的目的无疑会落空。

　　因此，一路上他并没有下杀手，大部分异族都只是深度昏迷，没有当场死亡。

　　用不了多久，陈越就横穿整个前山，穿过了无数建筑群，在后面的三名六阶使徒追上之前，冲入了后山的范围。

　　与此同时，陈越紧紧盯住了肩头上的虚火凤凰，就算再激烈的战斗，他也没有忘记观察虚火凤凰的反应。

　　“啾。”

　　进入后山的一刻，一直昏昏欲睡的虚火凤凰，突然间，脑袋笔直挺了起来。


第四百六十章 硬撼

　　“后山，他居然闯进了后山。”

　　半空中，罗丝坦妮第一次流露出惊讶之色，诧异地望着纵横捭阖的陈越。

　　陈越的表现，无疑出乎了她的意料，虽说以伪六阶的实力，很难在短时间内将他逼到正面决战的地步，但是追逐陈越的可是三个人，而且三个都是六阶使徒。

　　普通的伪六阶，根本就闯不出这么远，而陈越给她的感觉，却是游刃有余，似乎将所有主动掌握在手中一般，令人惊叹。

　　“进去看看吧。”罗丝坦妮微微一笑，陈越的出色表现，无疑令这位生命奇迹生出了强烈的好奇心：“后山，那可是圣山真正的禁地，对所有人都一样，嘻嘻，我也很想知道，那里到底藏着什么存在，竟然令卡尔佛特大长老都为之忌惮……”

　　圣翼之都的六阶使徒闻言眉角一跳，眼中同样闪过一抹惊色，不过很快就被他敛去。

　　两人扇动着背后紫色圣翼，飞入了能量网上的裂口，朝着四人追逐的后山飘去。

　　“好大的胆子，陈越，你活腻了。”

　　后方，看到陈越进入了后山的范围，乌普诺眼中迅速浮起一缕疯狂红色，他猛地抬头，声音都因为愤怒而狂乱颤抖着：

　　“塔比克，帮我干掉这个小子，一定不能让他进入后山，我发誓，只要你能办到，从今往后，圣山任由圣翼之都驱使一百年。”

　　听到这句话，追得最紧的塔比克，靠后的奈德，甚至迅速靠拢的罗丝坦妮两人，都忍不住浑身一震，眼中露出难以置信之色。

　　谁也没有想到，乌普诺居然会抛出这么一个令人疯狂的诱惑，而在场的所有人，都很清楚这个承诺背后所代表的意义。

　　圣山一直独立于六大超级势力之外，从不参与它们之间的交锋，它拥有多少实力，在场的所有人就算不是一清二楚，也有一个模糊的概念，毫不夸张的说，这是一股任何人都要为之侧目的超级势力。

　　一旦圣山加入，中央之界的平衡立刻就会被打破。如果加入的是联盟一方，新的三足鼎立马上就会形成，如果加入的是圣翼之都，则又是另外一番局面，虽然只是区区百年，也足以改变整体局势了。

　　北方联盟被灭，原本的平衡摇摇欲坠，如果真的让圣翼之都得到圣山的襄助，那么到时候，除了南方实力雄厚的浮空岛，再也没有一个势力能够抵挡得了，圣翼之都独霸中央之界的局面，马上就会到来。

　　奈德的身躯，微不可查的颤抖起来。那样的局面，无疑是他最不想看到的。

　　“奈德，你也一样。”就在他心灰若死的时候，乌普诺猛地转过头来，大声吼道。

　　奈德的眼睛，立即亮了起来。

　　乌普诺的心在滴血，他也是无可奈何，但是他是异族，虽然实力极其强悍，却并不像六阶使徒那样，拥有强力的合体技，以陈越的表现，根本不可能在陈越深入后山前拦下他，只能求助于人。

　　“哈哈哈，奈德，就凭你也敢跟我争，这小子的命，我拿定了。”塔比克纵声大笑，有了乌普诺这番话，他原本还有些的顾忌顿时烟消云散。

　　“嗤。”

　　两只长达五米的紫色圣翼，在塔比克身后舒展开来，被他用力扇动了下，平地顿时起了一阵狂风，卷起无数山石，庞大的力量，甚至让后面的乌普诺都有些站立不稳。与此同时，塔比克瞬间越过了数里距离，出现在陈越前方。

　　此时的陈越，进入后山的范围后，只不过深入了数公里。

　　肩膀上的虚火凤凰，已经完全清醒，“啾啾啾”的连声叫唤着，不过却没有下一步的动作，眼中闪动着困惑之色。

　　看到这一幕，陈越立即明白过来。

　　“那只六品元兽，果然在这里。”

　　虚火凤凰的感应距离有限，而后山的范围这么大，它不可能立即感应到对方的位置，之所以能立即产生反应，说明了后山正是那只六品元兽活动的范围，虚火凤凰正是闻到了它留下的气息，这也证明了对方的确藏在圣山。

　　陈越的猜测，没有错。

　　“给我死。”

　　就在陈越神情振奋，想要深入后山，找出六品元兽时，突然间，一声暴喝传了下来。

　　陈越猛地抬头，正好看到塔比克不知何时冲到了前面，自半空中狂冲而下，一掌拍了下来。

　　“轰隆隆。”

　　庞大的力量自天而降，笼罩住方圆千米的范围，隆隆裂响中，大地崩裂，被塔比克一掌轰的直接崩溃。

　　陈越立即发觉，周围的一切都在崩坏，地面直线下沉，转眼间，就被撞进了黑漆漆的地底数十米。

　　“好强的力量，他的真使魔，肯定是肉搏系。”

　　陈越眼神一凝，塔比克给他的感觉，比森亚要强出太多了。回过神来，他做的第一件事就是将虚火凤凰收入了银色空间，六阶层次的交锋，不是它所能承受的。

　　深深吸了一口长气，陈越感觉到，强横无匹的力量在体内涌动着，只欲喷薄而出。

　　视线中，塔比克狰狞凶恶的面容清晰可见，陈越甚至能够看到对方脸上的一丝轻蔑。

　　“你以为，这么点程度的力量，就能击杀我？”

　　蓬勃战意猛地暴涨，陈越眼中闪过一丝精芒，突然抬起了右手。

　　一层层密集冰霜，覆盖在陈越的拳头上，狠狠轰出。

　　冰冷寒流如山洪暴发一般，立刻狂涌而出，将陈越所在的深坑冻结，余劲不止，甚至绵延开去，延伸到了数十里范围的土地中。

　　乌普诺等人清晰地看到，地面上出现了一层薄薄的冰霜，并迅速蔓延着。

　　千米宽的深坑，随着两股力量的靠近，像是被无形大手撑开一般，轰隆隆的扩大到了十里方圆，才慢慢止歇下来。

　　下一刻，两人的拳掌碰撞在一起。

　　猛烈的碰撞，自那个已经扩大至十公里的深坑中爆发出来，整座圣山似乎都颤抖了下，紧接着，无数密密麻麻的沟壑出现在圣山体表，短的只有数十米，最长的一条则是从峰顶延伸而下，贯穿了圣山整整三分之一的距离，令人一看之下就感觉到触目惊心。

　　破坏最严重的，还是陈越和塔比克直接交手的地区，数不清的山石被直接轰出，“嗤嗤嗤”破空声中，朝着上风激射而去。

　　“他完了，真可惜，只走到这一步。”半空中，眼见塔比克挟带着恐怖气势下冲，直撞入深坑中，罗丝坦妮微现不忍之色，她很清楚塔比克这一击的力量，虽然没有动用合体技，但是就算和一般六阶使徒的合体技比起来，也丝毫不逊色。

　　以陈越伪六阶的实力，必死无疑。

　　然而，就在她怜悯的摇了摇头，想要落下去时，突然间，一条人影从地底猛地暴射而出，似乎是吃了大亏一般，刚刚出现在众人的眼界，就突的喷出了一口热血，神态迅速萎靡下去。

　　所有人的瞳孔，剧烈收缩。

　　这个人，竟然是塔比克。

　　……


第四百六十一章 终现

　　“哈，哈，噗……”

　　半空中，塔比克猛地甩了把手臂，将一股寒流自体内逼出，他也没顾上自己的伤势，就放声大笑起来，然而，刚刚笑了一声，又是一口鲜血喷了出来，将他的笑声拦腰截断。

　　“塔比克，你伤的怎么样？”罗丝坦妮忍不住问道，她猛地扇动了下紫色圣翼，飞到了塔比克身旁，紧接着，扬了扬手，发出了一蓬绿色液流，将塔比克笼罩在内。

　　几个呼吸间，塔比克的伤势就迅速好转。

　　“我没事，那小子果然不简单，正面强攻的话，就算是我也讨不得好。”塔比克傲然一笑：“不过，攻击再强又有什么用，伪六阶的身体强度，还不是要在我手下受重伤，哈哈……”

　　罗丝坦妮等人却不像他这般得意，心中反而浮起更多的惊骇。

　　亲口听到塔比克的证实，他们才明白过来，陈越居然强大到了这种地步，连塔比克这种比普通六阶使徒强上许多的强者，都不能讨上一点好。

　　至于身体强度的弱势，对他们而言，却没有多少意义，毕竟如此强悍的攻击，根本就没有几人能够正面抵挡下来，就算想要伤到对方，都不容易。

　　“受重伤了……”奈德眼睛逐渐亮起，心中满是庆幸之色。

　　原本被塔比克抢了先，他还懊恼万分，此时却是异常庆幸，没有第一时间冲上去，要不然的话，换作他来面对那种程度的攻击，根本不可能像塔比克那样，只是身受轻伤。

　　“重伤，又未死，这是大好的机会。”想到这里，奈德再也按捺不住，身体急速下沉，顺着地面上那个恐怖的大坑，猛地冲了下去。

　　他要赶在所有人之前，将遭受重创的陈越击毙。

　　“不好，被他抢先了。”塔比克大怒，但是想要追赶，却根本来不及，只能眼睁睁的看着奈德冲入了大坑。

　　一声暴喝猛然响起。

　　“合体。”

　　长长的虚影，自奈德身后浮起，身躯游动着，投入奈德的身体，和他融为一体，紧接着，他的力量成倍数的增长。

　　“陈越，给我去死吧。”狂笑声中，奈德猛地一拳轰了下去，一个巨大拳印从他手上飞出，一边急速下落，一边急速旋转着。

　　每转动一次，地面就剧烈震颤一回，无数山石崩裂着自地面跳起，然而刚刚飞起就被摧成了飞灰，原本就有十公里大的深坑，在合体技的压迫下，居然再一次扩大。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　一条条巨大的沟壑，在圣山表面上纵横交错，大量异族尖叫着，朝着山下亡命逃去。

　　“不好，他死定了。”塔比克脸色大变，奈德的这一招合体技，威力绝对不在他先前的一击之下，而且力量更加集中。

　　按照他的预计，陈越在全盛状态的话，要想挡下这一击并不难，但是在重伤的情况，却是必死无疑。

　　“从今日起，恐怕，自由联盟会崛起了。”罗丝坦妮和另外一名六阶使徒的脸色也有些不好看，瞥了眼不远处露出喜色的乌普诺，罗丝坦妮轻声说道。

　　声音中，不无忧虑。

　　另一名六阶使徒脸色略暗，掠过一抹阴沉。

　　就在所有人都以为陈越必死无疑之时，一个清越的声音朗朗而上，从深坑中传了出来，在众人耳畔回荡。

　　“冰冻兔，合体……”

　　“合体？”

　　塔比克脸色一僵，露出难以置信之色，望向了罗丝坦妮：“他说的，是，合体？”

　　罗丝坦妮面容古怪，说不出是什么表情，只是僵硬着，点了点头。

　　一片吸气声，然而，已经不容他们感慨了，前所未有的震动，从下方圣山传了出来。

　　两股力量，两种六阶合体技，正面撞在了一起。

　　圣山突然毫无征兆的静了下来，就像是先前的破坏和震动都不存在一般，突兀到了极点。然而，塔比克等人，却是瞬间脸色大变。

　　“不好，快走。”紫色圣翼猛地伸展出来，塔比克一把抓住了身旁的罗丝坦妮，用出了全身力气，朝着远处逃去，同样如此做的，是乌普诺和圣翼之都的六阶使徒。

　　“轰。”

　　一股庞大的难以想象地步的力量，突然间从地底冲了出来，将方圆数十里的所有土地整个的掀起。

　　一条巨大无比的耀眼白柱，从地底狂冲而出，以无可匹敌的姿势冲上天空。

　　塔比克的实力最强，瞬间爆发的速度也是最快，弹指之间就飞出了数十里，堪堪被白柱的边缘擦中。

　　“嗡。”

　　仿佛被一柄巨锤正面击中一般，塔比克眼前一阵发黑，背部焦黑了一片，内腑震荡下，忍不住又是几口鲜血接连喷出。

　　他满脸骇然，这一次所受的创伤，居然丝毫不在前一次之下。

　　这还只是边缘啊，可想而知，被正面集中的话，会是何等的凄惨。

　　乌普诺和圣翼之都另外一名六阶使徒都没有逃离白柱的攻击范围，惨叫一声被卷了进去，他们只感觉到像是被扔进了冰窖一般，无尽冰寒浸入了他们的身体，顷刻间，手脚就失去了知觉，寒冷迅速蔓延着。

　　最可怕的，还是被冰冻的思维，每转过一个念头，都要比先前花上数倍的力气，所得到的效率，却只有几分之一。

　　神情大变下，那名六阶使徒毫不犹豫的启用了合体技，力量暴涨的同时，勉强从耀眼白柱的范围内脱离，至于乌普诺，虽然没有合体技可用，但是平时的状态要胜过那名六阶使徒许多，因此也是硬撑着脱离了危险。

　　死里逃生的两人面色死一般苍白，整个人都像是虚脱了般，又像是大病了数年似的，只感觉到浑身无力。

　　耀眼白柱逐渐散去，四人也会合到了一起，朝着下方望去时，都是惊怔无语。

　　整座圣山，都覆盖在薄薄的冰层中，而交手的地点，冰霜更是厚达近百米，至于圣山，在这一道白柱的恐怖力量前，已经被整个的贯穿。

　　塔比克等人飞在上空，可以清晰地看到圣山的另外一面。

　　所幸大部分异族已经逃光，死在这一击中的人并不多。

　　“是高等能量，和打伤齐尔哈特的高等能量一模一样。”罗丝坦妮低声说道，虽然没有被击中，但是那种近在咫尺的感觉，却让她马上判断了出来。

　　塔比克和另一名六阶使徒默然点头，都有些无语，他们本来是追查拥有高等能量的那人而来，结果的确是证实了陈越就是那人，但是可笑的是，拥有这种力量的陈越，根本不是他们所能对付的。

　　“他很强，非常非常的强，就算我用合体技，也无法抵挡，顶多就是不受重伤。”塔比克沉声说道，见识到这一招恐怖的合体技后，他才了解到陈越到底有多强。

　　“除了卡尔佛特大长老和浮空岛那一位外，整个中央之界，根本没有多少人是他的对手，我还差了一点。”虽然桀骜不驯，但是强就是强，塔比克不得不承认这一点。

　　“他最可怕的，是恢复力，我明明记得之前将他重创的，没想到居然还能发出这一招。”塔比克脸色难看，如果只是合体技可怕，他还有信心和陈越周旋，但是加上那种恢复力后，那么他唯一想做的，就是有多远逃多远了。

　　罗丝坦妮俏脸微寒，得罪了这么一个人物，对圣翼之都来说，真不知道是好是坏：

　　“等他上来的时候，先示好吧，他就算再强也是伪六阶，刚刚用完合体技肯定很虚弱，如果能解开这次仇怨最好，不能的话，再下杀手。”

　　塔比克和另一名六阶使徒微微点头，他们可不想冒着生命危险，去尝试陈越的拼命招数，更不敢用小命去赌，陈越还有没有反抗之力，陈越的表现，证明了足以让他们万分忌惮的实力。

　　奈德没有从地底飞出，不过也没有人关心他了，被如此恐怖的合体技正面击中的他，是不可能还有幸理的。

　　他们绝对想不到，此时的陈越，已经处于身体崩溃的边缘。

　　高等能量实在是太可怕了，普通状态就让陈越感觉到压力，更不用说合体的时候。

　　六阶合体技，虽然将高等能量的威力一丝不漏的尽情释放了出来，但是带给陈越身体的负担，也是前所未有的重，他的身体相对而言，实在是太弱了。此时的他，要远比在神秘地带，第一次合体时危险的多。

　　差一点点，或者说奈德再强一点点，陈越就会彻底崩溃，连补救的机会都没有。

　　无数七彩生命能量被陈越不要命的调入体内，修复着身体的每一个部分，在将生命树的所有能量尽数抽调后，才将身体从崩溃边缘拉了回来。

　　如果塔比克等人此时下来的话，轻轻一指就会要掉陈越的小命，但是他们却被陈越先前的合体技给吓到了，满脑子都是和解的念头，从而给了他恢复的机会。

　　半空中，眼见陈越许久还没有出来，众人面面相觑，心思顿时有些变化。

　　而看着圣山惨状一言不发，浑身颤抖的乌普诺，似乎也是下定了决心，他咬了咬牙，突然间朝着后山深处飞了过去，足足飞进了数百里后，他才停了下来，猛地跪倒，大声道：

　　“前辈，乌普诺无能，还请前辈出手，收拾对方。”

　　话音刚落，就像是触动了什么机关一般，一股庞大无比的苍茫气息，突然间如潮水一般，自地底极深处涌了上来。


第四百六十二章 六品元兽

　　“谁？”

　　这道庞大的气息一出，不仅是天空盘桓的圣翼之都三人，就连地底深处疗伤的陈越，都是神情一震，感觉到莫大的威胁。

　　“难道说，它终于出来了？不过，怎么会这么强大？”陈越微微皱眉。

　　他身处地底，没有听到乌普诺的话，无法判断对方的身份，不知道是圣山的最后依仗，还是其余势力赶来的六阶使徒，虽然想过可能是自己要找的六品元兽，但是对方传来的气息实在是太庞大了，让他难以相信。

　　六品元兽，有这么厉害？

　　没有立刻出去，陈越微一沉吟，顿时没入了更深地底。

　　“我现在的身体，根本无法尽情的发挥高等能量的威力，只有到神秘地带补充了大量灵界能量，同时捱过一年时间，晋升到六阶后，才能毫无顾忌的使用高等能量，到时候，合体技的后遗症也不会如此之大。”陈越眼神有些炽热，寒流晋升为高等能量后，这还是他第一次动用合体技，而它的威力也超乎了自己的想象。

　　就连六阶使徒，都能硬杀，可想而知，它的厉害程度。

　　以陈越的见识，高等能量真正发挥出来后，就算不如像大东部分区大长老那样的六阶巅峰，也差不到哪里去。

　　唯一的遗憾，就是负担太大，用一次自己都会有生命之危。

　　摇了摇头，陈越将杂念抛了开去，全力调动七彩生命能量恢复着身体，同时，做好了战斗的准备。

　　以他现在的脆弱，怎么小心翼翼都不为过。

　　如果那道强大气息的主人，不是六品元兽的话，那么他就不得不全力逃跑，反正确认了地点，等待恢复到全盛后，再来找就是。

　　天空中，罗丝坦妮等人的惊愕不下于陈越。

　　“要出来了，那个令卡尔佛特大长老都要忌惮的存在。”三人交换了个眼神，不约而同的倒退了数十公里，远远离开了那个贯穿圣山的大坑。

　　无任是圣山的最后依仗，还是表现出惊人实力的陈越，都不是他们能够对付的，贸然掺和进去，是最愚蠢的主意。

　　塔比克怒骂了声，满脸不甘。

　　以他的狂傲和战斗欲望，原本是不会顾虑太多的，不过为了保护罗丝坦妮，也不得不退避三舍。

　　后山深处，随着一声炸响，地面上裂开一个宽达万米的裂口，紧接着，一个精神矍铄的老者从里面走了出来。

　　老者满面威仪，大踏步行走，充斥着强大的气势，然而，给人的感觉却总有些僵硬，身体动作并不协调。

　　从他的身上，感觉不到半点力量，这一点，倒是和六阶使徒截然不同，反而和异族有些相近。

　　“他就是那人？”

　　罗丝坦妮等人面容都有些古怪，显然是没有想到圣山最后的依仗，居然是这么一个人物。

　　不过，数百里外的乌普诺，却是深深跪伏了下去，同时也将他们的疑惑打消。

　　乌普诺可是圣山顶尖强者，位居所有异族之上，连他都要跪伏迎接的人物，显然是那一位无疑。

　　“开什么玩笑，这老头的身体这么僵硬，就算拥有再强的力量，又怎么可能发挥的出来。”塔比克大摇其头，以他的战斗经验，自然是第一眼就看出了对方的弱点。

　　动作僵硬，不灵活，连身体都没有完全掌控，就算力量再强又怎么可能打中对手，这样的人能让卡尔佛特大长老忌惮？

　　塔比克满脸不信。

　　远处，威仪老者突然抬起了头，朝着这里望了一眼，目光森寒，有着一丝怒意。

　　紧接着，也不见他有什么动作，所有人都感觉到，数不清奇异的气流以威仪老者为中心，猛然爆发开来，如潮水一般涌出，转眼间，就遍及圣山，将这座庞大的山脉笼罩在内。

　　塔比克陡然怒吼一声，这些奇异气流，遍布在他们身周，竟然凝聚成了无数无形巨石，朝着他们滚滚而来，将上下左右前后全部方向尽皆拦死。

　　这些无形巨石，当然伤不到他们，塔比克随意一拳都能轰碎千百块，但是它们的数量却是超乎想象的多，就像是没有止境一般，源源不断的撞来。

　　最让他们心惊的，还是这些奇异气流的笼罩范围，居然连整座圣山都笼罩在内，远远超过了他们当中任何一人，那可是数万里之广啊。再加上数之不尽的巨石，硬是将他们困在了小小范围之内。

　　这种攻击，对他们来说，更多的不是身体上的伤害，而是心理上的侮辱。

　　圣翼之都的两名六阶使徒脸色逐渐难看，就连罗丝坦妮，眼眸中都闪过一丝怒色。

　　然而，就在塔比克怒吼一声，想要全力出手，将眼前的一切无形巨石全部轰碎之时，这些气流却是突然潮水般收了回去。

　　乌普诺满头大汗，道：“前辈，您误会了，到圣山来捣乱，大肆破坏的，不是他们。”

　　威仪老者瞥了他一眼，淡淡道：“乌普诺，昔年我们曾经约定，不到圣山生死存亡之时，就绝不能打搅我，以你们的实力，除了圣翼之都这三人，还有谁能将你逼到那种绝地？”

　　乌普诺面色赤红，闪过屈辱之色，硬着头皮将发生在圣山上的一切快速说了一遍，大声道：

　　“前辈，请您出手，诛杀此獠。”

　　“我知道了。”

　　威仪老者缓缓说道，脸色逐渐阴沉下来，如果乌普诺说的事实的话，那么这个对手，的确不容易对付。

　　这时候，他才注意到圣山的惨状。

　　庞大的奇异气流从他身上爆发出来，瞬间扫过整个圣山，看到山体上密密麻麻的惊人沟壑，那无数个骇人深坑，以及遍及山脉的冰霜，似乎将整座山体都冻结一般，他的脸色，终于异常凝重起来。

　　“轰。”

　　威仪老者深吸一口气，右脚猛地提起，重重踏在地面上。随着他的动作，圣山似乎都震颤了下，无数冰霜立即被绞成粉碎，奇异气流狂灌而下，侵入了圣山内部，将一切寒霜驱除。

　　地底深处，感觉到横扫而下的奇异气流，陈越脸上顿时露出了古怪之色。

　　这种气流，他并不是第一次接触，在试炼之地和虚火凤皇交手的时候，就曾经感受到过，除了那只五品元兽之外，陈越再没有在任何人任何存在身上感受到过，这是专属于五品以上元兽的力量。

　　六阶使徒虽然强大，他们威压的破坏力更是远超这些奇异气流，但是论起范围之广，却是远远不及。

　　“元兽，是六品元兽。”

　　陈越猛地抬头，眼中尽是兴奋之色，毫不犹豫的，在奇异气流发现他，并围拢过来前，陈越将虚火凤凰从银色空间中拉了出来。

　　“啾。”

　　刚刚从银色空间中出来，还有些搞不清楚状况的虚火凤凰迷迷糊糊的闪动着翅膀，和那些奇异气流碰触在一起。

　　与此同时，地面上的威仪老者，脸上露出难以置信的古怪之色。


第四百六十三章 交托

　　威仪老者望着地底深处，神色数变，最终平静了下来。

　　“出来吧。”

　　深吸一口气，老者猛的一顿足，无数奇异气流顿时凝聚在一起，炸开了一个深不见底的大洞，一直通到陈越面前。

　　飞在空中的圣翼之都三人，甚至能够透过这个洞口，看到地底深处的陈越。

　　随后，无数奇异气流如潮水一般，涌入老者体内，紧接着，所有人的目光，紧盯在那个洞口上。

　　红光闪动，虚火凤凰飞一般冲了上来，身周火焰大炽，烤的地面焦黑一片，在它后面，陈越缓缓飞了上来。

　　此时的陈越，脸上看不出半点受伤的痕迹，刚刚出现，庞大的威压就散逸开去，笼罩了数里方圆。

　　目光淡淡地扫过空中的三人，陈越收回了视线，落在远处的威仪老者身上。

　　视线扫过的刹那，圣翼之都三人情不自禁的后退了数步，脑海中生出的些许心思，很快就被他们收了回去。

　　“前辈，就是他。”乌普诺目光深寒，冷冷盯着陈越。

　　不过，威仪老者却没有理会，他的目光，落在了虚火凤凰身上。

　　“啾啾啾啾……”

　　飞出地面后，虚火凤凰就在空中不断盘旋飞舞着，发出一声声清越的鸣叫，却没有立刻飞上去。

　　老者出神地望着虚火凤凰，眼中根本就没有了陈越等人的存在，两者隔着数百里的距离，他没有马上过去，只是慢慢的，目光逐渐转柔，眼中流露出缅怀之色，似乎是想起了试炼世界的岁月。

　　除了陈越外，所有人都有些摸不着头脑，乌普诺虽然恨不得将陈越碎尸万段，但是威仪老者没有动作，他也不敢轻举妄动，至于上空的圣翼之都三人，更是摆明了不欲插手进来的态度。

　　场面一时间冷清下来，呈现出奇异的安静，只有虚火凤凰的一声声清鸣，在众人耳畔萦绕。

　　“近乡心怯啊。”

　　陈越微叹一口气，对老者来说，试炼之地既是束缚自己的牢笼，又是他出生并成长的家乡，就算再坏再差，这辈子也是无法忘切的。

　　他离开那个世界数百万年，一直没有回去过，其中未必没有逃避的意思，此时见到同样出自那里的虚火凤凰，心情无疑是复杂的。

　　眼睛微微眯起，陈越神情戒备，仔细打量着威仪老者。

　　五品以上的元兽，就能够变幻人形了，不过试炼之地的虚火凤皇变幻的并不彻底，给人极强的生硬感，眼前这位威仪老者，虽然还是有着不协调的感觉，但是整体上却要强出了不少，已经很像一个真正的人类了。

　　虽然从他身上感觉不到多少力量，但是先前笼罩圣山的奇异气流，就让陈越不敢小觑，他更是清楚，对方变回原形后，才会爆发出真正的力量。

　　在这之前，很难判断出对方的真实实力。

　　深吸一口气，陈越神情逐渐严肃，此时的他，可不想去测知对方的实力到达何种地步。他更不敢有丝毫放松，虽说见到虚火凤凰后勾起了回忆，看似毫无威胁，但是达成交易之时，虚火凤皇可没有说那只六品元兽会不会为难他，更不用说，陈越是用了这种极端的手段逼出他来的。

　　是敌是友，现在还不好说。

　　就在陈越全神贯注时，威仪老者终于平静下来，晃了晃身，从后山深处大踏步走了过来，用不了多久，就到了陈越和虚火凤凰面前。

　　“小家伙，过来吧。”

　　没有理会陈越，威仪老者朝着空中的虚火凤凰招了招手，柔声道。

　　“啾。”

　　同样认出了对方身份的虚火凤凰清鸣了声，回头有些不舍的看了陈越一眼，见到他点头后，才闪动着翅膀，飞到了老者头顶，连连鸣叫。

　　“七百三十万年了。”老者叹了口气，伸出手，让虚火凤凰落了下来，虚火凤凰的火焰竟然无法给他身体造成任何伤害。

　　乌普诺等人一头雾水，完全不知道陈越和老者之间发生了什么。

　　“这小家伙，是你一路护送过来的？”伸指旁若无人的逗了逗虚火凤凰，威仪老者突然抬起头，望着陈越淡淡问道。

　　眼神中，却早就没有了敌意。

　　“几十年前，我和它的父亲达成了协议，我负责将它护送到你这里。”陈越心情略略放松，沉声道：“它父亲告诉我，完成之后，你会给我一样信物？”

　　“几十年？”威仪老者眼中闪过骇然之色，陈越的回答无疑出乎他的预料之外。

　　深深看了陈越一眼后，他才颌首道：“没错，当年离开之前，我的确如此说过，后辈中人，只要有幸能够脱离世界的束缚，就可以来找我，不过，这么多年过来，你还是第一个。”

　　老者神情有些唏嘘，同样身为被试炼世界束缚住的元兽，他当然能够体会超脱是何等的难。

　　“当年要不是……嘿嘿，这里不是说话的地方，你跟我来。”似乎此时才注意到旁人，老者冷笑一声，转头对远处的乌普诺道：“乌普诺，你和这个年轻人之间的事，我不会参与进去。”

　　“什么？”乌普诺大吃一惊，忍不住失声叫道：“前辈，这怎么可以……”

　　“圣山给了我寄身之所，予我有恩，我当然不会忘记，不过这个年轻人，同样有恩于我的后辈，既然如此，我只能两不想帮。”老者毫不犹豫的打断了乌普诺。

　　看到对方一脸愤怒，却不敢发作，威仪老者皱了皱眉，又是说道：“我已经看过了，你的族人死掉的不多，真正受损严重的，是圣山，不过这种死物，只要肯花力气下去就能修复，根本不用在意。”

　　“至于其他的，我会给你一个满意的交代。”老者缓缓道。

　　正如老者所说，虽然打的异常惨烈，但是圣山真正的损失并不大，死掉的唯一一个六阶使徒，还是自由联盟的奈德，和圣山没有任何关系。在陈越的留手下，圣山的异族强者一个都没死，普通的异族人，也只有特别倒霉的，才被战斗余波给卷了进去。

　　主要的打击，还是对圣山名气上的影响以及带给异族的侮辱。

　　如果真让陈越完好无损的走出去，以后中央之界的人谈起圣山的时候，就会用一种“看，就是这所谓的圣山，让人杀的片甲不留，连老巢都差不多毁掉了，结果连屁都不敢放一个”或者“超级势力之耻”之类的观念来看待。

　　传扬出去，异族的人再没有脸面在中央之界行走。

　　对心高气傲的乌普诺等人而言，真要发生这样的事，还不如干脆战死在此为好。

　　不过，老者最后一句“满意的交代”还是暂时安抚住了乌普诺。

　　“你跟我来。”交代完后，老者对陈越点了点头，猛地拔地而起，朝着天空直线升起，陈越犹豫了下，紧跟了上去。


第四百六十四章 秘辛（上）

　　卡了好久……

　　两人一先一后，很快就飞上了数十万米高空，一直到俯视下去，高达十万米的圣山都变成一个小黑点后，老者才率先停了下来。

　　从他身上涌出一股股奇异气流，将手臂上的虚火凤凰保护在内。

　　陈越飞了一阵，在距离他数百米的地方停了下来，神色有些变化。

　　越往上飞，压力就越大，就算是六阶使徒的实力，也无法飞出太高。在冰冷之原，看过极寒能量中影像的陈越，自然知道是怎么回事。

　　毕竟，六阶的实力，和笼罩整个中央之界的力量比起来差距太大，更不用说，其中还有高等能量了。

　　“年轻人，你叫什么？”老者也没有继续飞上去的意思，转而对陈越道。

　　“陈越。”

　　“很好，我就叫你陈越吧，至于我，给自己取了个人类的名字，你可以叫我拉姆特。”老者平和道，他并没有用居高临下的姿态，而是用一种平等的态度和陈越交流着。

　　虽然没有亲眼目睹，但是老者很清楚，想要一击将圣山破坏的这么彻底，就连恢复真身的他都办不到，如此实力，当然让他无法托大的起来。

　　陈越微微点头，心中有些感慨，曾几何时，他面对五品元兽的虚火凤皇都要仰视，就算达成了协议也是有些被胁迫的味道，但是此时此刻，却是一无所惧的站在了更强的六品元兽面前，没有丝毫退缩。

　　凝神瞧了陈越一眼，拉姆特扯了扯唇角，一秒后才露出个笑容：“陈越，你不是中央之界的人吧？”

　　这句话，虽是疑问，但是里面的语气，却是无比肯定。

　　陈越心中一跳，这还是他第一次被人看穿来历。虽然中央之界的人普遍高大，但是也是有身材娇小的人存在的，因此很少人会第一时间想到，其实他是来自外界，没想到，拉姆特却是第一眼就瞧了出来。

　　“是。”陈越沉声道，目光闪了闪，问道：“你怎么知道的？”

　　“因为你知道我的身份，因为你护送了这小家伙前来。”拉姆特眯起眼睛，道：“你不知道，中央之界是没有一个试炼之地的吧？”

　　“没有一个？”陈越吃了一惊，随即心中恍然，难怪老者会那么的肯定他不是中央之界的人，要知道，使徒大陆五大势力，其余四个势力都是有着不少试炼之地的，他们和那些世界之主签订协议，每隔一段时间就送一批精英低阶使徒前去历练，自然知晓元兽和世界之主的情况。

　　中央之界没有试炼之地，当然不清楚相关的情况，就算知道元兽的概念，但是对世界之主和元兽的了解，却绝对没有另外四个势力那么深刻。

　　陈越既然和虚火凤皇达成了协议，前来找他，那么无疑只有一种可能，那就是其余四个势力中的一个。

　　至于到底是哪一个势力，拉姆特倒是兴致缺缺。

　　不过，陈越却生出了疑惑。

　　“拉姆特，如果我没记错的话，你是在数百万年前脱离了试炼世界的束缚，而且，是在使徒联盟的帮助下才成功的。那时候正是大统一时期，是使徒联盟称霸天下的巅峰时刻，中央之界既然是使徒联盟所在地，又怎么可能连试炼世界和你们都不清楚？”陈越沉声问道。

　　“使徒联盟？”拉姆特眼中闪过几分缅怀之色，不过很快，似乎是想起了什么似的，神情变得狰狞恐怖起来。

　　陈越皱起了眉头，当年在雷霆之地的时候，说起大统一时期的使徒联盟，卡西米尔也是神情大变，有着差不多的表情。

　　到底，当年的使徒联盟发生过什么？大统一时期又是如何结束的？

　　陈越心中浮起无穷疑惑。

　　当时，卡西米尔不愿意说，来到中央之界后，陈越也没有接触到类似的信息，就连使徒联盟，似乎都没有有关的记载，就仿佛昔年的辉煌时代，只是存在于记忆中一般。这显然是不正常的，以使徒的寿命，数百万年虽然长久，但是活下来的人绝对不少，不可能对那段时间的记忆如此模糊不清。

　　犹豫了下，陈越将这个问题问了出来，他看得出来，拉姆特应该是知道其中的内情，毕竟他和大统一时期的使徒联盟有着密切的关系，这个世界上知道昔年秘辛的人也许不多，但是拉姆特绝对是其中的一个。而且，陈越更有一种直觉，大统一时期的破灭，和现在发生在中央之界的剧变，有着休戚相关的联系。

　　拉姆特深深看了陈越一眼，他恢复得比卡西米尔快得多，显然当年的记忆对他虽然也有影响，但是并没有前者那么深刻入骨。

　　“既然你问了，也好。”缓缓吐出一口长气，拉姆特声音有些低沉：“每一个脱离世界束缚的元兽，都有着无限光明的未来，这小家伙未来不可限量，你对我元兽一族有恩，我就回答你这个问题。”

　　拉姆特顿了顿，脸上突然露出玩味的神色：“也算是巧，你们人类正面临着生死危机，还是早点将当年发生的一切说出来为好，以便你们早作准备，我可不想这个世界被那些恐怖的家伙给毁掉。”

　　陈越猛地一颤，眼中露出震惊之色。

　　“你，你怎么会知道北方联盟被灭？你不是一直留在圣山，从不外出？”陈越眼神迅速冰冷下来，冷冷望着拉姆特，许久之后，才缓缓褪去。

　　“应该和你无关。”摇了摇头，陈越否决了先前冒出的惊人猜测。

　　他也认为人类面临着生死危机，但那是建立在和灵界之主有过沟通，知道那些高星使魔的可怕，才会产生的想法。拉姆特也许是知道当年的秘辛，才知道一些内情，但是他凭什么判断，出来闹事的是高星使魔？

　　这才是陈越的最大疑惑，要知道，现在整个中央之界，都不知道毁灭北方联盟的凶手是谁，自然不可能是乌普诺告诉的他。

　　“北方联盟被灭？”拉姆特果然露出惊疑之色，显然从陈越口中，才知道有这么一回事，神情不似作伪。

　　“我不知道这事，但是我有自己的办法。果然，这么多年下来，它的实力开始恢复了。”拉姆特喃喃道。

　　陈越眉毛猛地一扬，听拉姆特的意思，他不但知道凶手是高星使魔，居然连对方真正的身份也知道。

　　“你们要抓紧时间了，原来我还有些犹豫，但是现在看来，反而是迟了。”拉姆特狡猾的笑了笑，有些不负责任的道：“你们使徒是这个世界的主人，对付那些恐怖存在，当然也是你们的责任。”

　　陈越冷哼了声，没有回答。

　　“嘿嘿，说起当年的事，除了我之外，这世界上经历那场剧变而不死的人，可没有几个。”拉姆特也不在意陈越的态度，嘿然一笑，不再继续卖关子，将发生在数百万年的秘辛缓缓讲了出来。


第四百六十五章 秘辛（下）

　　“等等。”

　　陈越突然打断了拉姆特，手指向着下方点了点：“把他们也叫上来吧，这是中央之界的大事，不应该我一个人知道。”

　　“也好。”拉姆特没有拒绝，原本飞到高空的目的，是为了不让众人知晓他的元兽身份，不过现在陈越既然已经知道了原因，想来也会猜到他的顾忌。

　　想到这里，拉姆特猛然吸了一口长气，紧接着，巨大的声浪从他口中传出，传到了下方数人耳中。

　　趁着乌普诺等人飞上来的间隙，陈越快速消化着方才拉姆特所透露的信息。

　　“他居然连袭击北方联盟的高星使魔是谁，都知道。”陈越目光闪闪，望着拉姆特。

　　这无疑是让他最吃惊的了，因为就算是和灵界之主有过沟通的他，都不清楚所有高星使魔的情况，除了见过的那两只外，陈越一无所知。

　　只知道另外的三只中，其中两只是十星使魔，最后一只最强大，是上一代的灵界之主，十一星使魔。

　　他到底知道多少？是怎么知道的？

　　对接下来的辛秘，陈越生出了强烈的好奇之心，实际上，他也能够猜出拉姆特的打算，对方毕竟是元兽，就算外形再怎么像，也不可能完全站到人类这边，而他强大的实力，又决定了无人可以逼迫他。

　　沉思间，下方出现了几个小黑点，急速升起。

　　陈越神色微动，身子顿时朝着后方飘去，远远避开了其余人。

　　转眼间，下面的四人就依此飞了上来，最先到达的，自然是圣翼之都三人，其后才是乌普诺，这一次，塔比克居然没有独自一人，而是和另外一名六阶使徒一起，护卫在罗丝坦妮左右。

　　陈越望了被强烈光芒围绕的罗丝坦妮一眼。

　　塔比克的目光，立即恶狠狠地瞪了过来，不过他不敢立即发作，而是和罗丝坦妮两人，远远避开了陈越，后面上来的乌普诺，怒视了陈越一眼后，也是远远离开。

　　他们忌惮着陈越，同样，陈越也忌惮着他们。

　　“拉姆特，开始说吧。”陈越淡淡道。

　　“事情是这样……”拉姆特没有在意其余几人惊讶的目光，缓缓讲述了起来。

　　加尼诺文明破灭之后，大陆就陷入了百花争放的混乱年代，一直持续了千万年，直到使徒联盟的崛起，统治着整个大陆后，才结束了混乱年代，进入新的纪元。

　　使徒联盟高速发展着，从第一个使徒诞生，到创立微不足道的使徒联盟，一直到最后的称霸全大陆，总共经历了千万年的时间沉淀。

　　六百多万年前，是使徒联盟的巅峰时刻，他们上天入地，他们无所不能，各种各样的上古遗迹被破解，数不清地道具被发掘，无任多么困难的事在他们面前都显得不值一提，其中就包括拯救六品元兽，让拉姆特脱离世界的束缚，这个困扰了后世数百万年的难题，被他们轻易解决。

　　然而，盛极必衰，物极必反。

　　就在使徒联盟最鼎盛的时候，灾难降临。

　　那一日，天地异变，黑沉沉的天空，似乎被捅破了般，粗大至难以想象的五彩光柱自天而降，整个中央之界，都在光柱的笼罩范围内。

　　那是令人无法想象的力量，中央之界——当时使徒联盟所在地，被彻底夷为平地，在这块土地上的一切，都被抹平，甚至整个大陆都被波及，死伤者无数。

　　除了使徒联盟，中央之界的一切都在眨眼间灰飞湮灭，就算是那时候强大至无法想象的使徒联盟，都被瞬间重创。

　　五阶以下的使徒，立刻化为飞灰，就算是五阶使徒，也带上了轻重不一的伤势，唯一没有受到影响的，只有六阶使徒以及重点守护的区域。

　　就在所有人惊怔无语，被这个突如其来的异变打击的差点疯狂的时候，更大的毁灭性灾难，降临了。

　　四个无比强大的存在，在那道五彩光柱消失后，自天而降，落在了使徒联盟上空，不问情由的就开始了大屠杀。

　　它们的力量，超乎想象的可怕，就算是再强的六阶使徒，也无法抵挡最强者随手一击，再强的防御道具，也被它们挥手击破。最可怕的则是，绝大多数使徒的使魔，都像是受到了压制一般，无法发挥出强大的力量，直接导致了使徒联盟的大溃败。

　　绝大多数六阶使徒和五阶使徒，都在那一役中身死，只有极为少数的零星几人，才逃过了一劫。

　　大统一时期，就此结束。

　　“不可能，这不可能……”听完拉姆特的讲述，圣翼之都的三人浑身颤抖着，双目无神，完全无法相信他所说的话。

　　这实在太超出想象之外了。

　　他们是使徒，无疑是感受最深的，尤其是身为女性的罗丝坦妮，更是受到了极大的冲击，反倒是塔比克，容易接受的多。

　　就算是陈越，好半天都是惊恐无语。

　　如果拉姆特没有说谎的话，那么袭击大统一时期使徒联盟的，无疑是高星使魔，而且是它们最强的那一刻，星级没有被削去的时候。

　　“拉姆特大人，你说这块土地上遭受过这种劫难，那为什么如今的中央之界不是一片死地，而是像现在这样多姿多彩，又为什么那四个存在会无缘无故的袭击使徒联盟，而且，它们既然这么强，为何现在一个不见。这个世界，还是使徒的世界，我们，并没有灭亡。”罗丝坦妮娇躯剧颤，忍不住大声问道。

　　“沧海桑田，难道你没有听说过吗？”拉姆特皱了皱眉，有些不悦道：“当年的中央之界，和外面的世界没有两样，但是正是那场剧变以后，才有了笼罩整个中央之界的力量，才有了隔绝中央之界和外面世界的边界山峰。而正因为毁掉的只是中央之界，大陆其他分区的使徒协会没有遭到毁灭性的重创，所以，你们才会继续发展下去，中央之界才会重建，这个世界，也还是你们使徒的。”

　　“至于那四个存在，为什么会袭击使徒联盟，在毁掉使徒联盟后，又去了哪里，我怎么会知道。”拉姆特冷哼了声，不满道。

　　圣翼之都另一名六阶使徒拉了下罗丝坦妮，让她冷静下来。

　　虽然拉姆特说得有板有眼，不过他们眼中，还是有些不信，毕竟，拉姆特所讲的一切，太过离奇了。

　　“前辈，您还有别的证据吗？”乌普诺沉吟了下，问道。

　　拉姆特怒哼一声，冷然道：“你们现在的使徒联盟前面的石雕，就是当年使徒联盟里的人逃出时，被其中一位存在冻结的，它们上面的力量，你们难道没有体会过吗？”

　　这话一出，所有人都沉默了下来。

　　罗丝坦妮张了张嘴，却无法反驳，毕竟，那些石雕的确是超乎寻常的存在，别说是六阶使徒，就连七阶使徒，都无法靠近。

　　这么一想，顿时对拉姆特所说的话相信了几分。

　　“它们是谁？”塔比克眼中战意大炽，怒声问道。

　　有些不屑的望了他一眼，拉姆特淡淡道：“对你们使徒来说，应该很熟悉，因为它们正是灵界的高星使魔。”

　　“灵界追缉令。”罗丝坦妮三人猛地一颤，脱口而出。

　　以他们拥有的使魔，显然是知晓灵界追缉令的存在的。

　　“没错，它们的星级我看不清楚，但是可以肯定，都在九星以上。”拉姆特嘿然道。

　　“九星……”除了陈越外，所有人闻言都是一窒，感觉到头脑发昏。

　　“不对。”仔细品味着拉姆特的话，陈越突然注意到一个被忽略的地方，顿时皱了皱眉，死死盯住了拉姆特：“灵界追缉令上的高星使魔，是五只，但是拉姆特你所说的，却是四只，还有一只，到哪里去了？”

　　“还是，你在说谎？”

　　说到最后，陈越的声音逐渐转厉，变得冰冷。


第四百六十六章 第二次袭击

　　拉姆特脸色微变，眼中有些怒色，如果是别人敢这么说，当面质疑他的话，他恐怕会立即翻脸动手，不过说话的人是陈越，他将怒火强行按捺了下去。

　　他同样看不透陈越的虚实。

　　“我不是使徒，也不知道你们的灵界追缉令上是怎么说的，但是我所看到的，的确是四只高星使魔，绝对不会有半点虚假。”拉姆特抖了抖手掌，不悦道。

　　对他极为熟悉的乌普诺，立即看出来，拉姆特已经十分不快。

　　圣翼之都三人面面相觑，都明智的没有插嘴，罗丝坦妮则是微微皱起了秀眉。

　　他们虽然都知晓灵界追缉令，但是那个烙印上携带的信息本来就不多，只知道有高星使魔的存在，至于对方的数量和具体情况，却是一无所知，比陈越还要茫然。

　　“五只高星使魔？他怎么知道的？”低下头，罗丝坦妮喃喃道。

　　“难道说，发生了什么变故？”

　　陈越没有说话，心中寻思着，自灵界逃匿的高星使魔的的确确是五只，灵界之主没必要在这一点上欺骗他，而以来往两界的困难，想来也只有那一次成功打来了通道，让它们降临到这个世界。

　　也就是说，那一次降临的高星使魔，绝对是五只，而不是拉姆特口中所说的四只。

　　不过，拉姆特也没有说谎的必要，四只高星使魔和五只，对这个世界来说，都是一样的灾难，没有太大的区别。

　　“难道说，这些高星使魔之间，有着不为人知的事情发生，结果导致了最后一只高星使魔极不显眼，甚至根本没有余力出手，才让卡西米尔和拉姆特看错。”想到雷渊之心中，虚弱的神秘女孩，陈越心中一跳。他同样想起了卡西米尔的话。

　　卡西米尔口中的高星使魔，也是四只，而且，卡西米尔无法断定，雷渊之心的神秘女孩，是不是毁灭使徒联盟的凶手之一，毕竟，卡西米尔是大统一时期的人物，想来、经历过那场剧变，那样混乱的情况下，能够逃出生天就已经是承天之幸了，被吓破胆的卡西米尔和希查亚，恐怕根本没有胆量去看那些高星使魔，更不用说去细数高星使魔的数量了。

　　所以，他的认知出了错，他们记住的，只是最显眼的四只，而来到这个世界的高星使魔，应该是五只。

　　至于拉姆特的认知……

　　随着推测的深入，陈越眼中逐渐露出古怪之色。

　　“拉姆特，既然你说的是真的，又是那么的肯定，那么这四只高星使魔对使徒联盟出手的时候，你在哪里？”陈越扯了扯唇角，露出一个玩味的笑容，望着脸色一瞬间微现红色的拉姆特。

　　罗丝坦妮娇躯一震，听到陈越的话，她只是略一停顿就明白了陈越的意思，下一刻，怀疑的目光落在了拉姆特身上。

　　在场的都不是蠢人，能成为六阶使徒的更是天才中的天才，就算是信奉动手比动脑更多的塔比克，也很快反应过来，包括乌普诺在内，一道道怀疑的视线如利剑一般射在拉姆特身上。

　　圣翼之都的三人，更是脸色不善。

　　陈越眼睛微微眯起。

　　怀疑的理由很简单，拉姆特说得这么肯定，而且态度如此坚决，说明他的确是亲眼所见。可是，当时的中央之界整个儿都被毁于一旦，只有使徒联盟在第一波的攻击中支撑了下来。

　　拉姆特又是怎么亲眼所见的。

　　当时的他，不可能在中央之界外，因为大屠杀进行得很快，他根本赶不及赶到使徒联盟所在地，而在中央之界内，可能性更小。就算当时的他，就已经有现在的实力了，也很难在那种毁天灭地的攻击中活下来，因此，唯一的可能，就是他在使徒联盟。

　　他是在使徒联盟的帮助下挣脱了世界的束缚，和后者之间有着千丝万缕的关系，当时会留在那里并不出奇。

　　那么，问题就来了。

　　当时的环境，陈越等人虽然没有经历，但是也能想象的出来，一个个强大的使徒被瞬间杀死，谁也无法肯定什么时候会轮到自己。如此环境，逃命还来不及，拉姆特还有精力去看凶手是谁？还有心思去历数凶手的数量？

　　陈越摇了摇头，只有两种可能，第一就是拉姆特和高星使魔有勾结，这并非不可能，因为元兽所在的试炼世界，正是和灵界相连，最接近灵界的地方。不过，可能性并不大，因为那些高星使魔未必有兴趣去和一个它们眼中蝼蚁般的元兽相勾结。

　　剩下一种可能，就是拉姆特抢夺了使徒联盟的逃生渠道，率先逃离了高星使魔的攻击范围，只有在生命无忧的情况下，他才能功夫去观察别的。

　　这是最有可能的，据陈越猜测，能够从那场大灾难当中逃出来的，只有实力低微和率先逃跑两种人，如果说卡西米尔他们是前者，那么拉姆特无疑是后者。

　　他不是元兽，对人类的认同度不高，在那样的剧变中，第一个想到的，肯定是自己，而不会像当年使徒联盟的六阶使徒一样，拼死一战。

　　罗丝坦妮等人虽然知道的没有陈越那么多，但是并不妨碍他们将怀疑的目光投向拉姆特。

　　“混账，你们是在怀疑我吗？”拉姆特勃然大怒，庞大的奇异气流从他身上差点爆发出来，不过最终还是被他收敛了回去。

　　所有人都看的清清楚楚，他在心虚。

　　拉姆特的脸色难看到了极点，事实上，陈越猜测的没有错，事发当日，他的确身在使徒联盟，而之所以能逃过一劫，也的确是不光彩的经历。

　　在这个依然是以使徒为尊的世界，他绝对不敢将当年的事情毫无遗漏的说出。

　　“拉姆特大人，请证明你和那些该死的高星使魔没有勾结，要不然的话，卡尔佛特大长老想必会来亲自询问当年发生的事。”罗丝坦妮面无表情，语气极其生硬地说道。

　　“你敢威胁我……”拉姆特大怒，目光极其凶悍的看向了罗丝坦妮，不过却没有看到她。

　　塔比克和另外一名六阶使徒挡在罗丝坦妮面前，阻拦了他的视线。

　　两人一步不退，冷冷望着拉姆特，让他不敢轻举妄动。

　　拉姆特并不惧怕塔比克三人，但是他不得不考虑圣翼之都的反应。

　　乌普诺低下头去，双拳紧紧握起，他没有为拉姆特说话，如果事情是真的，他反而会感觉到耻辱。

　　陈越冷冷而笑，拉姆特不是想让使徒们去和高星使魔去拼个你死我活吗？哪有这么简单，现在的他，想要置身事外，根本就不可能。

　　“好，我知道了，这次围剿高星使魔的事，我也会出力。”拉姆特咬着牙，强自压抑着怒火，声音冰寒到了极点。

　　他现在无比后悔，不该太过大意，结果在言语中露出了漏洞，被人强行拉上战车。

　　听到他这句话，所有人都不禁松了口气。

　　有了拉姆特的加入，围剿高星使魔的把握，无疑大了许多。

　　“好了好了，当年那几只高星使魔毁掉了使徒联盟后，自身也不知道怎么回事，全都受了重伤，实力下降了许多，所以这数百万年来一直没有出现，正是因为在恢复的缘故，等它们完全恢复的话，这个世界也马上就会毁灭。”拉姆特有些无精打采，道：“袭击北方联盟的，正是其中的一只……”

　　“咻！”

　　刺耳的破空声，突然打断了拉姆特的话，众人都有些愕然，朝着声音来处望去。

　　只见一道紫色光华从下方急速飞来，速度快到了极致，眨眼间，就到达了众人面前。

　　“紫色传讯令。”

　　罗丝坦妮大吃一惊，她突的招了招手，那道紫色光华顿时飞到了她手中，光华散去，露出一件长着紫色双翼的小小道具。

　　“紫色传训令，是圣翼之都规格最高的传讯道具，一旦启用，说明有极其重大的事情发生。”罗丝坦妮一边解释，一边打开了道具。

　　看到一半，她的脸色已经变得煞白。

　　“那只高星使魔，又出来袭击了。”

　　……


第四百六十七章 大陆峰会（一）

　　“这是第二次了。”

　　所有人神情都是一变，就连满心懊恼的拉姆特，也生出了几分兴趣。

　　“被袭击的，是谁？”塔比克闷声道。

　　罗丝坦妮苦笑了下，扬了扬手中的传讯道具：“是南方的浮空岛。”

　　“什么？”所有人的脸色，都是急剧变化，不仅拉姆特，就连陈越，都是心头剧震。

　　浮空岛，那只高星使魔第二次袭击的，居然是浮空岛。

　　要知道，浮空岛可是中央之界最强的超级势力之一，和圣翼之都并驾齐驱，再加上其余四个超级势力的联盟，形成了三足鼎立的平衡。

　　北方联盟和浮空岛比起来，完全不值一提。

　　“结果如何？浮空岛有没有被毁？”乌普诺急声问道。

　　所有人的呼吸都急促了起来，焦急地等待罗丝坦妮的答案。北方联盟被灭还说的过去，但是如果浮空岛也被灭的话，那么毫无疑问，这只高星使魔的实力，已经强大到了难以抗衡的地步，这样的坏消息，没有人希望听到。

　　值得庆幸的是，罗丝坦妮摇了摇头，一脸的如释重负：“没有，袭击者被打退了，对方似乎是感觉到浮空岛不好惹，整个过程，那只高星使魔没有露面。”

　　说到这里，罗丝坦妮瞥了拉姆特一眼，显然对他的话还是有一些怀疑。

　　拉姆特冷哼了声，没有说话。

　　陈越等人则是放松了下来，事实证明，事情还没有到不可收拾的地步，那只高星使魔，显然也在忌惮着浮空岛的恐怖实力。

　　“袭击者是谁？”陈越沉声问道。

　　罗丝坦妮看了陈越一眼，没有立刻回答。

　　“陈越问的，也是我要问的。”拉姆特冷冷一笑，突然插嘴。

　　所有人闻言都是一怔，随即，圣翼之都的三人露出警惕之色，罗丝坦妮的目光更是在陈越和拉姆特身上来回扫了几次，最后，又望了眼乌普诺。

　　三人都没什么表情流露。

　　深吸一口气，将脑海里一些猜测抛了开去，罗丝坦妮缓缓道：“袭击浮空岛的，是一些虫子，各种各样的虫子……”

　　罗丝坦妮眼中有些几分困惑：“浮空岛是悬浮在奇兰丛林上方万米处的，袭击发生前，奇兰丛林一大块地面都塌陷了下去，露出了一个宽达近百里的大洞，和北方联盟那一次的袭击方式差不多，然后，数也数不清的虫子从里面冒了出来，将路上经过的一切全部吞噬，它们中间有很多会飞行，直接冲向了浮空岛，一些不会飞行的虫子，则是用它们的身体，搭起了一座座虫山，靠近了浮空岛……”

　　罗丝坦妮突然颤抖了下，似乎是在脑海中勾画出了那一副副惊悚的画面。

　　所有人都有些胆寒，虽然没有亲见，但是那种场面，几乎能够在脑海里重现，数也数不清的虫海耸动着，冲向了浮在天空的孤岛，这样的场面，对一个人的心理承受能力，绝对是一场巨大的考验。

　　“虫子？”陈越大吃一惊，他突然想起了几年前发生在天净盟那个六级国度的虫灾，同样是史上罕见的灾难，同样是各种各样的虫子蜂拥而出，所到之处，将一切都尽情吞噬。

　　“难道说，天净盟的虫灾，也是它的手笔，这些虫子，都是某一只高星使魔操纵的？”陈越生出强烈的危机感。

　　如果算上天净盟的那一次，接着是北方联盟，再然后是不久前的浮空岛，对方的袭击居然间隔越来越短，而造成的危害，也是越来越大。

　　从侧面反映出来的，则是那只高星使魔的实力，越来越强大，恢复的力量越来越多。

　　“陈越，你想到了什么？”拉姆特注意到了陈越脸色的变化。

　　陈越苦笑了下，也不隐瞒，将天净盟的虫灾详细说了一遍。

　　他刚刚说完，罗丝坦妮就明白了他的意思，大惊失色：“不好，这么说来的话，那么它的下一次攻击，很有可能会在一月内，不行，我们必须马上回去，将这事汇报上去。”

　　浮空岛可以打退虫子的袭击，但是对方下一次将目标放到别的势力身上的话，除了圣翼之都，再没有一个势力可以抵挡得了，长此下去，让对方不断壮大的话，光是这一只高星使魔，就有可能毁掉整个世界。

　　罗丝坦妮俏脸骇的煞白，她再也不敢停留下去，扬了扬手中的传讯道具，将里面的信息全部看完后，她用极快的语速说道：“拉姆特大人，乌普诺，还有你，陈越，传讯道具里还有一个消息，就是将于十天后在使徒联盟举行一场大陆峰会，聚集中央之界所有强者，商量对付袭击者的办法。”

　　“十天太长了，我们会立即赶回去，尽量将峰会提前到三天后，希望三位到时候能够准时参加，届时，通往使徒联盟的传送仪都会无条件开放，告辞。”

　　“我们走。”

　　说完，罗丝坦妮和塔比克三人，张开了背后紫色圣翼，毫不犹豫的极速离去。看他们的模样，似乎已经决定了不惜一切代价，用最短的时间赶回圣翼之都。

　　天空中，只剩下了陈越三人。

　　“这是你要的信物。”拉姆特弹了弹手指，将一道青光射到了陈越面前。

　　两根手指伸了出去，准确的捏住了青光，陈越瞧了一眼，是一片青色鳞片，还带着几分温热，应该是拉姆特本体取下来的。

　　拿到了这样信物，陈越终于松了口气，进入中央之界的目的，完成了一半，接下来，无任是先解决那一只冒头的高星使魔，还是进入虚空乱流，前往试炼之地，都在他一念之间。

　　“陈越，我有一个请求。”拉姆特摸了摸手臂上的虚火凤凰，道。

　　“你说。”陈越双眉一扬。

　　“三日后的大陆峰会，你会不会去？”拉姆特缓缓道。

　　陈越沉默了下来。

　　如果他不愿意，没有人可以逼迫他，事实上，他现在最好的选择，是立即前往试炼之地，增强自身的实力。

　　不过，试炼之地在虚空乱流之中，来去一回不知道要多少时间，而高星使魔的威胁却近在眼前，这段时间里，谁也无法预料会发生什么。

　　“我去。”沉吟了许久，陈越终于点了点头。

　　“我希望，大陆峰会之上，你是以圣山的身份去的。”拉姆特慢慢说道。

　　一直没说话的乌普诺猛地一震，眼中流露出难以置信的光芒：“前辈，这怎么可以……”

　　“为什么不行？我也不是异族，却留在了圣山，而且陈越加入后，一切问题都会解决。”拉姆特打断了乌普诺，眼睛直视着他：“这就是我承诺给你的交代。”

　　乌普诺不再说话，沉思起来，他很快发觉，抛开了和陈越之间的仇怨，那么让陈越加入圣山，无疑是最好的补救。

　　圣山名声上的损害，在陈越加入后，不但马上就会消失不见，而且还会因此而声势大涨。

　　陈越对圣山造成的真正伤害，并不严重，不用担心族人会有多强烈的抵触，毕竟尊重强者是这个世界的准则。

　　个人的喜好，实在算不了什么。

　　“前辈做主吧。”瞥了眼陈越，乌普诺无奈道。

　　“陈越，以你的实力，虽然没有多少人可以威胁到你了，但是有圣山的身份，会方便许多。”拉姆特劝说道。

　　“也好。”陈越随口答应了下来，他对中央之界没有归属感，无任用什么名义都无所谓：“只要我还在中央之界，我就代表着圣山。”

　　随着他这句话落下，此次圣山之行，也终于告一段落。

　　……


第四百六十八章 大陆峰会（二）

　　陈越三人飞下来时，无数异族正从外面陆续返回，见到陈越，自然是一阵恐慌。

　　乌普诺焦头烂额，将人群安抚下来后，顿时宣布了陈越加入圣山的消息，让人心逐渐安定，随后，处理起善后工作来。

　　圣山的破坏很严重，如果再来上几场激战，就会彻底毁掉，要想将它恢复成原样，需要花费大量的时间，唯一值得庆幸的是，破坏是在内部，外围的能量网并没有受到严重的伤害，在一定程度上保证了圣山的安全。

　　以上的一切，陈越没有参与进去，从拉姆特那里得到的信息太多，他需要好好消化一番，受伤的身体，也需要时间去恢复。

　　在后山寻到了一处完好的地方，陈越一头扎了进去。

　　三天时间，一晃而过。

　　吩咐了手下的异族强者，在他们回来前，圣山禁止任何人出入并且开启了无数能量网之后，乌普诺、陈越和拉姆特没有惊动多少人，悄然离开了圣山，朝着使徒联盟所在地快速飞去。

　　圣山地处中央之界西南，如果慢慢飞行的话，至少要一个多月才能到达圣山，当然赶不上峰会，不过，此时的中央之界所有势力，都接到了使徒联盟的命令，无条件的开放了势力范围内的传送仪。

　　通过传送仪的传送，原来的漫长路程被极大的压缩，只需要几分钟时间，就能穿过一个中等势力。

　　两个小时后，陈越他们离开了西南地域，眼前的景物顿时一变，前面的各个势力，就不再是以异族为主了，而是以使徒为尊。

　　一路畅通无阻，离开圣山半天后，三人终于踏进了一个超级势力的范围。

　　中央之界七大超级势力，圣山在西南，北方联盟在北面，自由联盟在西北，东面是圣翼之都，南面是浮空岛，至于剩下的两大超级势力，和使徒联盟一样，都在中央之界的中央地域。

　　两大超级势力一北一南，陈越他们进入的，正是中南的超级势力——青盟。

　　超级势力的底气，自然不是陈越他们路上遇到的各大势力可比拟的，在要求使用传送仪时，三人遭到了拒绝。

　　拦住他们的，是一位五阶使徒。

　　“你们是去参加大陆峰会，你们是六阶使徒大人？就凭你们？”五阶使徒满脸不屑，轻蔑的目光将三人上上下下扫视了数遍。

　　“开什么玩笑，青盟的便宜不是那么好占的，给我从哪里来滚回哪里去。”五阶使徒脸色一变，指着三人大声斥道。

　　陈越扯了扯唇角，有些无语。

　　在使徒联盟举办的大陆峰会，只有六阶使徒和伪六阶才有资格参与，五阶使徒甚至五阶强者，都是没资格进入的。

　　说实话，光从表面上看，他们的确不像是六阶使徒，乌普诺是异族，拉姆特是六品元兽，他们不像六阶使徒，时刻都散发着可怕的威压，而陈越为了避免麻烦，则是在身体内流转着光芒，将自身的威压掩盖了下去。

　　事实上，使徒联盟的命令发布下去后，也的确有不少使徒，打着参加大陆峰会的名义，骗吃骗喝，肆意动用各个势力的传送仪，为自己牟利。

　　因此，这位五阶使徒才会认定，陈越三人是来捣乱的。

　　对这种小角色，三人都没有理会的兴趣。

　　“滚。”拉姆特低喝一声，强烈的奇异气流拧成一股，打在了这位五阶使徒身上，将他打的吐血抛飞，余力不止，重重地撞在了后面的建筑物上，轰隆隆的声响中，百米直线上的建筑物全部被砸开了一个个大洞。

　　“真是找死。”拉姆特冷冷一笑，被逼着参与到围剿高星使魔的事情中来，他本来就憋着一肚子的气，这位五阶使徒无疑是撞在了枪口上。

　　这一异变，立即触动了青盟紧绷着的神经，周围的使徒全部涌了过来，将三人团团包围。

　　陈越目光自远处扫过，可以看到无数传送仪光芒闪动着，涌出来大量使徒，其中不乏高阶使徒和五阶使徒。

　　只是略略一想，陈越就明白过来。

　　此时，高星使魔的事想来已经传遍了整个中央之界，至少七个超级势力的高层肯定已经知晓了内情，那些大中小势力虽然没资格知道详情，但是发生在前面的两件大事，却让任何一人都知道有一个可怕的敌人藏在暗处，等待着合适的时候出击。

　　没有多少势力自认比北方联盟还要强，也没有多少势力自认比得上浮空岛，一旦被对方选中，肯定是覆亡的下场。

　　这样的局势，使得任何一个势力的神经都是紧绷着的，不敢有丝毫放松，就算是超级势力，也毫不例外。

　　无数使徒将陈越三人牢牢包围，实力不足的人早就退下，剩下的，都是高阶使徒和五阶使徒，目光不善的望着三人。

　　“都活腻了吗？”拉姆特眼中微现恼色，目光森寒的扫过四周，以他的性格和观念，就算在此地大屠杀，也不会有任何心理负担。

　　摇了摇头，陈越有些不悦的盯了拉姆特一眼，将体内光芒敛去，下一刻，他体内的庞大威压爆发出来。

　　“嘭。”

　　周围的使徒，都像是被大风吹起的稻草般，被直接轰飞了出来，稀稀落落的摔在数百米外，形成了一个大圆。

　　方圆数百米内，空无一人。

　　原本喧闹嘈杂的传送区，突然间死一般沉寂下来，所有人望着中心若无其事的陈越三人，又望了望被轰飞的大量高阶使徒及五阶使徒，眼中都有着难以置信之色。

　　一股庞大的威压，从陈越身上散发了出来，将他们覆盖在内，实力不济的低阶使徒，立即感觉到呼吸困难，整个人被压得紧紧贴在地面上。

　　“六……六阶。”一片牙齿打颤的声音，这时候，他们才明白过来，眼前这瞧起来不显眼的三人，的确是至高无上的六阶使徒。

　　“大胆狂徒，竟敢到青盟来捣乱。”就在陈越挑了挑眉，想要招呼拉姆特两人通过传送仪离开之时，一声暴喝突然从远方天际传了过来。

　　紧接着，数股不弱的威压如潮水般朝着这边涌了过来，天际出现五个黑点，急速靠近。

　　“是紫盟的人，他们什么时候和青盟搅在一起了。”一直没说话的乌普诺突然神色一变，有些不安道。

　　紫盟，正是最后一个，也是位于中北的超级势力。

　　抬头瞥了眼天际，陈越皱起了眉头。

　　……


第四百六十九章 大陆峰会（三）

　　中央之界四大超级势力，北方联盟，自由联盟，紫盟，青盟，它们之间的关系，是联盟，共同对抗着强势的圣翼之都和浮空岛。

　　紫盟和青盟都是中央地域的超级势力，虽然有着联盟的关系，但是因为距离太近，彼此间没有多少势力来缓和，因此它们之间的关系比较复杂，有摩擦有敌对也有联合。

　　尽管在必要时，它们会抛弃成见联合在一起，但是像现在这般，两个超级势力的高层人员混在了一起，却是从来没有出现过的。

　　陈越皱了皱眉，不过很快就舒缓开来，不管这两个势力私底下达成了什么协议，和他终究是没有关系的。

　　转念间，那五个黑点已经飞了过来，乌普诺低声给陈越和拉姆特解释着，这五人里面，左边的三人，是青盟的六阶使徒，右边的两人，则是紫盟的六阶使徒。

　　隔了老远，这五人的目光就扫了过来，在陈越和拉姆特身上略略停顿了会，就汇聚在后面的乌普诺身上，看清楚对方的刹那，他们的身体不由一顿，紧接着，若无其事的飞了过来。

　　“我还以为是谁，竟敢到青盟来撒野，乌普诺，原来是你。”青盟三人中，一名身穿灰青色长袍的威猛老者冷笑道，他的嗓门奇大，声若洪钟一般，震得周围的人耳膜隐隐发疼，方才的暴喝声，正是出自他之口。

　　乌普诺没有马上回答，先是看了眼陈越和拉姆特，见他们都没有搭话的意思后，才冷笑道：“赫尔，不要搞错了，是你的人无礼在先。”

　　威猛老者眼中惊疑之色一闪而过，另外四人的神色也有些变化，乌普诺的动作他们当然看得清楚，光是那么一个动作，就分出了陈越三人彼此间的地位高低。

　　他们这时候才注意到，三人的站位都有些不同，陈越和拉姆特站在最前，拉姆特稍稍更前一些，至于乌普诺，则是落后了小半个身位。

　　这里面蕴含的意思，他们自然一清二楚。

　　“哈哈，这点小事就不用提了，他们不懂事受到惩罚是应该的。”赫尔挥了挥手，故作大度般笑道，轻轻将一段过节揭了开去。他的目光随后望向了陈越和拉姆特，皮笑肉不笑般道：“乌普诺，你不给我们介绍介绍，这两位吗？”

　　赫尔的目光，主要盯在了拉姆特身上。

　　紫盟的两名六阶使徒一直沉默的，此时其中一人也笑了起来，接口道：“这一位面生的紧啊，难道是从大西部分区来的伪六阶长老？”

　　他看的，却是陈越。

　　陈越是使徒，他们一眼就辨认的出来，不过拉姆特的身份，却让他们怎么都无法看透。

　　乌普诺玩味的瞧了两人一眼，瞎子都能看出他们之间的不对了，不过，他没有多问什么，指着拉姆特介绍道：“这位前辈，是我圣山的长老，拉姆特大人。”

　　“拉姆特，难道是六十万年前，和圣翼之都的卡尔佛特大长老大战，七天七夜后才落败的拉姆特大人？”赫尔神色大变，忍不住失声叫道。

　　心情激荡下，他的声音奇大无比，简直要震得人晕过去，周围的众多使徒似乎是知道这位长老的毛病一般，早就退了个一干二净，只有极为实力强劲的五阶使徒留了下来。

　　“嗯？”陈越神情微动，有些诧异地瞧了拉姆特一眼，他加入圣山的时间太短，还没有了解到过往的大多事情，更加不知道，拉姆特居然还有这样的光辉战役。

　　这段时间，陈越对其余几个超级势力也有所了解，圣翼之都和浮空岛之所以会是最强，不仅仅是六阶使徒的数量超过其余任何一个超级势力，更多的原因，是都有着一位六阶巅峰的大长老坐镇。

　　卡尔佛特，正是圣翼之都的六阶巅峰。

　　使徒大陆其余四大势力，每一个顶多只有一位六阶巅峰，但是中央之界除了这两位外，还有一位不加入任何势力的闲散六阶巅峰，可见力量之强，远超另外四个势力，如果不是因为它们是一盘散沙的话，还真没有一个势力能够和中央之界相提并论。

　　拉姆特冷哼了一声，似乎有些不屑，但是陈越却听出来，他实际上有些得意。

　　六阶巅峰实在太强大了，几乎是站在人类的最巅峰。能够和一位六阶巅峰大战七天七夜才落败，都是一件值得夸耀许久的荣事，这世界上根本没有多少人做得到，也正是因为这一役，其余超级势力知道了拉姆特的存在后，才直接造成了圣山的超然地位。

　　“没想到，居然连他都出来了。”赫尔倒吸一口凉气，拉姆特非常低调，很多人连他的模样都不清楚，只知道当年那一战。

　　和紫盟的两位六阶使徒交换了个眼神，赫尔强笑着说道：“没想到今日有幸，居然能见到拉姆特大人，哈哈，不过我们这边也有一个好消息，不知道乌普诺你感不感兴趣？”

　　“哦？”乌普诺淡淡一笑：“你不会想告诉我，从今日起，你们紫盟和青盟合并了吧？”

　　有些得意的笑容，就这么僵在了紫盟和青盟的五名六阶使徒脸上，片刻后，赫尔眼中闪过一丝悻悻之色，干笑道：“乌普诺，你猜得没错。”

　　“即日起，世上再没有紫盟和青盟，只有合并之后的紫青盟。”赫尔神色振奋，大声说道。

　　他的声音本来就大，再加上这番慷慨激昂的话，顿时如雷鸣一般，远远传了出去，停顿了片刻，潮水般的欢呼声在远处响了起来。

　　乌普诺极力做出镇定的表情，但是眼角的抽搐还是出卖了他的心情，让赫尔等人心情大为舒畅，先前的不快一扫而空。

　　陈越吃了一惊，不过很快就释然，对这两个超级势力来说，这无疑是最好的结果。

　　北方联盟被灭，自由联盟死掉两名六阶使徒后名存实亡，原来就极为松散的联盟早就不堪一击，如果还是以前的合作方式，紫盟和青盟只有被吞并的命，但是合并起来后，就有了抗争的资格。

　　这两个超级势力的六阶使徒，可不仅眼前这五位，再加上伪六阶，实力不容小觑。

　　没有人会认为出现了共同的敌人后，所有势力就会亲密无间的团结起来，这场大陆峰会，就是一个很好的例子。

　　谁都知道那是怎么一回事。

　　除了集中所有力量之外，在这场大陆峰会中，也会明确各自的义务，以及在接下来的围剿当中应该承担的任务。实力不足的话，只会沦为炮灰，在峰会中任人宰割，然后再在这场注定了无比艰苦的大战中损失惨重甚至灭亡。

　　合并，是它们的唯一选择。

　　“乌普诺，你还没介绍呢，这一位是？”赫尔满脸堆笑，一张老脸上长出了花一般，随意的指了指陈越，问道。

　　乌普诺深吸一口气，迅速镇定下来，缓缓说道：“这一位长老是刚加入圣山的使徒，陈越。”

　　长老，正是圣山给陈越安排的身份，不在拉姆特之下。

　　“陈，陈越……”

　　赫尔满脸笑容陡然僵住，就像是听到了什么恐怖消息一般，难言的死寂蔓延了开去，紫青盟五名六阶使徒望着一脸平静的陈越，突然间难以自制的齐齐后退了一步。

　　一缕无法掩饰的恐慌，缓缓爬上他们脸庞。


第四百七十章 大陆峰会（四）

　　“你就是杀死自由联盟的六阶使徒，森亚和奈德的陈越？”

　　赫尔目光有些躲闪，强烈的震撼下，就连大嗓门都低沉下来，其余四位六阶使徒，全都露出警惕畏惧之色。

　　陈越微微皱眉：“原来，连森亚的死都传出去了。”

　　奈德身死当场，有无数人看到，当然瞒不过去，陈越也有所心理准备，只是森亚的死也被抖了出来，让他有些吃惊。

　　六阶使徒陨落是何等的大事，罗丝坦妮他们并没有隐瞒，而是将这一消息很快传播了出去，确认了消息真伪后，自由联盟立即陷入了一片恐慌。

　　唯一剩下的一名伪六阶使徒，再也顶不住各方压力，无法再隐瞒森亚身死的消息。

　　虽然没有确凿的证据，但是陈越表现出来的实力，却让绝大多数人将之归结到了陈越身上。

　　六阶使徒是何等的强大，轻易根本不会有陨落的危险，中央之界近万年来唯一陨落的两位六阶使徒，都是死在陈越手中，这无疑让他的威名传遍了中央之界。

　　像拉姆特，或者卡尔佛特他们，虽然强大，但是毕竟间隔久远，尤其是后者，轻易根本不会出手，所带来的震撼绝对没有陈越的大。

　　此时的陈越，在中央之界的六阶使徒眼中，绝对是杀神一般的存在，凶名赫赫。

　　所以，赫尔等人才会如此惊惧，因为他们和奈德、森亚比起来，并没有强到哪里去。

　　“圣山，这次可真是不得了了。”

　　彼此间隐晦的交换了几个眼神，赫尔等人心中不约而同的浮起类似的想法。

　　……

　　认识到圣山如今的实力之后，赫尔等人因为紫盟和青盟合并的得意早就一扫而空，放低了姿态，变得分外客气起来，甚至还有些畏惧。

　　和他们交流的，是乌普诺，拉姆特是不屑一顾，至于陈越，可不想被别人用那种复杂的目光注视。

　　从赫尔等人口中，陈越他们得知了一些有用的消息。

　　参加此次大陆峰会的，不仅仅是中央之界一家，而是向另外几大势力也送去了邀请，毕竟这是整个大陆的灾难，并不仅限于中央之界。如果中央之界败亡，别的势力也好过不到哪里去。

　　届时，天净盟和大西部分区都会派人参加，至于大东部分区和大南部分区，则是由于天壁的阻扰，消息送不进去。

　　虽然联合众人的力量可以破开天壁，但是时间紧迫，没有那么多工夫去破开，因此只能将它们排除在外。至于雷霆之地，根本就没有人知道它的存在。

　　所以，参加大陆峰会的，将是中央之界，天净盟和大西部分区。

　　“走吧。”

　　数十分钟后，陈越微微点头，道。

　　另一边的谈话立即中止，乌普诺歉意一笑，回到了陈越和拉姆特这边，随后，在赫尔等人复杂的目光中，踏入了传送仪。

　　这一次，再没有人敢阻拦。

　　光芒一闪，三人离开了紫青盟，出现在接近使徒联盟的一处传送仪所在地，赫尔等人自然也要前往使徒联盟，不过他们刚刚谈好合并事宜，还有着不少后续工作要做，因此没有和陈越他们一起走。

　　往前飞了一段距离后，就进入了使徒联盟的范围，看到了那些矗立在沙漠中的石雕。

　　陈越他们的目光，在这些石雕上面停留了好久，得知它们出自高星使魔的手笔后，再看起来心情自然不同。

　　拉姆特眼中闪过一丝惊恐，似乎是回想起了当年的一幕幕。

　　飞过石雕后，前方紫光一闪，一个人影从远至近，迅速靠近，眨眼间，就飞到了三人面前，背后一双长达数米的耀眼紫色圣翼轻轻扇动着。

　　“哈哈，乌普诺，原来是你。”来人是圣翼之都的一名六阶使徒，他的目光在陈越和拉姆特身上扫过，并没有立即认出他们，看到了后面的乌普诺后，却是马上认了出来。

　　说完这句话，目光再一次回到陈越和拉姆特身上之后，这名六阶使徒瞳孔蓦然一缩，想起了这两人的身份。

　　“见过拉姆特大人，陈越大人。”左手放在胸前，六阶使徒弯曲了一个弧度，满脸恭敬。

　　圣翼之都的人，因为罗丝坦妮他们的缘故，自然不会像赫尔他们一样，要乌普诺提醒才能认出陈越和拉姆特，而强者，到哪里都是受人尊敬的。

　　他的神情，立即热情了许多。

　　乌普诺自得一笑，陈越和拉姆特受到尊敬，他自然也是与有荣焉，这时候，他才感受到让陈越加入圣山的好处，不由得万分庆幸。

　　交流攀谈的事情，还是交给乌普诺来进行，一行人朝着使徒联盟飞去。

　　似乎是有意讨好，一路上，这名圣翼之都的六阶使徒透露了不少消息。

　　大陆峰会在使徒联盟举行，但是峰会的主持者，却是圣翼之都和浮空岛，因此负责接待其余势力来客的，就是这两大势力的高层。

　　在此期间，使徒联盟彻底封闭，只有参加大陆峰会的人才有资格前往，而圣翼之都和浮空岛派出来迎接的人，不是伪六阶就是六阶使徒，给了各大势力来人十足的面子。

　　这名六阶使徒，就是其中一位。

　　陈越沉思了一会，嘴唇微微张合，将一股声浪凝成一线，送到了乌普诺耳中。

　　乌普诺微微一怔，不过很快就若无其事的问道：

　　“在我们之前，有多少人到了？”

　　“不多，你们来的还算是早的。”六阶使徒笑眯眯道：“我们圣翼之都来了五人，主要负责接待事宜。至于剩下的人，包括卡尔佛特大长老在内，还有七人未到，浮空岛差不多，也是到了六人，自由联盟的那一位倒是来了，还有天净盟，也派了三位六阶使徒前来……”

　　陈越暗暗心惊，光是已经到达的伪六阶和六阶使徒，就已经有了15人，而还没到的人，数量还要更多。

　　由此可见，今时今日的使徒们的强大实力，不过和大统一时期比起来，还是有着不小的差距。

　　“对了，自由联盟的那一位，嘿嘿。”似乎是想起了什么，六阶使徒嘿然一笑，有些不屑道：“他最近上蹿下跳的，和浮空岛走的很近啊，呵呵，你们要小心，据说浮空岛那一位大长老，对圣山有些不满……”

　　说到这里，他就闭上了嘴。

　　陈越吃了一惊，心中阴郁一闪而过。自由联盟虽然名存实亡，但是还是有着极大的地盘，加上群龙无首的北方地域，对最强的圣翼之都和浮空岛来说，还是有着极强的吸引力，说不定，就和紫青盟一般，达成了私下的协议。

　　圣山和浮空岛素无瓜葛，最近的作为也只有陈越加入这一项，可想而知，那位大长老不满地对象会是谁。

　　紧紧抿起了嘴唇，陈越的脸色，迅速阴沉下来。

　　……


第四百七十一章 大陆峰会（五）

　　铺满沙砾的地面上，露出了一个几十米宽的洞口，陈越三人在圣翼之都的六阶使徒带领下，依此飞进了这个地下都市。

　　这次大陆峰会，显然得到了使徒联盟的盟主同意，因此陈越等人在外面飞行时，并没有任何人不自量力的出来阻扰，但是进入了地下都市的范围后，就不同了。

　　圣翼之都的六阶使徒收敛了背后紫色圣翼，落在了入口处，回过头来看着陈越等人。

　　“地下都市，是不能飞行的，这是规定，就算是六阶巅峰来了也一样。”乌普诺似乎担心陈越和拉姆特不明白，低声说道，更是将六阶巅峰都拉了过来，以增说服力。他随后脚踏实地，跟在了六阶使徒身后。

　　陈越和拉姆特对视了一眼，没有人会蠢到去触那位七阶使徒的眉头，就算是拉姆特，也是照做不误。

　　地下都市还是如往常一般的热闹，人来人往，里面不仅是普通人，也有一些低阶使徒或者高阶使徒穿梭其中。

　　虽然封闭了前往使徒联盟的道路，但是在这之前，还是有不少各个大势力的人留在地下都市中，被勒令禁止外出。

　　其中，就有北方联盟的人。

　　陈越目光扫过去，看到了当时引领自己和金泽城两人进入地下都市的那队骑士，他们正是北方联盟的人，从他们脸上，陈越看到了茫然和绝望。

　　北方联盟被灭后，他们这些人，就像是断了根的浮萍，再也没有了依靠，以及希望。

　　轻叹了一口气，四人朝着摆放特殊传送仪的殿堂走去。

　　这一次大陆峰会召开的地点，并不是地下都市，而是在上面的主建筑，进入的，也是另外一个建筑，而不是陈越唯一能够到达的博览空间。

　　已经到达的各个六阶使徒以及伪六阶，都在主建筑上。

　　“大人～”

　　就在陈越几人快要走出视线时，那队北方联盟的骑士中，为首的骑士那双无神灰白的眼睛，也看到了他们。

　　看清楚陈越的瞬间，一抹难以言诉的异彩出现在他眼中。

　　为首骑士，突然间就像是死而复生一般，四肢爆发出惊人的力量，朝着陈越等人冲了过来。

　　他这边刚刚一动，八道锐利的视线就射到了他身上。

　　圣翼之都的六阶使徒皱了皱眉，朝着一旁快速走了几步，避开了为首骑士的路线。在使徒联盟范围内，就算是他也不敢动手，只能放任对方冲过自己。

　　乌普诺和拉姆特的脚步也停了下来，四道有些好奇的目光，落在了为首骑士身上。

　　众目睽睽下，为首骑士猛地冲到了陈越面前，一张年轻却显得异常苍老的脸庞上透出激动的暗红，突然间，重重跪了下去。

　　“嘭。”

　　他的脑袋，重重磕在了光滑坚硬的地板上，发出了激烈的撞击声，血花四溅，抬起头，血迹出现在额角。

　　“嘭嘭嘭……”

　　抬起头，为首骑士毫不犹豫的一个个响头嗑了下去，没有丝毫犹豫，没有丝毫停顿。

　　一时间，所有人都有些怔楞，都有些措手不及，偌大的地下都市，只有响亮的肉体撞击地板的声音响起。

　　剩下的北方联盟骑士，默默冲了过来，哗啦啦的跪在了陈越面前，陪着为首骑士，重重跪下，磕头……

　　没有一个人说话，沉默着，却用他们无声的动作，做出了最好的诠释。

　　这队骑士，在北方联盟地位虽然不低，但是和六阶使徒比起来，却算不了什么，他们也不认识多少六阶使徒，唯一给他们留下深刻印象的，就是带着强烈传奇色彩的杀神，陈越。

　　陈越沉默着，望着这些人。

　　“大人，请您为我们报仇，北方联盟完了，我们的家人完了，我们的老师完了……一切都完了。”

　　不知道嗑了多少响头，为首骑士突然抬起脸，额头血块触目惊心，他没有流泪，用一种毫无起伏的语气述说着，眼眸灰白，却有着难言的力量。

　　“走吧。”

　　陈越微微点了点头，在为首骑士眼中浮起希望的色彩时，率先朝着地点走去。

　　乌普诺和拉姆特顿了一下，很快跟了上去，包括圣翼之都的那位六阶使徒。

　　“陈越大人，你不要在意，他们只是一时想不开。”圣翼之都的六阶使徒恶狠狠地瞪了为首骑士一眼，有些慌乱的解释道。

　　陈越一行人是他接待的，行程也是他带的路，他并不知道陈越和这些北方联盟的余孽认识，所以担心陈越会认为这一幕是他安排的。

　　这位六阶使徒很清楚圣翼之都的情况，罗丝坦妮返回后，直接去见了卡尔佛特大长老，等她出来的时候，直接宣布了大长老的命令，其中就有一部分，和陈越有关。

　　圣翼之都和陈越之间，有一些误会和冲突，放在以往，圣翼之都不会在乎。不过从今日起，却要拉拢并结交对方，消除一切不好的印象。这位六阶使徒在圣翼之都的地位虽然高，但是绝对不敢违背大长老的命令，更不希望那一幕给陈越造成恶感，从而迁怒圣翼之都。

　　那不是他，愿意看到的。

　　陈越脸上没有多少表情，不过内心里，却有着强烈的情绪起伏，这位六阶使徒说了很多，但是他都没有听进去，脑海中只是不断的回放在那无声的一幕幕。

　　北方联盟对陈越来说，原本只是一个名字，代表着一个位于中央之界的超级势力，有两位六阶使徒，两位伪六阶，五阶强者若干，五阶使徒若干……

　　一切的一切，都只是冰冷的数据，只是单调的符号。

　　被高星使魔灭掉后，陈越心底没有任何波澜，就像是用橡皮擦掉了作业本上的几行不相干数字，没有伤心，也没有开心。

　　不过，从此刻起，因为那些骑士的举动，却给北方联盟赋予了鲜活的血肉，不再是冰冷的数据。

　　带给陈越的冲击，也是难以想象的大。

　　“呼。”

　　缓缓呼出了胸臆间的一口长气，陈越默然无语。

　　北方联盟并不是最后一个受害者，它只是开始，如果不解决掉那些高星使魔，总有一天，这个世界会被它们毁掉，会有更多的人，沦落到和这些骑士一样的下场，彷如行尸走肉一般活着，或者，灭亡。

　　没有妥协，也不可能有任何回旋的余地。

　　它们是来自上层世界的高等使魔，和使徒们签订契约的使魔完全不一样，没有人类的感情，也不会和人类谈感情。

　　人类和这些降临的高星使魔之间，只有一方才能继续存活下去，再不可能有第三条选择。

　　不是你死，就是我亡。

　　……


第四百七十二章 大陆峰会（六）

　　摆放特殊传送仪的殿堂前，圣翼之都的六阶使徒没有和陈越等人一起进入，而是微微行礼后，迅速离去，他还要去迎接其余势力的六阶使徒。

　　陈越等人走到了殿堂正中，摆放的那座最大的特殊传送仪前，光芒一闪，从地下都市消失，出现在一座极为空旷的广场。

　　眼睛微微眯起，陈越目光快速扫过四周。

　　广场的范围很大，一眼望去根本看不到边际，地面呈现高贵的银白色，不知道是什么材质，每隔一段距离，都矗立着一根巨大无比的银柱，除此之外，这座广场上再没有任何东西，空旷的令人难以想象。

　　同样的，陈越他们也没有看到早就到达了其余六阶使徒。

　　“这里是，幻之广场？”乌普诺有些惊疑不定，许久之后，才终于确认下来。

　　此地，他也是第一次到达，不过，关于它的传闻，却早就听说过。

　　“幻之广场，是使徒联盟最为神奇的所在，在这里，你想要什么东西，都能自动幻化出来，而且和真实无异，两位大人，请跟我来。”

　　乌普诺率先朝着前面走去，他没有飞行，而是大步前行，然而每一步踏下，脚下就会生出一段银白阶梯，一阶高出一阶，等他走出数十步时，整个人已经高出了地面二十多米。

　　“两位大人，幻之广场上是没有任何东西的，那些家伙，应该在天上。”乌普诺指了指那十几根银柱，朗声说道。

　　陈越和拉姆特对视一眼，这才明白这些银柱的用处。

　　“装神弄鬼。”拉姆特冷哼一声，身子一动，出现在数十米外，随后，地面上慢慢隆起了一根巨大的银柱，将他托在空中，朝着上空升起，速度由快到慢。

　　陈越依样画葫芦，离开了两人数十米后，心念一动，脚下的地面顿时出现一根银柱，无声无息的将他托起。

　　“果然神奇。”陈越赞叹了声，原本有些低沉的心情缓和了些。

　　这时候，乌普诺也在脚底拔起了一根银柱，很快追上了陈越和拉姆特，三人保持着两先一后的速度快速升空。

　　“这个幻之广场，是加尼诺文明的产物，那个文明的确称得上辉煌之极，虽然个体实力算不了什么，不过各种神奇之处是现在的人难以想象的，可惜，消失掉了。”乌普诺感慨道。

　　“不是还有上古遗迹，加尼诺文明的珍宝都在里面，这么多年来，早就被你们挖掘干净了吧，圣山的能量网不就是那么来的。”拉姆特冷笑了声，道。

　　乌普诺干笑了声，有些尴尬：“好东西都被使徒们拿走了，而且，虽然绝大多数上古遗迹都被挖掘了，但是最大的那一个，至今也是没有好办法……”

　　陈越安静听着，没有插话。

　　谈话间，银柱上升到了万米之高。这时候，其余十几根银柱上的人，也逐渐进入陈越等人的眼界。

　　每一根银柱上，都代表着一个人，同一势力的人，银柱之间的距离极小，很容易就能区分出来。

　　这些银柱上，并没有站满人，事实上，只有一小半有人，其余都是空闲着的，上面的人想来到了别处，要等到所有人到齐后，才会出现。

　　至于这一处地方，应该就是大陆峰会召开的地点了。

　　陈越心下明了。

　　他们选择的地方，位于边缘，而三人一起出现的架势，也是相当惊人的，还没有到达顶端，就引来了十数道锋利的视线。

　　没有人第一眼就认出陈越和拉姆特，倒是乌普诺，吸引了所有人的目光，和他相似的人或者默默别过头去，或者遥遥点头示意，热情一点的，直接出声招呼。

　　乌普诺脸带笑容，和这些人不断寒暄着，言语间，显得游刃有余。

　　看到这一幕，陈越微叹一口气，乌普诺不愧是圣山最顶尖的人物，并非空具武力，光凭这些手段，就不是他所能办到的。

　　不过，也不是所有人都表现出和善。

　　陈越注意到，南边角的一根银柱上，一名六阶使徒就微哼一声，眼中流露出几分敌意，在他们三人身上扫了数遍后，最终落在了他身上。

　　“那家伙是浮空岛的人，实力比较一般。”乌普诺眼观四路，注意到了这边的异常，立即低声解释道。

　　陈越不着痕迹的望过去，果然发觉这人周围还有着五根距离较近的银柱，抱成了一团，附近的银柱都和他们保持着一定的距离。

　　很显然，这里面的空间是为浮空岛未到的人留下的。

　　按照这样的思路，陈越很快找到了圣翼之都的地盘，他们盘踞了北面的一大块地盘，和浮空岛遥遥相对。此时正矗立着五根银柱，但是只有三根银柱上有人，剩下两人显然都在外面接待着其余人。

　　和乌普诺打招呼的，也主要是他们。

　　不仅是圣翼之都，浮空岛那一块，除了那一位表露出些许敌意的六阶使徒外，还有两位闭目养神、不闻外事的六阶使徒，剩下的三人也都不在。

　　天净盟，自由联盟。

　　陈越依此找到了这两个势力，自由联盟仅剩的那一位伪六阶并不在，天净盟也只有一人留下，还是陈越从没见过的陌生面孔。

　　加上陈越他们，此地只有十人。

　　“大人，距离峰会开始还有一点时间，你们要不要去幻之广场其余地方体验一番？”乌普诺低声道。

　　“不用了。”陈越淡淡道。

　　话音刚落，他就盘膝而坐，闭目养神起来。

　　拉姆特同样没有什么兴趣。

　　今天就是大陆峰会召开的日子，乌普诺也不再说话，安静的等待起来。

　　等待的时间，没有多长。

　　就在陈越他们到达后，其余势力的六阶使徒也先后抵达，他们也随之进入了幻之广场，升起了一根根银柱。

　　紫青盟的高层，在赫尔等五人的带领下，一共有九人参加，他们到达的时间，就在陈越等人之后两小时。

　　紧跟着紫青盟，是大西部分区的人。

　　这一次，大西部分区和天净盟一样，同样派来了三人，都是六阶使徒，不过陈越连眼皮子都没有打开。

　　对大西部分区，他更加不熟悉，来的人一个都不会认识。

　　在他们之后，圣翼之都和浮空岛用来接待的人纷纷回转，该到的人都已经到达了，后面陆续还有人来，都是这两个势力的人。

　　陈越双目眯起，虽然没有睁眼，但是光是传入耳中的喧闹声音，就能判断出，大部分人都已经到齐。

　　“嗡。”

　　随着一声响彻整个广场的清鸣响起，所有声音都瞬间平静下去。

　　大陆峰会，终于开始。


第四百七十三章 大陆峰会（七）

　　“圣翼之都，卡尔佛特大长老到～”

　　“浮空岛，艾西格大长老到～”

　　就在所有银柱已经完全平静之后，两道洪亮的声音突然响了起来，顿时掀起了层层波澜。

　　这两位六阶巅峰，居然同时到达。

　　陈越双目猛地睁开，身体也随之站起，目光炯炯的朝着下方望去。

　　所有人都站了起来，和陈越一般，有些好奇的目光下望。这两位六阶巅峰，就算是对各自所属的势力来说，也是极为神秘的人物，就算是六阶使徒，也罕有能见到这两人的机会。

　　两根巨大无比的银柱，分别在南边和北边缓缓升了起来。

　　紧接着，两团刺眼之极的光芒射入了所有人的眼界。

　　陈越的眼睛，立即眯了起来，如被火烧一般，有些刺痛。

　　那两团光芒，正是两位六阶巅峰，以他们的身份，当然不需要依靠这种手段来立威，之所以会散发出这些惊人的光线，是因为自身力量太过庞大了。

　　和普通的六阶使徒比起来，他们无疑超出了许多许多。不过，论起慑人的气势来，这两位大长老和陈越见过的大东部分区大长老比起来，却稍稍有些不如，这当然是因为后者的真使魔是兵刃系使魔的缘故。

　　虽然可以动用灵界能量或者寒流过滤，但是陈越并没有这么做。过了好一会，眼睛才适应过来，终于能够看清楚里面的人物。

　　陈越首先看的，是浮空岛的艾西格。

　　这位六阶巅峰一头亮眼的金色短发，看上去就像是二三十岁，浑身涌动着金黄色的火焰，仿佛随时都会爆炸一般，看上去极为骇人。

　　圣翼之都的卡尔佛特，则是一副病怏怏的垂垂老者模样，身体纤瘦如骨，仿佛一阵风就能吹倒似的，身周涌动的力量平静而柔和，但是却给人一种源源不绝的感觉，和艾西格形成了鲜明的对比。

　　陈越倒吸一口凉气，这不是他第一次见六阶巅峰了，但是每一次见，依然有着强烈的震动。

　　这两个人，力量属性完全不同，但是却是同样的强大。

　　转眼间，两道银柱升到了顶端，还高出了众人十数米，才停了下来。

　　陈越有些讶异的在卡尔佛特的那根银柱上，看到了罗丝坦妮。虽然在这场大陆峰会上出现了一位五阶强者，但是在场的人却没有一个露出不满之色。

　　想了想，陈越也就释然。他早就搞清楚了，罗丝坦妮是一位生命奇迹，在如今这世界上，除了他之外的另外一位生命奇迹，地位高的简直吓人，她会出现在此地，完全是顺理成章的。

　　卡尔佛特和艾西格到达后，这场大陆峰会正式开始。

　　只见卡尔佛特伸出左手，悬空虚按了下，顿时，每一根银柱上浮起了一个座椅，等到所有人都安然坐下后，卡尔佛特轻咳了声，顿时将所有人的注意都吸引过来。

　　“各位，开始吧。”

　　他转头看向身旁的罗丝坦妮：“你把情况详细的解说一般，让天净盟和大西部分区的朋友了解事态的严重性。”

　　由罗丝坦妮来解说，就算是浮空岛也挑不出毛病。

　　罗丝坦妮微微一笑，在众多六阶使徒的注目下，也没有丝毫胆怯，柔声道：“事情是这样的……”

　　趁着她解说的时间，陈越目光匆匆在所有人脸上扫了一遍，这里面的人他大多不认识，因此只是一扫而过，只是在扫视到天净盟的时候，目光倏然顿了顿。

　　班布尔一袭白衣，正露出凝神倾听的姿势。不过陈越目光停了停，他立即感应到了，转过头来微微一笑，算是打过了招呼。

　　陈越松了口气，班布尔的位置最靠前，显然是天净盟此次派出三人中的领袖，有他在这里，自己这边的底气想必会更足一些。

　　“陈越，乌普诺。”就在陈越凝思间，拉姆特的声音突然响了起来。

　　“嗯？”

　　和乌普诺交换了个眼神，陈越讶异的朝着拉姆特望了过去，不知道他有什么话要说。

　　“等一会分派任务的时候，我希望你们能够主动揽下打前锋的任务。”拉姆特的脸色出奇的凝重，甚至还有些惨白，不过在说出这番话是，神情却是说不出的认真。

　　乌普诺目瞪口呆，一时间都怀疑是不是自己的耳朵出了错。

　　要知道，这次大陆峰会的目的表面上是让所有人了解到高星使魔的危害，但是实际上，重头戏却是分派任务。

　　紫青盟为什么要合并，拉姆特又为什么让陈越加入圣山，自由联盟的那一位伪六阶又为什么上蹿下跳的向浮空岛靠拢？

　　这一切，不都是为了不被人当成炮灰嘛。

　　以圣山今时今日的实力，没有人能让他们去做最危险的活，但是拉姆特的意思，居然是要反其道而行？

　　别说是乌普诺想不通，就连陈越，一时间也是大惑不解。

　　“听我的。”拉姆特以不容置疑的口气强调道。

　　“可是……”乌普诺面露犹豫，求助的目光望向了陈越。

　　“蠢货，中央之界的高星使魔不止一只，光现在这只就够受的了，难道你想让这些蠢货找出第二只，第三只来？”拉姆特勃然大怒，厉声叱道。

　　乌普诺大惊失色，立即闭上了嘴。高星使魔虽然要全部对付，但是要慢慢来，一次性将它们全部引出来，无疑是最蠢的，哪怕它们恢复的力量没有冒头的那一只高星使魔那么多，也是一样。

　　“相信我，我有一定的把握找到它，并且安全退走，任务落在我们头上，至少不会让形势更加恶化。”缓缓吐出一口气，拉姆特沉声说道。

　　陈越深深望了他一眼，没有说话。

　　他很清楚，拉姆特肯定不会说实话，必定有所隐瞒，而且，前后之间的变化，也足以说明了一个问题，拉姆特应该感觉到了别的什么，所以才会一反常态，表现出积极的态度来。

　　他们这边的说话，声音极低，都是直接送到对方的耳中，因此虽然有着争论，但是并没有让别人听见。

　　另一边，罗丝坦妮已经快要解说完了。

　　为了这一次的解说，她不但准备了大量说辞，还有一些图像，尤其是北方联盟和浮空岛下方的两个深坑，更是让人心惊不已，喧闹声也随之响起。

　　许久之后，场面才平静下来。

　　“各位，时间隔得越久，这只高星使魔的力量就越强大，所以我们一定要赶在它下一次袭击前，找到并干掉他。”一直没怎么说话的大长老，艾西格突然出声道，立即引起了许多人附和。

　　这一提议，没有人有异议。

　　参加大陆峰会的人，都很清楚目前的局势，也就是天净盟和大西部分区的人，还有些迷茫，但是在看到那些图像之后，怀疑才慢慢消失。

　　“艾西格大长老，你就说吧，我们应该怎么做。”一名六阶使徒出声催促道。

　　“我们对这只高星使魔目前所知的并不多，只知道它藏在地下，来去无踪，要想对付它，只有先找到它，才能集中力量将它杀死。”艾西格慢慢说道：“不过中央之界那么大，我们也不可能一寸一寸土地翻找过去，所以最好的办法，就是从它们出现的深坑进入找。”

　　不少人都点了点头，更多的人，神情严肃起来，谁都能猜到，接下来的，就是重头戏。

　　“现在的问题是，谁愿意做第一批勇士，去将它找出来？”艾西格目光威严，扫过所有人。

　　这话一出，绝大多数人立即露出了退缩之色。

　　虽说艾西格的方法很正确，按照那种思路来肯定效果最好，但是同样的，危险也是最大。

　　那可是毁掉了北方联盟，连浮空岛都敢挑战的恐怖存在啊，一个两个六阶使徒根本就是送菜，就算最终找出了对方，也没有命撑到援军到来。

　　所谓勇士，不过是炮灰而已。

　　“我们愿意。”

　　就在大多数人都面露惊惶，畏缩不前时，陈越平静的声音，突然响起。


第四百七十四章 大陆峰会（八）

　　幻之广场，鸦雀无声。

　　艾西格的脸陡然僵了一下，眼中毫不掩饰的露出讶异之色，目光如电般射在陈越身上，停留了数秒之久。

　　陈越的表现，无疑出乎他的意料。

　　事实上，艾西格的确对陈越有些不满，但并不像圣翼之都的那位六阶使徒所说的那样，是因为想要收纳自由联盟和北方联盟地盘的缘故。而是因为在如今的局势下，每一个六阶使徒都是弥足珍贵的力量，轻易损失不得，然而陈越却是一举杀死了两人。

　　这才是不满的根源。

　　不过此时，他心中的不满却突然间消去了大半，收回目光时，眼神有些柔和。

　　“好。”艾西格道。

　　没有人反对，陈越他们的任务就这么定了下来。

　　天净盟的班布尔大急，他可是知道陈越的底细的，世界上哪有这么浪费生命奇迹的道理，更何况那还是一个伪六阶的生命奇迹。

　　然而，就在他张了张嘴，想要反对时，却感觉到了陈越的目光。

　　陈越微微摇头，神态坚定。班布尔怔了半晌，终于苦笑了声，选择了沉默。

　　“圣山只有三人，光靠他们可不够。”就在其余人松了口气时，艾西格继续道。

　　不少人脸色一僵，重新浮上了苦色。

　　“天净盟愿意和圣山一起。”班布尔突然出声。

　　一下子，无数道目光集中在他脸上。

　　艾西格脸色第二次一僵，他同样没有想到，班布尔居然会冒出来。

　　天净盟和大西部分区虽然参加了这次大陆峰会，但是实际上，它们还是有所保留的，而不是像中央之界一样几乎倾巢而出，这一点，从两大势力都只派出了三人就能看出来。

　　班布尔等人，与其说是参与者，还不如说是观察者。

　　所以，班布尔的加入无疑让艾西格极为吃惊，就连另一边的卡尔佛特，都忍不住抬了抬眼皮。

　　更让人吃惊的，是班布尔明显的站在了陈越这一边，旗帜鲜明的摆出了支持的态度。

　　无数道目光一会儿在班布尔脸上扫过，一会儿又转到了圣山三人身上，都有着深深不解。事实上，除了陈越和天净盟三人外，没有一个人知道其中内情。

　　幻之广场陷入了死一般的寂静，许久之后，艾西格才干笑了声，答应了下来。

　　既然班布尔自动请缨，他当然不会主动去拒绝。

　　不过这么一来，中央之界无疑脸上无光，就连充当观察者的人都冲到第一线去了，其余人自然不好再推脱。

　　艾西格脸色有些阴沉，再没有询问任何人的意见，直接点名。

　　被他点到的人，都将和陈越他们一起，去寻找那只高星使魔的老巢。

　　期间，卡尔佛特插了几次嘴，两位六阶巅峰之间似乎是形成了一种默契，在他们联合之下，没有人有反抗的余地。

　　到了最后，居然有不少人。

　　既然人数充裕，艾西格等人自然不好意思让圣山和天净盟的人全部参与，经过一番删删减减之后，最终确定下了人数。

　　圣山两人，分别是陈越和拉姆特。

　　天净盟一人，是班布尔。

　　圣翼之都两人，是六阶使徒塔比克和一位伪六阶。

　　浮空岛两人，分别是一位六阶使徒，和一位伪六阶。

　　紫青盟两人，正是赫尔和一位娇艳少妇模样的六阶使徒。

　　自由联盟一人，也就是那位伪六阶。

　　除了大西部分区没有参与外，其余势力全部上阵，至少都派出了一人，自由联盟推脱不过去，更是连最后一根独苗都派了出去。

　　这十个人，五名六阶使徒，四名伪六阶，再加上一只六品元兽，将同时探查南北两处的深坑，经过一番协调，陈越、拉姆特、班布尔、塔比克以及浮空岛的伪六阶使徒，将负责北方联盟的那个深坑，而剩下的五人，则是负责浮空岛下方，奇兰丛林的深坑。

　　重头戏安排妥定后，剩下的进程就快上了许多，花不了一个小时，就达成了一致。

　　“诸位，此行任重道远，还请千万小心。”将陈越等十人召集起来后，艾西格和卡尔佛特亲自出来为他们践行。

　　有的人一脸无所谓，有的人一脸沮丧，也有的人双目只欲喷火，不过在两位六阶巅峰面前，却全都表现出了足够的尊敬，不约而同的点了点头。

　　“罗丝坦妮，把东西给他们。”卡尔佛特朝着罗丝坦妮点了点头。

　　轻嗯了声，罗丝坦妮走上前，将一个如火球一般的道具依此送到每人手中。

　　入手的瞬间，就有一股灼热传到手掌上，陈越皱了皱眉，运转体内寒流后，立即抵消了灼热感，不过他心下，却是有些骇然。

　　以他的身体强度，居然也能感觉到灼热，可见火球的恐怖程度，换作一个五阶使徒到来，恐怕会立刻受重伤。

　　其余人也有些骇然，不过以他们的实力，还是迅速镇定了下来。

　　“这是……灼炎之晶？”艾西格眼中精光一闪，有些吃惊道。

　　卡尔佛特微哼了声，算是回答。

　　“卡尔佛特，这一次你们圣翼之都可是大出血了啊，就连这得自上古遗迹的灼炎之晶都舍得拿出来。”啧啧了两声，艾西格忍不住赞叹了声。

　　他又转头对陈越等人道：“你们别小看这灼炎之晶，它可是顶级道具，而且已经吸满了能量，论威力绝不下于六阶使徒全力一击，危机关头，可以救你们一命。”

　　这话一出，所有人的脸色都好看了许多，就连愤愤不平，满心凄怨的几人，也随之信心大涨。

　　至少，艾西格和卡尔佛特并没有将他们当成彻底的炮灰，还给了他们活命的机会，对他们这些站在巅峰的强者来说，显然是足够了。

　　罗丝坦妮忙着给众人降阶灼炎之晶的使用方法，末了，又加了一句：

　　“各位大人，灼炎之晶使用后的动静很大，马上就会被我们捕捉到，所以，希望在找到了那只高星使魔之后才使用。”

　　这一点，没有人有异议。

　　“罗丝坦妮，你就放心吧，以我们的实力，除了那只高星使魔，还有谁能逼我们使用灼炎之晶。”塔比克大声笑道。

　　不少人都笑了起来，用着这种方式来缓解即将出发的压力。

　　艾西格微微一笑，威压的目光逐一扫过了众人，沉声道：

　　“各位，出发吧。”

　　……


第四百七十五章 残败的北方联盟

　　“圣翼之都这一次，真是大出血了。”

　　离开幻之广场后，班布尔快走几步，和陈越走在一起，也不顾旁人诧异的目光，抛了抛手中的灼炎之晶，笑道。

　　“这玩意别看个头小，但是却是从最顶级的上古遗迹中得来的，不比你手头的天空战车差。论威力，艾西格大长老虽然有些夸大，但也没骗人，它就算比不上合体技，但是普通的全力一击，还是能够比拟的。”

　　陈越笑了笑，低头有些讶异的望了手中的灼炎之晶一眼，这小东西居然如此珍贵，的确有些出乎他的意料之外，恐怕如果不是因为属于一次性道具，恐怕就连天空战车也远远比不上它。

　　圣翼之都的底蕴再丰富，一口气拿出十枚来，差不多也应该是全部库存了。

　　两人走的极快，其余人都没有靠上来，就连拉姆特，都选择落在了后方，不过看他心事重重的样子，也没有聊天的兴趣。

　　“班布尔，多谢了。”陈越低声道。

　　这一次，如果没有天净盟的声援，说不定还真的只有圣山三人前去查探，更加不会有后面的灼炎之晶出现。

　　虽说陈越并不在意，但是班布尔的好意，他还是十分心领。

　　班布尔毫不在意的一笑：“这算什么，别忘了，你还要帮天净盟救治一名五阶强者。”

　　摇了摇头，陈越哑然失笑。

　　离开了使徒联盟后，十个人分成了两组，陈越一行五人没有停留，就朝着北方飞去，到达了第一个传送仪之后立即开始传送。

　　一路上通行无阻，只用了半天的时间，就赶到了北方联盟。

　　此时的北方联盟，依然是一片废墟，高星使魔的威胁笼罩在头顶，使得没有一人敢居住在这里。

　　陈越等人飞在空中，目光自下方快速扫过。

　　五人中，除了班布尔和塔比克外，其余三人都没有到过现场，只是从别人口中道听途说，因此亲眼目睹所带来的震动，也是相当的大。

　　地面上，几乎没有完好的建筑，随处可见倒塌断裂的石梁，依稀还可以看得出来，数也数不清的虫子在城市中肆虐的痕迹。

　　所到之处，寸草不生。

　　陈越似乎看到了发生在天净盟六级国度的一幕，摇了摇头，陈越打消了使用光化之雨的冲动。

　　北方联盟的占地面积极广，再加上传送仪已然失灵，因此陈越他们在两个小时的全速飞行后，才到达了城市中心。

　　入目所见的，是一个巨大无比的深坑。

　　陈越、拉姆特以及浮空岛的那位伪六阶使徒，瞳孔都是一缩。

　　这个宽达数十公里的深坑，将北方联盟的中心完全包围，可想而知，昔日受到突袭的北方联盟，在城市中心瞬间陷落后，陷入了何等的慌乱之中。

　　“北方联盟和我们天净盟一向交好，没想到竟然会遭受到这样的灭顶之灾。”班布尔沉声道，声音中有些兔死狐悲的苍凉：

　　“应该是那只高星使魔亲自出手了，而且是全力出击，恐怕北方联盟的四位长老，连逃走的机会都没有。”

　　陈越沉着脸点了点头，和袭击浮空岛的那一次的试探性攻击完全不同，北方联盟是真正遭到了重创，而且是高星使魔亲自动手，要不然的话，以北方联盟的防御力，根本没有可能被瞬间破开这么一个大洞，并且杀死四位长老了。

　　如果不是高层人员一朝尽丧，北方联盟反应不及的话，也不会整座城市都无人生还了。

　　叹了口气，所有人心情都有些沉重，在上方飞了一圈后，落在了深坑边缘。

　　“这是什么？”

　　陈越目光一扫，发现在深坑的一处边缘，闪动着淡淡的绿色光泽。

　　“小心。”就在陈越想要靠近之时，班布尔突然惊呼一声，制止了陈越。

　　只见他双手虚拉，直接凝出了那把紫金色的能量长弓，下一刻，班布尔手指一松，顿时射出了一道青色光华，轰在了那一片绿色光泽上。

　　“轰。”

　　出乎众人意料的是，青色光华轰到绿色光泽上时，立即激起了强烈的爆炸，泥石四射中，青色光华摧枯拉朽一般被撕碎，而那片绿色光泽，却只是颜色黯淡了些。

　　这种变化极其微小，如果不是陈越眼力惊人，根本分辨不出来。

　　两者之间，高下立判。

　　陈越的脸色有些难看，班布尔的实力他当然清楚得很，虽然青色光华只是他随手一击，根本算不上什么，但是却只能将绿色光泽打掉一点点，这东西的强大可见一斑。

　　“这就是那只高星使魔遗留下来的力量，是一种极其强大的高等能量。”晃了晃手，班布尔将紫金色长弓收了回去，淡淡说道。

　　“怎么可能。”浮空岛的伪六阶使徒满脸震惊，他难以置信的望着这片绿色光泽，脸色逐渐苍白。

　　他也是经历过浮空岛那一战的人物，当时的虫子虽然满山遍野，到处都是，但是给浮空岛造成的危害却极为有限，高阶使徒以上的更是一个没死，因此心底下还是有些不以为然，但是在看到这片绿色光泽的强大后，他才清晰的认识到，即将面对的敌人是何等的可怕。

　　“高等能量，嘿，陈越大人，你的能量属性也是高等能量，为何不试一下，看能不能毁掉这些东西？”塔比克脸上刀疤一阵跳动，突然说道。

　　“什么？”这一次，轮到班布尔震惊了。

　　他猛地转身，不可思议的望向了陈越，待得陈越微微点头后，他心脏猛地一阵剧烈跳动，旋即，满嘴苦涩。

　　“生命奇迹，双真使魔，不，现在应该是三真使魔，还有高等能量，这家伙到底是怎样的一个怪物啊。”嘴唇微微张合着，班布尔默然无语。

　　他是真的被陈越打击到了。

　　这些人里面，也算是他对陈越了解的最多，自然知晓眼前这个不起眼的俊秀青年，是一个多么超出常理的存在。

　　那位伪六阶同样吃惊不小，显然也是才知道陈越拥有高等能量的事。圣翼之都虽然知晓，但是他们绝不会大方的透露给浮空岛，因此别说是他，就连艾西格，也没有料到。

　　脸色连连变化着，伪六阶使徒最终平静下来，但是眼中浓浓的羡慕，却是怎么都藏不住。

　　对塔比克的提议，陈越眼中光芒闪动着，并没有拒绝。

　　离了远远之后，陈越抬起手，射出了一道冰寒彻骨的白色匹练，轰在了绿色光泽上，周围的温度立即直线下降。

　　感觉到白色匹练的可怕，班布尔最后一丝怀疑也随之烟消云散，取而代之的一种深深无力：“高等能量，这世界上，也就那么寥寥几个人才有资格掌握啊……”

　　和班布尔的那一次不同，白色匹练和绿色光泽撞在一起后，并没有发生激烈的爆炸，两种高等能量，开始了无声却凶险万分的交锋，每时每刻，都有一部分两两湮灭，而周围的一切，早就被毫无声息的瓦解掉，就连中央之界无比稳定的空间，都开始晃动，出现了崩溃的迹象。

　　所有人全都远远的退了开去。

　　陈越神色没有多大的波澜，只是不停地催动着寒流，和绿色光泽对耗着，两者的层次明显有着差距，过了许久，直到陈越用掉了体内十分之一的寒流后，这一片绿色光泽才被击败，光泽几乎消失不见。

　　“呼。”

　　张开口，陈越吐出了一团白色云雾，将遗留下来的最后一点绿色光泽冰封了起来，招了招手，将它收了起来。

　　班布尔等人眼中虽然有些羡慕，却没有说什么。而陈越此举，无疑给了他们极大的信心，有了同样拥有高等能量的陈越，他们安全逃离的把握会变大许多。

　　“好了，快点下去吧。”

　　拉姆特有些不耐烦的说道，话音刚落，他就率先朝着深坑飞了下去，其余人怔了怔，立即紧跟在后。

　　陈越落在了最后。

　　进入深坑后，光线迅速变暗，趁着一个别人都没注意的机会，陈越眼神一凝，突然间伸出了右手大拇指，在胸膛上划了一下。

　　一道深深血痕立即出现在胸膛。

　　下一刻，陈越将被冰封的绿色光泽塞了进去。


第四百七十六章 六阶三步

　　刚刚融入身体，外面包裹的冰层立即化去，显露出那剩下的针眼大小的绿色光泽来。

　　陈越身躯猛地一震，脸上痛苦之色一闪而过。

　　像绿色光泽这样的高等能量，哪怕只剩下一丁点儿，也是不容小觑的，将它纳入身体之后，危害之大更是难以言喻，陈越的胸口处，几乎是立刻受到了严重伤害。

　　深深吸了一口长气，陈越调动着体内的寒流，在绿色光泽外围了一圈又一圈，将之隔离开来，运往心脏的位置，同时，七彩生命能量流淌在陈越体内，迅速修复着绿色光泽所造成的伤害。

　　片刻之后，绿色光泽靠近了显现出宝色的心脏。

　　接近的刹那，无数纷飞的繁复字符在眼前逐一出现。

　　“啪。”

　　心情激荡下，平衡顿时被打破，围在外面的寒流一拥而上，将绿色光泽彻底消泯掉。

　　陈越的脸色异常难看，在宝色光华的照耀下，绿色光泽里面显现的字符，居然有上百个之多，而且不同于冰冷之原的极寒能量那么破碎，而是一个个完整的字符。

　　也就是说，绿色光泽竟然比陈越体内的灵界能量还要高等。

　　“八星？不，被削掉两个星级后这些高星使魔至少都是八星，而且仅仅八星的话，不太可能有胆子出来作恶。”陈越想到了死亡沼泽的那只高星使魔，它就是正宗的八星，然而它的行为，绝对没有眼前这一只那么肆无忌惮。

　　“难道说，是九星，还是十星……”陈越头皮隐隐发麻，虽然因为缺少对比，他无法凭借着这一点绿色光泽就做出判断，但是可以肯定的是，他们要找的高星使魔，绝对比死亡沼泽那一只强大的多。

　　至少，是九星。

　　“六阶巅峰，也只能和八星使魔打个平手啊……”陈越的脸色，有些苍白。

　　转念间，已经下沉了数千米，外面的光线早就消失不见，到处都是漆黑的一片，不过对陈越等人来说，这一点点黑暗根本算不了什么，就算不用其余手段，他们都能看清楚周围的一切。

　　不过，还是没有到达坑底。

　　“陈越。”班布尔落在了后方，逐渐靠近了陈越。

　　这座巨大的深坑，曾经被别的六阶使徒打探过，因此暂时不会有危险，所有人的神情也比较放松，甚至还有心情攀谈，排遣着即将到来的压力。这也是他们最后可以放松的机会，真正深入地底之后，等待他们的，很有可能是连场大战。

　　“我真没想到，你居然还有高等能量？”目光如电，上上下下的将陈越瞧了一遍，班布尔感慨万分。

　　“高等能量，很少吗？”陈越皱了皱眉，问道。

　　班布尔闻言一个趔趄，差点撞到边上的泥石，良久，才苦笑着问道：“你，你不知道？”

　　陈越摇了摇头。他升级的太快，真正的老师也只有薇尼雅一个，而薇尼雅是不可能提供六阶知识的，就算是雷霆之地的卡西米尔，也只是给陈越说过如何提升到六阶，关于六阶之后，却是一字未提。

　　然而，关于高等能量的知识，却明显是六阶之后，才应该掌握的内容。

　　目瞪口呆的瞪了陈越半晌，班布尔就像是在瞧一个怪物一般，许久之后，才苦笑了声，缓缓道：“高等能量，是从六阶开始的。”

　　“六阶使徒最大的依仗，就是合体技，六阶之前，哪怕是伪六阶，除非是你这样极其幸运的家伙，要不然没有一人能够掌握合体技。”说道这里，班布尔有些愤愤不平，显然是想到了陈越这个例外。

　　顿了顿，他继续说道：“六阶之后，也不是就此高枕无忧了，对我们来说，恰恰是一个新的开始。”

　　“我们要做的，就是不断熟悉着合体技，这是第一步，等到能够将它熟练掌握之后，就可以开始第二步，也就是压缩能量了，而这第二步才是六阶使徒主要修炼的方向。”

　　“压缩能量？压缩到极致，就是高等能量？”陈越心头一跳，立即问道。

　　“没错。”班布尔重重点头：“普通手段根本无法压缩能量，只有合体技才能办到，这条修炼途径的极致，就是高等能量。不过，想要将能量压缩最终变异成高等能量，又是何等的困难。”

　　班布尔苦笑了下，指了指自己，又指了指下方的塔比克，说道：“一百六十万年前，我就是六阶使徒了，早在一百万年前，我就熟练掌握了合体技，跨过了第一步，但是过了这么久，高等能量的影子也没有摸到。还有他，塔比克，成为六阶使徒的时间比我还长，但是要想拥有高等能量，依然遥遥无期。”

　　“你以为塔比克为什么这么狂妄好战？不就是想要在战斗中得到突破，跨过这第二步嘛。”摇了摇头，班布尔有些唏嘘。

　　“自由联盟的森亚和奈德，他们在六阶的第几步？”陈越问道。

　　“他们？”班布尔撇了撇嘴，有些不屑：“这两个家伙，一个是一百五十万年前晋升到六阶，一个是一百三十万年前，晋升到六阶，过了这么久还在第一步徘徊，连合体技都无法熟练掌握，纯粹是一对蠢货。”

　　陈越哑然。

　　听班布尔这么一解释，他才真正明白六阶以后的层次划分，班布尔居然和塔比克一样，是第二步的六阶使徒，的确让他有些吃惊，毕竟初见之时，班布尔并没有给他那么强大的感觉。

　　班布尔虽然语气不屑，但是陈越可以判断的出来，大部分的六阶使徒，应该都处于第一步之中，只有一些极为出色的使徒，才跨入了第二步。

　　“我现在的实力，大概和第一步的六阶使徒差不多，但是一旦动用高等能量，并且使用合体技的话，那么就连第二步的六阶使徒，也不会是我的对手，不过，只有一击之力。”陈越寻思着，对自己的实力有了准确的判断。

　　“当你将能量压缩变异成高等能量之后，就踏入了第三步，只要能量全部转化完毕，那就是六阶巅峰了。”班布尔缓缓说道。

　　“这是大多数六阶使徒所必经的路线，当然，历史上也不是没出现过提前拥有高等能量，却不是六阶巅峰的。”班布尔瞄了眼陈越，淡淡说道。

　　陈越苦笑，他无疑是这些例外当中的一个。

　　“不过，就算现在不是，也没有什么关系。拥有了高等能量，就等于打开了通往六阶巅峰的捷径，只要期间不死，成为六阶巅峰是迟早的事。”说着，班布尔大为羡慕。

　　陈越拥有高等能量，等于半只脚跨入了六阶巅峰，只要时间的积累，早晚有成为六阶巅峰的时候，而他们，却不知要等到合适，才有这种机会。

　　高等能量，并不是花了时间下去，就会变异的。

　　陈越了然的点了点头，雷霆之地的卡西米尔和希查亚给陈越的感觉就并不怎么强大，应该也是停留在第一步，他们可是大统一时期的人物，这么久都没办法突破，可见想要突破之难，这不仅仅是资质，还和机遇有着极大的关系。

　　掂了掂手中的灼炎之晶，班布尔神情有些玩味：“我一开始还以为圣翼之都拿出灼炎之晶是看在我们的面子上，现在才知道大错特错，卡尔佛特是为了你，为了你这个未来的六阶巅峰的安全，才拿出来的。”

　　“你看那家伙，虽然表面上不说，但实际上，肯定后悔到了极点。”班布尔朝着浮空岛那位伪六阶使徒抬了抬下巴，冷笑道。

　　陈越顺着他的目光望去，果然看到那位伪六阶眼中有着无尽悔意。

　　略想了想，陈越就明白过来，这一次出来，圣翼之都拿出了灼炎之晶，而浮空岛却是什么表示都没有，两者的态度一见而明。如果陈越以后真的成为六阶巅峰，无疑会偏向圣翼之都，这位伪六阶当然会感觉到不安。

　　“现在可不是考虑这些的时候啊。”陈越晃了晃脑袋，将杂念抛了开去。

　　班布尔的眼色有些变化，陈越带给他的惊喜一个接一个，现在的他，心中无比庆幸之前的决定，没有坚持和陈越为难，而是将两者之间的仇怨轻轻揭过。

　　就在他寻思着，怎么和陈越进一步拉拢关系时，飞在最前面的拉姆特突然一顿，身影停了下来。

　　所有人微微一怔，随即醒悟过来。

　　深坑的底部，到了。

　　……


第四百七十七章 地底

　　脚下，是一片湿滑的泥土，透出浓重的阴暗冰冷气息，陈越等人眉头微皱着，踏足在松软的泥土之上。

　　“深入地底，足有上万米了。”陈越抬了抬头，很快就得出了下降的距离。

　　上万米的地底，已经完全不适合普通人生存，不过对他们来说，却不算什么。

　　“呼。”

　　浮空岛的伪六阶使徒猛地挥了挥衣袖，一股庞大的热流拂过这个广大的空间，顿时将阴冷潮湿的味道尽数驱除，反而显出一种被烘干的暖意，让人感觉舒适不少。

　　“拉姆特，该怎么走？”陈越没有理会环境的变化，望着拉姆特沉声道。

　　班布尔和塔比克闻言微微一惊，先看了看陈越，接着，有些讶异的望向拉姆特。

　　双目紧闭着，拉姆特没有立刻回答。

　　“这个，我们是不是应该分开走？搜索一块地方后，再聚集，前往下一处……”见所有人的目光都集中在拉姆特身上，没有动身的意向，浮空岛的伪六阶使徒忍不住出声提议道。

　　按照常理来说，他说得无疑是最好选择。

　　陈越皱了皱眉，没有搭理他。

　　班布尔等人都是六阶使徒，无任实力还是地位都是远高出这位伪六阶，因此也没有理会。

　　干笑了几声，伪六阶使徒闭上了嘴，眼中闪过一丝怒色。

　　“这边。”拉姆特有些尖锐的声音突然响起，紧接着，他的身体闪电般飞出，撞向了地底一处石壁。

　　庞大的奇异气流萦绕在他身周，这些泥石连阻拦片刻的能力都没有，隔着远远的，就开始融化，破开了一个数米宽的大洞来。

　　拉姆特的身影，闪电般投入了大洞，消失不见。

　　“走。”陈越轻叱一声，在场的人中，他对拉姆特最为信任，因此动作也是最快，几乎在拉姆特刚刚进入洞口的瞬间，就飞身而出，紧跟了上去。

　　班布尔眼中异色一闪而过，不过也没有犹豫，和塔比克一起，不分先后的闯入了通道。

　　最后剩下浮空岛的伪六阶使徒，在原地犹豫了片刻，眼见得众人迅速远去，才咬了咬牙，不情愿的紧跟了上去。

　　班布尔等人的实力，虽然无法像陈越那样，将威压完全收敛，但是收敛绝大多数却并不难，因此虽然纵横穿梭，却没有给地底带来大肆破坏。

　　一行五人，闪电般在地底穿梭着，速度快到了极致。

　　“陈越，我们不需要分开来搜寻？”大约离开原地数十里后，眼见前面的拉姆特和陈越都没有停下的意思，班布尔皱了皱眉，速度骤然加快，赶上了陈越。

　　“分开搜寻只是浪费时间，相信拉姆特吧。”陈越望了他一眼，解释道：“他会带领我们少走弯路，找到那只高星使魔的。”

　　班布尔沉默了会，旋即抬头道：“我相信你。”

　　前方的泥石，如波浪一般，随着五人前进的路线，自动开辟出一条条通道，让他们安然通过，因此虽然是在地下，但是陈越他们的速度并没有慢上太多。

　　小半天后，五人距离进入的深坑已有数万里。

　　一路上，倒也碰到了不少地底生物，被陈越等人随手灭掉。

　　虽然一无所获，但陈越等人没有心焦的感觉。

　　他们早就有所心理准备，那只高星使魔不会那么笨，它不会在出来的地方附近留下明显的线索的，深坑周围数十万里很难找到任何踪迹，要不然的话，先前来探查此地的使徒早就发现，证据如果那么好找，也就等不到他们来了。

　　此时的他们，还在北方联盟的地底。

　　“等一等。”

　　又一个数十万里之后，最后面的伪六阶使徒终于忍耐不住，猛地飞了上来，高声叫道：“各位大人，这样的方式怎么可能有效？别忘了，艾西格大长老他们给我们的任务，是找出高星使魔，而不是让我们来游玩的。”

　　陈越神情一滞，随即露出几分不悦之色，就连拉姆特都停了下来，脸色不善的望着这位伪六阶。

　　班布尔和塔比克面面相觑，虽然嘴上没说，但是心底却是大为赞同这位伪六阶的话。

　　原因很简单，深入地底后，拉姆特的行动简单而直接，完全不像是正常的搜寻那样，每到一处都会巡查一番。反而像是早就知道目的地似的，路上停留的时间极少，偶尔停留一次，也会在数分钟后重新确定方向。

　　仅仅大半天时间，他们就已经距离深坑近百万里之远，可见速度之快。如果是正常直奔目的的飞行的话，这速度当然不算什么，但是对需要慎密的搜寻而言，却是快的无以复加了，同样，也是粗糙随意到了极点。

　　伪六阶游玩的说法，已经是顾忌彼此身份后的委婉措辞了，说得难听点，就是指责拉姆特等人故意乱逛，只是打算消磨掉时间，根本没有去寻找高星使魔的意图。

　　“塔比克大人，难道你也要辜负卡尔佛特大长老的希望吗？”见到陈越和拉姆特有些不善的神色，伪六阶心中立即一突，紧接着，转头向塔比克求援。

　　塔比克犹豫了下，圣翼之都和浮空岛是敌对的关系，换在一般情况，他根本不会理会这位伪六阶，但是他们此行的目的，却关系到整个中央之界的安全……

　　陈越和拉姆特的实力让他敬畏，但是对他们的信任，塔比克明显不足。

　　怀疑的目光，在拉姆特面无表情的脸上扫过，塔比克咬了咬牙，终于下定了决心：“我们分头行事，班布尔，你的意见呢？”

　　“我和陈越他们一起。”班布尔淡淡道。

　　“我们走。”既然下定了决心，就绝不会拖延。

　　塔比克猛的转向，无声无息的在旁侧通道上轰出了一个大洞，带着那位伪六阶使徒迅速离去。

　　“我们继续。”拉姆特神色不变，淡淡说道。就像是先前的冲突没有发生过一般，陈越和班布尔苦笑了下，紧跟了上去。

　　八天时间，转眼即过。

　　这段时间里，陈越三人没有片刻的休息，也没有在任何一处停留超过十分钟的时间。

　　“这里应该是地底下数十万米了。”陈越寻思着。

　　此时的他们，早就出了北方联盟的范围，被拉姆特带领着变幻了无数次方向后，谁也不清楚现在到了哪里，拉姆特也没有停下来看看地点的意思。

　　陈越唯一可以确认的，就是深度的不断增加，从初始的万米，一直深入到了如今的七八十万米之深。

　　周围的地质环境也早就发生了天大的变化，全都是坚硬无比的黑色岩石，陈越等人虽然能够轻易将它们破开，但是速度还是慢了下来。

　　“陈越，这样找下去，有用吗？”班布尔靠近了陈越，迟疑着问道。

　　八天八夜，别说是高星使魔了，就连它手下的无数虫子，也一只都没看到，就算班布尔对陈越有着再大的信心，也会心生怀疑，更不用说，带路的还是他不熟悉的拉姆特了。

　　陈越拧了拧眉，正要回答时，前面的拉姆特速度蓦然放缓，紧接着，一道如释重负的笑声传了过来：

　　“找到了。”

　　……


第四百七十八章 发现

　　“嗤。”

　　陈越弹了弹手指，一声细微的轻响，三人前面不知多少厚的黑色岩石顿时崩裂开来，露出一个长达数百米的通道。

　　顺着这条通道，看到外面的情况时，陈越和班布尔同时露出喜色。

　　轻叱一声，三人速度骤然加快，瞬间穿过了这段数百米距离。

　　“吱吱～”

　　就在三人飞出通道的瞬间，数十道黑影突然暴起，朝着他们猛扑过来，发出尖锐的摩擦震动声。

　　“滚开。”

　　飞在最前的拉姆特随意的推了推手掌，无数奇异气流顿时如山洪暴发，撞上了这数十道黑影，将它们撞飞出去。

　　这些黑影，重重地撞在石壁上，变成了一团肉酱，死的不能再死了。

　　陈越等人看的清清楚楚，黑影的模样，正是形态狰狞的虫子。

　　“果然在这里。”

　　三人神情大为振奋，尤其是班布尔，先前对拉姆特的怀疑早就一扫而空，刚刚离开通道，就迫不及待的察看起四周来。

　　他们出现的位置，是一条对人类来说，也极为宽大的通道，不过只有半截，后面的一部分已经被堵死，边上还有散落的泥石黑岩。

　　“原来如此，难怪这么久都找不到它们的位置，这些虫子居然如此聪明，竟然懂得将用过的通道堵死还原。”班布尔惊叹道，他立即就明白过来，这半截通道是怎么回事。

　　那数十只留下的虫子，想来就是专门留下来负责处理通道的。

　　正是因为如此能力，它们才会来去如风，让人找不到丝毫踪迹。广大的地底就是它们的世界，要想在里面如断头苍蝇一般找到虫子，无疑是大海捞针。

　　“不是它们聪明，是那只高星使魔的缘故。”陈越摇了摇头，沉声道：“这些虫子，连异兽都算不上，它们不可能有如此智慧，你们看它们身上。”

　　班布尔微微一怔，随即顺着陈越的目光望去，正好看到那几十只死无葬身之地的虫子。它们的模样早就看不清楚，种类更是难以辨别，但是却能清晰地看到，遗体上闪动着的点点绿色光点。

　　“高等能量？”班布尔大惊失色，不过瞥了眼一旁的拉姆特后，很快就摇了摇头：“不对，如果是高等能量，就没有这么容易杀死了。”

　　“不是高等能量，这些虫子承受不起的。”陈越点点头，道：“应该是那只高星使魔的能力，算是操纵类的，而它所能操纵的，就是虫子这样没什么智慧的生物，当然，经过它的能力增幅，这些也不是普通的虫子了。”

　　陈越想起了自己的生命树，它也有着类似的能力，雷霆生物就是一个很好的例子，但是和这只高星使魔比起来，在可操纵的数量上却是远远不如。

　　那些绿色光点在空中飘荡着，过了一会儿，缓缓消散掉。

　　看到这一幕，班布尔脸色微微一变：“我们杀死这些虫子，会不会被那只高星使魔察觉？”

　　“虫子的数量很多……”陈越皱了皱眉，寻思道：“未必会被发现，不过也不好说，班布尔，拉姆特，我们马上离开这里。”

　　两人都没有意见，当下顺着这条虫子开辟的通道快速飞去。

　　陈越身子一动，又马上停了下来，目光朝着后方通道瞥了一眼，蓦然伸出了手掌，一股庞然大力立即涌了出来，将这段通道毁掉，无数黑石泥土滚落下来，抹去了他们进来的痕迹以及虫子的尸体。

　　做完这一切后，陈越才不紧不慢的跟上了班布尔和拉姆特，向前飞去。

　　通道并不是一条路到底的，刚刚飞出数百米，陈越等人就碰到了一条十字岔道，往前走没多久，又是一条……

　　虽然没有亲眼目睹，但是陈越立即在脑海中描绘出了一股密密麻麻，无数通道相互贯通的画面来。

　　这么多的通道，才能同时容纳无数虫子奔行啊。

　　陈越心中了然，同时，也有些紧张兴奋，因为这代表着他们并没有找错，而此地，也接近了虫子的大本营。

　　突然间，陈越神色一动，目光朝着后面望去，隔着黑漆漆的通道，他依然看到从一条岔道中奔出了几十只奇形怪状的虫子，脚下似乎垫着棉花一般，无声无息的冲进了他们出来的那条通道。

　　这几十只虫子，和先前所见的那一些完全不同，它们的身体构造更加偏向于战斗。

　　“等一下。”

　　班布尔和拉姆特的神情也是一紧，身在险地，他们的精神无时不刻都是紧绷着的，对周围的一切都是相当敏感，当然也发现了后面的异动。

　　“先等一等，看看它们有没有发现我们。”陈越张了张嘴，将两股声浪直接送到了班布尔和拉姆特耳中。

　　此时此地，已经是虫子出没的地带，他们都不敢大声讲话，有话都是将声音直接送到对方耳旁。

　　班布尔和拉姆特都是默默点头。

　　虽说就算被发现了也可以硬闯，但是那样一来，那只高星使魔早就有了准备，或者远遁开去，危险性就会极大的增加。

　　而陈越那一掌，将后面的通道轰塌，看上去好像是自然崩坍一般，也让他们有着几分信心，毕竟，这里是地下数十万米的危险所在。

　　这些虫子能够在这里行动，靠得就是那只高星使魔的能力增幅，而不是它们本身的力量，会有所失误在所难免。

　　果然，只是几分钟后，那几十只战斗虫子就奔了出来，拐进了另外的岔道中，瞬间远去，整个过程无声无息，又是在黑暗之中，如果不是陈越等人的话，还真是无法察觉。

　　就在这些战斗虫子走后不久，从另外一个岔道中，轻微的声响中，那些专门用来收尾的辅助虫子奔了过来，悉悉索索的动作着，那条通道被迅速填满。

　　两种虫子，一种负责查探和战斗，一种负责收尾和后勤，配合的极为默契，就像是一只纪律严明的军队一般，行为调度之间极有分寸。

　　“难怪这么难找到，它们的动作居然如此之快。”

　　陈越等人对视一眼，对那只高星使魔的认识，无疑又深了一些。

　　那些战斗虫子来去无踪的特色本领更是让他们有些警惕。

　　“走。”

　　轻叱一声，三人朝着前方继续飞去。

　　通道的走向，是向着地下延伸，没过多久，陈越等人又深入了地底近万米。

　　“这就是它们的狡猾之处，平时躲藏在地下，尽量的藏在难以到达的地底深处，等要出去之时，再聚集全部的力量，瞬间开辟出一条直达地面的通道。”陈越感慨了一声，有了高星使魔的操纵，这些虫子发挥出的实力可怕的惊人，难怪连浮空岛都有胆子去惹。

　　一路上，陈越等人碰到的虫子并不多，以他们的实力，往往在对方逼近千米的时候，就能察觉到它们，因此想要避开并不难。如果实在避不开，就动手干掉它们，然后伪装出自然灾害的模样，倒是没有惊动对方。

　　眼看着顺风顺水，但是陈越等人的心情，却逐渐沉重起来。

　　“陈越，拉姆特，这样不行，现在碰到的虫子越来越多了，我们不可能伪造出太多的自然灾害，还是老办法的话，迟早会被发现的。”班布尔将有些焦急的声线送入陈越和拉姆特耳中。

　　陈越眉头微拧。

　　事实正如班布尔所说，越深入腹地，虫子就越多，根本就避不开，这样下去，迟早会暴露。

　　这最后的一千米，他们就已经动手了三次，而在之前，他们总共也才动手了五次而已，可见路上碰到的虫子之多，简直避无可避。

　　虽然隔着厚厚岩层，但是陈越依然可以感觉到，上下左右，每一个方向，都奔行着大量的虫子，而他们已经渐渐深入了虫子聚集的腹地，除了顺着它们的通道走之外，再没有别的选择。

　　“要不然，我们现在就动用灼炎之晶？”班布尔犹豫了下，目光有些灼热的望向两人。

　　他没有提议破开地面去报信，那是因为虫子正在不停下潜着，而且速度极快，等他们到达地面并且将援军招来，早就失去它们的踪迹了。

　　“不行，现在还不是真正的腹地，一旦动用灼炎之晶，那只高星使魔只会有两种选择，第一是立即潜逃，从此之后想要找到它更加困难，甚至等它再一次出现之时，再没有人能对付它，第二种，就是出手干掉我们三个，然后再逃走。”陈越紧盯着班布尔，沉声道：“你希望它选择哪一个？”

　　班布尔气息一窒，随即苦笑着摇了摇头。

　　这两种选择，都不是他想要的。

　　就算要死，也要死的有价值，然而现在就使用灼炎之晶的话，只会将事情弄糟，运气不好的话，还会毫无价值的赔上一命。

　　“但是，你的确不能继续前进了，班布尔，我们分头行动吧，你返回地面上，圈定一个大致的范围，然后把使徒联盟的那一批人带过来，我和拉姆特继续跟下去，选择合适的时机动用灼炎之晶。”偏头想了想，陈越沉思道。

　　“不行，绝对不行，你是有希望成为六阶巅峰的人，不能冒这么大的险。”让陈越有些讶异的是，班布尔立即摇头反对，根本不同意他的计划。

　　“相信我，我有办法保证安全。”陈越说着，抽走了其余能量，只留下暗影的特性能量在体内流淌着。

　　班布尔和拉姆特立刻震惊的发现，陈越在他们的感知中消失了，明明就活生生的站在他们面前，却感知不到半分。

　　要知道，陈越可是伪六阶，能够收敛自身的威压，让他看上去像一个普通人，班布尔还可以归结为不是六阶的缘故，但是想要像现在这般，从感知中彻底消失，却是从来都没听说过。

　　十数秒后，那种无法感知的异状顿时消失，陈越再一次被他们感觉到。

　　虽然只有短短十数秒，但是对一位伪六阶来说，这么点时间早就足够躲过绝大多数危险了。

　　班布尔眼中闪动着奇异之色，羡慕的光芒一闪而过，随即露出苦涩的笑容。

　　他很清楚，自己是拖了陈越和拉姆特的后腿。

　　拉姆特不是使徒，只要他不动用那些奇异气流，就和普通人一样，很难察觉他的存在。但是班布尔却不同。

　　他是六阶使徒，而且还是在第二步停留数十万年的六阶，本身所拥有的威能庞大之极，就算有着秘法收敛自身威压，却还是有着少部分泄露出来，而他的目光所注之处，更是犹如万钧雷霆，完全无法掩饰。

　　这一路动手的几次，都是因为班布尔无法彻底掩藏的缘故。

　　此时此地，班布尔引以为傲的一身本领，居然成了最大的累赘，他的确不适合继续前进了。

　　落寞之色在眼底一闪而过，班布尔很快调节了心情，振奋道：“好吧，你们千万要小心。”

　　他也是干脆利落之人，既然决定了，就会立刻付诸行动。

　　不过在转身离去之前，班布尔毫不犹豫地将他的那枚灼炎之晶送给了陈越。

　　“拉姆特，我们继续。”

　　目送着班布尔迅速离开后，陈越和拉姆特对视了一眼，马上就读懂了对方的意思。

　　接下来，两人的行动更加谨慎，而出现的虫子，也是越来越多。

　　继续前进了一小时，估摸着再次深入地底数千米后，陈越和拉姆特又一次停了下来。

　　前面的通道，已经越来越少，和后面那些密密麻麻的通道不同，越往前，通道的数量就越少，空间也越来越广阔，但是虫子的数量也是越来越庞大。

　　一般的手段，再也无法前进。

　　拉姆特虽然看上去和常人无异，但终究没有陈越那般神奇的本领，因此这一次停下的结果，就是他留了下来，而陈越继续前进。

　　当然，拉姆特的灼炎之晶，也到了陈越手中。

　　手捏着三枚灼炎之晶，陈越的信心也是随之大涨。

　　将暗影的能量在体内流转后，陈越飞速前进，他的速度极快，很难被那些虫子捕捉，再加上无法感知，竟然让他安全通过。

　　数十分钟后，陈越到达了一个极为广阔的大厅。

　　这个大厅，足有数个足球场那么广大，而它的高度，更是有近百米之高，大厅里面爬满了各种各样的战斗虫子，有体型巨大如房屋的，也有拳头般大小的。

　　不止是地下，就连天上，所有空间，都充斥着各种各样的虫子，将去路完全拦住。

　　陈越双眉紧紧皱起。

　　剩下的通道已经全部消失，唯有这一条，要想继续前进，只能先通过这个大厅。

　　目光在充斥大厅的虫子上扫过，陈越眉头大皱，这些应该是主力的虫子，在高星使魔力量的增幅下，实力远超过陈越前面碰到的任何一种，居然大部分都达到了高阶使徒的地步，甚至还有堪比五阶使徒以及五阶强者的强横存在。

　　它们的实力，陈越自然不在乎，但是要想无声息的经过它们，却是千难万难。

　　“呼。”

　　深深吸了一口长气，陈越心念一动，将双生使魔的特性能量一起引入了体内，瞬间融合成一体，紧接着，陈越的眼眸泛起了银色。

　　“空间牢笼。”

　　手掌在四周微微弹动，陈越所在的空间立刻被分割出去，紧接着，陈越一掌轰在了空间壁上，无声无息中，一道空间通道出现在陈越面前。

　　陈越身子一动，马上顺着空间通道，想要到达位于大厅另一边的出口。

　　就在此时，一道绿色光华凭空出现，自大厅轻轻划过，顿时将空间通道划成了两段。

　　下一刻，一股极其强烈的厌恶感，自陈越心底浮起。


第四百七十九章 诱出

　　“高星使魔！”

　　陈越大惊失色，立即感觉到了对方的存在。同样的，那只高星使魔也察觉了陈越的位置。

　　灵界追缉令的效果，是双向的。

　　“不好。”

　　空间通道被划断，陈越立即暴露在大厅无数虫子面前，这还不是让陈越惊骇的，让他感觉到致命威胁的是，地底深处一股庞大的难以想象的力量，正以极快的速度上升，朝着他所在的位置涌了过来。

　　“两种选择，它选择的是第二种。”

　　脑海中突然闪过这个念头，随即，陈越眼神一凝，将手中一枚灼炎之晶毫不犹豫的扔了出去。

　　离手的瞬间，灼炎之晶就像是被点爆了般，小小的晶体内力量呈爆发性增长，强大到了极点的热量立刻从中狂涌而出。

　　“嘭。”

　　九道火焰洪流旋转着自灼炎之晶飞出，将上百只猛扑过来的虫子轰飞出去，实力弱于五阶的，当场被焚成了飞灰，就算是堪比五阶使徒的虫子，也是浑身焦黑、生死不知。

　　然而，虫子在高星使魔的操纵下，却是一眼都没有往同伴那边投去，它们的死亡反而激起了虫子们的凶性，更加凶猛地扑来。

　　“嘭嘭嘭。”

　　灼炎之晶飞速旋转着，速度越来越快，而数量越来越多的火焰洪流被它甩了出来，朝着四面八方狂轰而去，将一切胆敢靠近的虫子烧成焦炭。

　　说来话长，但实际上，却只是眨眼间的功夫，这座大厅里面的虫子就被杀死或者重创了一半以上，其中不乏堪比五阶强者的虫子，顶级道具的威能展露无遗。

　　而陈越，才刚刚逃到了大厅边缘。

　　就在他想要离开大厅的瞬间，一股极其强大的火热力量突然爆发开来，陈越暗叫一声不好，毫不犹豫的调动体内的寒流，在后背形成了一层层冰霜。

　　刚刚做完这一切，大厅中的灼炎之晶终于彻底爆发了，剩下的全部力量被一股脑儿的释放了出来。

　　“轰。”

　　惊天动地的声响中，无穷无尽的火能爆射而出。

　　整个大厅被瞬间摧毁，留在里面的虫子无任强弱，尽皆化为飞灰，这还远远不止，在这股力量的作用下，地底开始剧烈晃动起来，无数通道在摇晃中崩塌碎裂，砸死了无数虫子，使得地下世界乱成了一团。

　　大厅最上方的位置，是承受灼炎之晶力量最多的地方，直接被轰出了一个近千米宽的洞口，朝着上方连绵而去，数也数不尽的火能似乎找到了缺口般，全部朝着这处缺口涌去，直接轰到了数万米之高，才慢慢停歇下来。

　　“噗。”

　　来不及逃远的陈越自然不好受，六阶使徒全力一击，哪怕最后爆发的只是其中的部分，也依然是一股不容小觑的力量，打的他连连吐血。

　　后背的冰霜被瞬间破碎数层，堪堪在将灼烧到陈越身体时才停了下来，这还是寒流属于高等能量的缘故。虽然没有真正轰到陈越身上，然而带来的巨大震荡，却依然让陈越浑身剧震，身体表面出现无数裂口，鲜血狂涌而出。

　　“呼。”

　　深深吐出了一口充满火热的气流，陈越心念一动，大量温暖柔和的七彩生命能量立即涌入体内，散布到身体每一个角落，修复起受损的身体来。

　　与此同时，陈越猛地回头，正好看到完全被毁坏的大厅中，一股千米方圆的热流朝着上方快速涌去，心中顿时放下心来。

　　这正是灼炎之晶的最大作用，可怕的杀伤力只是其中之一，更重要的是能够惊动到上面的人，那才是最要紧的。

　　轰隆隆的声音，在另外地方不断响起，就在陈越动手的同时，拉姆特也知机的出手，不再隐藏下去。

　　庞大的奇异气流迅速散布到方圆数百里内，将其间的虫子轻而易举的杀死，同时毁掉了无数通道，以拉姆特的实力，只要给他足够的时间，所造的危害，远在陈越扔出的那枚灼炎之晶之上。

　　身体迅速好转着，陈越不敢停留，朝着外面飞去。灼炎之晶的大爆炸，暂时切断了那只高星使魔的感知，但是陈越不敢有任何大意。

　　“嘶。”

　　一股庞大到了极点的力量突然锁定了陈越，并且以惊人到了极点的速度迅速靠近着，即使还隔着极远的距离，陈越都能感觉到里面蕴含着的血腥、残暴的气息。

　　陈越的神情，瞬间凝重到了极点。寒流在体内高速流转着，让他的速度越来越快，但是和后面紧追而来的高星使魔相比，却根本不算什么。

　　通道尽头，拉姆特的身影突然闪现。

　　“拉姆特，快走。”陈越狂吼道。

　　话音刚落，他也完全顾不上对方了，后面传来的森寒杀意让他如坠冰窟，陈越丝毫不怀疑，如果自己的速度慢上一丝，被高星使魔追上的话，那么等待他的，将是死路一条。

　　脚尖猛地在地下一点，立即生出了无数冰霜，紧接着，方圆数千米的地面同时崩裂开来，与此同时，陈越冲天而起。

　　坚硬的黑色岩石，在陈越面前，就像是豆腐做的一般，丝毫不能阻住他分毫。

　　势如破竹一般，破开了数万米的通道，陈越狂冲而上。

　　当陈越升上十万米，距离地面只有三十万米的时候，他已经清晰的感觉到了下方高星使魔的位置，距离他只有十公里。

　　他已经完全顾不上拉姆特的死活了。

　　恐怖之极的绿色光泽，从地底快速延伸上来，比高星使魔的速度还要快得多，慢慢的，追上了陈越。

　　周围的泥石岩壁，像是被渗透了般，出现了点点绿色斑点，并且越来越多，逐渐连成了一片。

　　绿色光斑出现的同时，陈越也感觉到自己的速度受到了影响，高等能量可怕的力量施加在他身上，减缓着他的速度，如果不是陈越同样拥有高等能量的话，早就逃脱不得。

　　“给我死。”

　　陈越眼中闪过凌厉之极的光芒，眼见这样不能逃脱，手掌一翻，立即取出了另外一枚灼炎之晶，毫不犹豫的朝着下方扔去，紧接着，身体缩成一团，将一层层寒霜覆盖在体表每一部分。

　　下一刻，庞大之极的火能爆发开来，轰击着周围的一切，受到灼炎之晶的重击，周围岩壁上的绿色斑点迅速消失不见，同时消失的，还有被死死锁定的窒息感，让陈越松了口气。

　　强烈的火能聚集在一起，最终朝着上方轰去，带着陈越一并急速升起。

　　“噗噗噗。”

　　全身上下，都像是被无数柄巨锤给打中一般，陈越浑身筋骨欲折，转眼间就变成了一个血人，鲜红血液更是不要命的喷出。

　　“呼，呼，呼……”

　　陈越一边如同漏气风箱一般剧烈喘息着，一边拼命调用着七彩生命能量修复身体，恢复行动能力。被灼炎之晶正面击中绝对不好受，尤其是在身体坚韧程度并不够的情况下。

　　被灼热火能带着急速冲起，等上升的力量消失时，陈越已经恢复了过来，距离地面也只剩下了二十万米。

　　然而，就在火能消散的瞬间，高星使魔的力量也随之锁定过来，让陈越汗毛竖起。

　　这家伙，居然一点都没有松懈。

　　就像是见到了杀父仇人一般，高星使魔完全没有潜入地底远遁的意图，死死追了上来。

　　陈越苦笑了起来。

　　他当然知道是怎么回事，自己对这些高星使魔而言，根本就是极其甜美的诱饵，就算冒再大的险也要吃到。

　　十五万米时，陈越再一次被追上，周围岩壁泥土的异变再一次出现，无数绿色斑点极力压迫着陈越的速度。

　　从这些高等能量里面，除了血腥残暴外，陈越还感觉到了一股说不出的愤怒，想来这只高星使魔也是郁闷到了极点，怎么也想不到，陈越会是这么的难缠。

　　“死死死！”

　　毫不犹豫的，最后一枚灼炎之晶被陈越厉喝着，用力扔了下去。

　　轰隆隆的巨响中，强烈的爆炸再一次上演，借助着上升气流，陈越冲上了十万米，距离地面只有五万米。

　　这一次，不等上升气流散尽，陈越就催动着体内的寒流，向着上方急速飞起。

　　此时的泥土，变得松软了不少，让陈越飞起的速度加快许多，当然，后面的高星使魔也是一样。

　　地底深处轰隆隆的声音不绝于耳，泥石更是不停的剧烈震动着，那是高星使魔急速追赶给周围环境的破坏，但是没有人有工夫去顾及。

　　最后几万米，陈越用出了自己所有的力量，施用了所有手段，除了危害极大的合体技没有动用外，一切都毫不保留的用了出来。

　　收服没多久的雷霆生物，一个个悍不畏死的冲入了地底，自爆开来，就是为了给陈越争取时间。

　　最后关头，陈越和高星使魔的距离只剩下不到千米，对方的呼吸都是清晰可闻，虽然没有回头，但是从地面的震动幅度来看，陈越就能判断出，这只高星使魔的体型之巨大，远不是人类和普通使魔所能比拟。

　　周围的泥土已经全部是凝结成一体的绿色光泽，带给了陈越极大的压力，让他的速度急速降低着。

　　然而，地面终于到了。

　　“轰。”

　　地面上，突然间破开了一个数公里宽的深坑，紧接着，陈越和高星使魔庞大无比的身影急速冲出。


第四百八十章 控之星主

　　飞出地面后，陈越没有丝毫停顿和放松，身体立刻闪电般直线拔起，速度快到了极点。两旁空气剧烈摩擦着，发出滋滋的破灭声。

　　四周景色飞速变幻，然而陈越没有时间去看上一眼，下方的高星使魔如跗骨之蛆一般，紧紧跟了上来。那股致命的威胁感一直牢牢锁定着陈越，让他不敢有哪怕一丝一毫的放松。

　　一股股绿色光华更是卷成一团，飞速逼近着陈越。

　　眨眼间，一人一使魔就如火箭一般，冲上了万米高空。

　　“陈越，快闪开。”

　　就在陈越头疼着，该怎么扭转这种生死一线间的局面时，一声熟悉的厉喝声突然从远处传了过来，伴随着厉喝传来的，还有可怕到了极点的力量波动。

　　“是班布尔。”

　　陈越猛地一惊，随即狂喜，和班布尔分头行动只在数小时前，这段时间里，想来他已经通知到了使徒联盟，而且一直留在地面上等待救援，并没有离开。

　　和高星使魔的追逐动静那么大，几乎将整个地底都掀了起来，班布尔又怎么可能没注意到。

　　当下，陈越不敢有丝毫犹豫，极速上升的身体猛然间一顿，紧接着，朝着旁侧飘移了过去，在他原来停留的位置，绿色光华立刻狂冲而上。

　　“噗。”

　　强行改变方向的后果，是内腑剧烈震荡，使得陈越忍不住吐出一口血来。

　　嘴角还残留着鲜血，但是陈越完全顾不上去擦拭，改变方向的瞬间，他就猛地回头。同一时间，班布尔那边的力量波动也达到了极致。

　　“嗤嗤嗤～”

　　漫天裂空声中，漫天遍野的青色光芒自天际激射过来，就像是一匹覆盖整个天空的青色匹练一般，极速延伸了过来，入目所见的，尽是青色。

　　高星使魔的绿色光华，顿时被斩成了两段，后面紧跟而上的高星使魔收势不住，也是冲进来漫天青色光芒中，被无数光芒牢牢包裹。

　　激烈的爆炸声，顿时连绵响起。

　　“合体技。”

　　陈越倒吸一口气，绿色光华可是高等能量，想要将它一击击垮，普通手段包括一般的合体技根本就不可能，也只有班布尔这样，第二步的六阶使徒的合体技，才能够办到。

　　调整了下方向，陈越朝着班布尔飞去，青色光芒的威力虽然强的惊人，但是只要避开正面，剩下的力量，对陈越来说并不算什么。

　　两人飞快会合。

　　“没事吧。”班布尔脸上有着一抹消耗过度的苍白，手中更是操纵着无数青色光华，将那只高星使魔围在里面一顿狂轰乱炸，不过见到陈越过来，还是抽出时间来点头示意。

　　陈越默默点头，目光四下扫动着，这时候，他才有工夫观察四周。

　　他们出来的地方，是陈越极为陌生的所在，下方峰峦迭起，居然是一处大山脉里面。

　　“这里是中央之界东北，圣翼之都的地盘。”似乎是察觉了陈越的疑惑，班布尔解释了一句。

　　“轰。”

　　说话间，下方的地面一阵剧烈颤动后，又是一人急速飞出，在空中顿了一顿，立即朝着他们所在的位置飞了过来。

　　“是拉姆特。”陈越略略放松，有了他们三人，就算是面对高星使魔，也不是没有逃命的机会。

　　见到班布尔和陈越，尤其是后者安然无恙，拉姆特明显的松了口气。

　　“班布尔，其他人呢？”游目四顾，没有看到其余六阶使徒，陈越面色一变，立即问道。

　　他很清楚，三人虽然都是或者不输于第二步的六阶使徒，放在别的时候甚至可以横扫中央之界大部分超级势力，但是此时面对的敌人却是实在太过强大了。

　　三人的力量，远远不够。

　　“放心吧，已经通知到了，那些家伙不敢耽搁的。”班布尔吃力地喘息着，缓缓道：“这时候，也应该来了。”

　　话音刚落，陈越双眉猛地一掀，朝着西南方向望去。

　　数十道庞大到了极点的力量，自天地间缓缓流过，立即引起了陈越的反应，紧接着，二十余个黑点自天际出现，以极快的速度飞来。

　　“终于来了。”重重吐出一口浊气，陈越紧绷着的神情才稍稍缓和下来，顿时感觉到一阵疲惫。

　　那一场追逐虽然时间很短，但是陈越所花费的精力，却是前所未有的大，那种每时每刻似乎都会死亡的窒息感紧紧缠绕着他，让陈越身心俱疲，远比和一个六阶使徒大战来的疲惫。

　　“我们可以休息下了。”同样松了口气的，还有班布尔，操纵着合体技的他脸色苍白之极，就连身躯都在微不可查的轻颤着，消耗之大绝不下于陈越。

　　一道金色光芒飞到了陈越三人面前，正是浑身燃烧着金色火焰的艾西格，他站在哪里，就连整个天空都燃烧了起来。

　　“拉姆特，陈越，班布尔，你们辛苦了，接下来的事情，就交给我们吧。”对着三人轻轻点头，艾西格毫不掩饰话语中的欣赏之意。

　　“你们，退后吧。”

　　一声重重地咳嗽，圣翼之都的卡尔佛特出现在三人面前，淡淡道。

　　陈越和班布尔交换了个眼神，和拉姆特一起，立即朝着后方飞去，班布尔更是马上解除了消耗巨大的合体技。

　　后面赶来的二十余位六阶使徒从他们身边呼啸而过，参加大陆峰会的所有巅峰强者，除了进入奇兰丛林深坑的那五人，以及陈越这一组里面的塔比克和浮空岛伪六阶外，尽数到齐。

　　远远退出了数十公里，三人才停了下来，并没有远离。

　　陈越和班布尔更是立刻全力恢复着，不敢有丝毫的松懈。

　　二十余位六阶使徒，将那一片不断爆炸的天空牢牢包围，不过都没有立刻发起攻击。

　　所有人的眼神，都是谨慎到了极点。

　　“高星使魔阁下，请出来吧，我知道这点攻击困不住你。”一名六阶使徒高声叫道，强大的声浪传播出去，轰散了附近的众多青色光芒。

　　“他们想干什么？”远处，关注着这边的班布尔皱了皱眉。

　　“是谈判。”抬了抬眼皮，陈越微微一叹。他能理解这些六阶使徒的想法，眼前这只高星使魔实在太强了，如果真的要战斗的话，不知道要陨落多少六阶使徒，但是，不管具体数字是多少，都不是中央之界的人愿意看到的。

　　他们更加希望的，是谈判，寻求彼此之间和平共处的可能，毕竟世界这么大，想要容下双方都很简单。

　　战斗，是在谈判破裂之后，才会有的选择。

　　“不过，他们就真的以为，自己这边占尽了优势？”陈越大皱眉头，一般情况下，由占尽优势的一方提出谈判，才有成功的可能，但是对面的高星使魔却是高深莫测，他们就真有那么大的把握，能够杀死它？

　　“一群蠢货，高星使魔都是没有人类感情的怪物，它们才不会和你谈判。”拉姆特冷哼一声，脸色极为难看。

　　不过，眼前这帮六阶使徒，里面并没有像陈越一样，曾经见过高星使魔，对这些生物有着详尽的了解，也不像拉姆特一般，曾经经历过使徒联盟破灭的恐怖一战。

　　这是他们第一次见到高星使魔，会有类似的想法并不出奇。

　　等了一会儿，就在艾西格等人渐渐失去耐心之际，被青色光芒包围，看不清楚模样的高星使魔冰冷至极的声音传了出来：

　　“愚蠢的人类，就凭你们，也有资格和我，灵界四大星主之一的控之星主，来谈判？”

　　铿锵尖锐的声音，就像是数块铁片摩擦震动发出的一般，难听到了极点。

　　“四大星主，控之星主？”陈越心头猛地一跳，他猛地想起，灵界之主提到过，逃到下界的高星使魔中，其中就有灵界全部的十星使魔，而它们的数量，也正好是四只。

　　“十星使魔，就是所谓的星主？”陈越寻思着。

　　“星主？”艾西格和卡尔佛特都是皱了皱眉，显然是第一次听到类似的说法。

　　“你们看下面。”就在两人脸色微变间，突然，一声急促的惊叫声响了起来。

　　所有人都是吃了一惊，目光立刻朝着下方望去。

　　只见下方起伏不定的山脉中，地面突然间耸动起来，紧接着，数也数不清的虫子从里面钻了出来，其中有翅膀的一些，更是直接飞起，朝着众人急速飞来。

　　顷刻间，整个天空都被无数虫子遮蔽。

　　“不好，它原来是在等这些虫子。”陈越大惊失色，立即明白过来这只高星使魔的意图，它根本就没有谈判的意思，之所以任由青色光芒将自己包裹，是为了麻痹众人，同时等待这些虫子。

　　虽然死在陈越和拉姆特手中的虫子实在不少，但是和总数相比，却是微不足道。

　　这些虫子对六阶使徒来说，根本算不了什么，但是它们却是最为合格的炮灰，天文数字的数量，足以将任何阵型和包围冲散。

　　“桀桀桀～”

　　凄厉的尖叫声中，青色光芒中突然响起一声尖锐至极的爆炸，紧接着，绿色光泽冲天而起，轻而易举的将周围青色光芒撕成了粉碎，而这只神秘之极的高星使魔，也终于显露出来。


第四百八十一章 十星？

　　“这，这是什么……”

　　远方天空，陈越身躯猛地一震，眼中露出强烈的惊悸之色，盯在显露出真容的高星使魔上。

　　这只自称为控之星主的高星使魔，从外形上看，就是一只超大号的虫子，足足有半座城市般庞大，而它的形貌，更是狰狞恐怖到了极点。

　　强劲有力的四肢，铮亮坚硬的甲壳，遍布全身的锋利倒刺，似乎由无数铁片叠成的六只翅膀，以及尖长锐利的口器和发达如利刃的前肢，无不彰显出它的强大和难惹。

　　以陈越的眼光，一眼就能判断出来，对方就是一只彻彻底底的杀戮机器，其强大之处，绝对是人类难以企及的。

　　不过，这并不是让陈越震惊的地方。

　　让陈越如此失色甚至还有些恐惧的，是随着控之星主的形貌一起展露出来的生命光环。

　　一圈，两圈，三圈……九圈。

　　整整九道生命光环，被踏在控之星主四只脚下，散发出诡异的绿色。

　　这还不止。

　　以陈越的锐目，更是看清楚了，在第九道生命光环外，还有着一圈隐隐约约，只显露出了一个轮廓，但是却真实存在的光圈。

　　第十道生命光环……

　　十星。

　　“十星使魔，它已经是十星使魔？”

　　这一刻，陈越双拳猛地紧紧攥起，身躯都不可遏止的颤抖起来，眼中更是流露出强烈的恐惧之色，如果不是心志坚定如铁，恐怕会第一时间逃遁，远远离开此地，离开那个可怕到了极点的存在。

　　“不，不对。”

　　猛地摇了摇头，陈越强迫自己冷静下来。

　　“不可能是十星使魔，不可能这么快恢复了，如果它真的是十星使魔的话，根本不用再怕任何人。”

　　脑海中，思维疯狂转动起来，陈越以极快的速度分析着，目光更是死死盯着控之星主的第十道生命光环，一眨不眨。

　　“那不是真实的，对，它应该还没有恢复全部力量，要不然的话，第十道生命光环不会这么虚幻。”陈越心念百转，最终还是由于信息太少，无法做出准确的判断。

　　“拉姆特，这是怎么回事？”陈越双目微红，狠狠瞪住旁边的拉姆特。

　　他注意到，此时的拉姆特满脸恐惧，眼中同样有着难以置信之色，显然在看清楚控之星主的真容时，所受的冲击绝不在陈越之下。

　　“像，真像，真像它全盛的时候，不过，怎么会这样，我怎么会判断错误，它怎么会强大这种地步，这不可能。”仿佛遇到了什么难题一般，拉姆特喃喃自语，不过等到陈越目光转过来时，他猛地一个激灵，立即清醒了过来。

　　没有马上回答陈越的问题，拉姆特突然抬头看了看天空，眼中露出深思之色，又有些迷茫不解，旋即用一种极为肯定的语气道：“虽然很意外，但是它还不是十星，虽然真的很像，它还没有恢复到全盛时刻，那只是虚圈。”

　　“只是，距离十星已经非常近了，绝对不能再让它晋升到十星，绝对不能，要不然的话，我们所有人都活不了。”拉姆特惨声道。

　　一旁的班布尔身躯猛地一抖，不敢相信的望向了拉姆特：“你说的，是真的？”

　　虽然见到了控之星主第十道生命光环，但是没有亲身经历过的班布尔还意识不到其中的严重性。

　　拉姆特脸色阴沉到了极点，默默点了点头。

　　陈越则是紧紧抿起了双唇，眼中逐渐露出坚定之色。

　　……

　　半只脚踏进十星的控之星主有多么强，远在数十公里外的陈越三人还没有多少体会，但是身在其中的艾西格等人，却是在生命光环张开的瞬间，就尝到了厉害之处。

　　“九星使魔，天哪～”

　　“怎么回事，力量，我的力量呢？”

　　“真使魔怎么了？为什么我只能动用这么点力量？”

　　“害怕，它们在害怕着什么？”

　　……

　　惊恐之极的呼喊接连响了起来，在控之星主露出生命光环的刹那，他们立刻受到了高星使魔的影响，绝大多数人的真使魔，都在亚空间中瑟瑟发抖着，似乎见到了可怕至极的存在一般，而从它们那里流来的力量，更是大幅度缩水。

　　“星位压制。”远处，陈越脸色难看，一字一顿道。

　　在全场的使徒当中，最强的也只有六星使魔，如此一来，高星使魔、控之星主的星级优势，立刻展露无遗。

　　这种星位压制，只对使徒有效，拉姆特和下方密密麻麻的虫子，却是半点影响都没有。

　　众多使徒实力被削弱的直接后果，就是再也挡不住悍不畏死冲上来的无数虫子。

　　原本，这些伪六阶和六阶使徒只是甩甩手，就能杀死数里之内的所有虫子，虽然有困扰，但是这些虫子还无法给他们带来多大的危害，但是此刻却不同了。

　　虽然被削弱后的六阶使徒还有着远超任何一只虫子的实力，但是杀伤力却是直线减弱，使得他们的包围圈立即被冲破。

　　六阶使徒还好一些，那些伪六阶使徒，马上被远远冲开，短时间内，只能各自为战。

　　战场中，六阶巅峰的艾西格和卡尔佛特受到的影响最小，以他们的实力，以及异变后完全转化的高等能量，早就不惧星位压制，无任什么虫子接近他们数里范围之内，就会被瞬间泯灭。

　　而他们，也充当起救火员来，一边和控之星主的力量对轰着，一边将一个个被困的六阶使徒救出，会合。

　　“轰。”

　　猛地挥了挥手掌，洒出了一大片金色火焰，将数十公里内的虫子全部杀死，解救出了被困在里面的一位六阶，两位伪六阶后，艾西格转头对着卡尔佛特厉喝道：“这样下去不行，卡尔佛特，要想杀死这只使魔，先要干掉这些恶心的虫子。”

　　卡尔佛特老脸阴沉，点了点头。

　　两位六阶巅峰的心情都是沉甸甸的，虫子并不可怕，就算数量再多，就算他们的实力受到了削弱，但是要想将它们尽数屠戮，也只是时间问题。

　　不过，里面却有着可怕至极的控之星主。

　　在他们眼界之外，控之星主一边挥动着前肢，发出一道道绿色光华攻击着周围的使徒，一边退入了密密麻麻的虫海中。

　　无数虫子一拥而上，将它的身体遮蔽。

　　潜伏起来的敌人，才是最可怕的。

　　艾西格和卡尔佛特心中都浮起层层阴霾。

　　就在两人游目四顾，同时轰出一道道能量洪流，想要找出控之星主的位置时，突然间，一声惊骇欲绝的惨叫响了起来。

　　所有人都是一震，闪电般朝着声音来处望去。

　　战场偏僻一角，控之星主庞大的身躯从虫海中显露出来，它的一双锋锐无比、生满了倒刺的前肢尖端，深深地刺入了一名落单的六阶使徒体内。

　　那名六阶使徒拼命挣扎着，但是在绿色光华的包裹下，却是半点反抗的余地都没有，顷刻之间就被撕成了血肉碎末。

　　六阶使徒，陨落！

　　“嘶。”

　　控之星主巨大的口器突然张开，用力一吸，漫天被绿色光华包裹的血肉，包括这位六阶使徒的使魔生命元核在内，全都如鲸吸一般，被吸入了它体内。

　　随后，远处的陈越清晰地看到，控之星主若隐若现的第十道生命光环变得明亮了些许。

　　身躯猛地一颤，陈越的脸色立即变得苍白如纸。

　　它居然在吞吃六阶使徒，借此恢复力量！

　　所有人都感觉到一股冰寒凉气直冲脑门。

　　吞吃了那位六阶使徒，控之星主虫脸上露出一丝愉悦之色，紧接着，它残暴血腥的目光扫过全场，冰冷至极的尖锐声音，也随之响起：

　　“我，要吃了你们！”

　　……


第四百八十二章 决定

　　“原来如此，它是走入了邪道，靠着吞噬的方式来恢复力量，难怪我会猜错。”

　　眼见得那位六阶使徒化为一团血肉被控之星主吞噬掉，拉姆特眼睛猛地一缩，旋即，脸上露出恍然大悟之色。

　　“邪道？这么说来，还有正道了？”陈越心头一跳，他没去理会透出了然兴奋之色的拉姆特：“这种邪道……难怪它要出来袭击，难怪会把目标对准人类帝国，对准北方联盟。”

　　“它是灵界的十星使魔，两个星级更是被天地规则所削，要想恢复肯定不容易，如果按照普通的正道来走，数百万年也许远远不足以让它恢复到这种程度。”

　　陈越的脸色，逐渐难看。

　　同样是四大星主之一，这数百万年的时间，死亡沼泽的那只高星使魔就没有任何变化，依然是八星，而雷渊之心的神秘女孩，更是身受重伤，比前者还有所不如，可见要想恢复力量的难度。

　　要想恢复到九星，也许要更长的时间，更加不用说，恢复到距离十星都只有半步的可怕地步了。

　　神秘女孩和死亡沼泽之主可以等待，但是这只潜伏在中央之界的控之星主，显然并没有那么好的耐心。

　　“恐怕，这数百万年来，它就一直在准备着这种快速恢复的邪道，而袭击天净盟六级国度那一次，终于让它真正完成了这种邪道，也无法再满足于吞噬普通生物的方式，才会在下一次就将目标打到了北方联盟身上。”

　　“毕竟，使徒们是这个世界上最强大的存在。”

　　数百万年的积累，数百万年的潜伏，才造就出来的邪道，可见其厉害程度。

　　“如果让它杀死了在场所有人，恐怕，会立刻晋升到十星。”

　　陈越的瞳孔，剧烈收缩。

　　……

　　艾西格和卡尔佛特面面相觑，眼中再没有半点从容自信，取而代之的，是无尽恐慌。

　　陈越能够想到的，他们自然也能想到，虽然未必有陈越那么深刻，但并不阻碍他们认识到目前的局势。

　　让控之星主继续吞噬下去，就是所有人的死期。

　　“救命～啊！”

　　一声凄厉的惨叫响了起来，又有一名伪六阶使徒被突袭而出的控之星主撕碎了身体，随后被吞噬掉。

　　所有还存活着的六阶使徒和伪六阶，眼中都是说不出的恐惧，他们再顾不上杀死近身的虫子，而是朝着远离控之星主的方向拼命逃去，距离较近的人，更是立刻汇聚在一起，心惊胆颤的一边后退，一边查探着四周。

　　太强大了，实在是太强。

　　没有一个人，是控之星主的对手，就算是六阶使徒被突袭，都是被秒杀的结局，在这只强大的匪夷所思的高星使魔面前，六阶使徒都是蝼蚁般的存在。

　　不少六阶使徒，直接开启了合体技，疯狂发泄着庞大的力量，将一片片虫子轰成灰烬，不过，虫子实在太多了，他们的努力也只是杯水车薪，反而吸引了更多的虫子悍不畏死的涌来。

　　“卡尔佛特，我来挡住它，你把所有人都集中起来，用那件道具。”深深吸了一口长气，艾西格目光涌动着，做出了某种决定。

　　“这只使魔实在太强了，普通六阶的合体技打在它身上，都没有多少效果，我们虽然可以伤害到它，但是要想杀死它还差的太远，只有用那件道具，汇聚所有人的力量，才能将它一击致命。”艾西格嘶声道。

　　“我明白了。”默默看了这个相争多年的对手一眼，卡尔佛特第一次生出了敬佩之意：“保重。”

　　淡淡一笑，艾西格脸色蓦然一变，怒吼道：“给我开。”

　　话音刚落，他身上的力量突然间呈几何倍数增长，一道金色火柱猛地从他身上腾起，直冲云霄。

　　庞大至极的威势，立即笼罩住近百公里。

　　紧接着，无穷无尽的金色火焰从火柱上飘散出来，朝着四面八方迅速涌动，排山倒海一般扫过整个天空，将一切碾碎。

　　下方的山脉群，立刻被夷为平地，金色火焰涌动着，充斥着整个天地，近百公里范围内，再也看不到其他颜色，就连控之星主的绿色光华，一时间也被压了下去。

　　所有进入这个范围内的虫子，刹那灰飞湮灭。

　　“这就是六阶巅峰的全部力量，好强。”陈越面色猛地一变，立刻抽调着寒流，在体外形成了一层层冰霜。

　　他所在的位置，也被卷了进去。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”

　　密密麻麻的破裂声接连响起，陈越心中大惊，只是一接触，就有数十层冰霜被轰破，金色火焰一直侵入到距离身体不足一寸，才被死死挡了下来。

　　就连他都这么不堪了，其余人自然更加凄惨。

　　艾西格的攻击，是不分彼此的。

　　班布尔“噗”的一声，直接喷出了一口鲜血，神态迅速萎靡下去，一旁的拉姆特更加不堪，奇异气流被瞬间击破，全身上下立即千疮百孔，血流如注，不过以元兽的恐怖恢复力，这么点伤势并不足道。

　　至于战场当中，距离更近的使徒们，还要比陈越三人凄惨的多。

　　绝大多数的六阶使徒，都在金色火焰的冲击下，口喷鲜血，受了点轻伤，至于伪六阶使徒，更是凄惨之极，身受重创者不在少数。

　　“难怪艾西格一开始不愿动用这种力量。”陈越想起了大东部分区的大长老和八星使魔那一战。

　　六阶巅峰的力量，果然恐怖之极，在他们的战场范围内，排斥一切异种能量，其威势之大，就连普通的六阶使徒，都无法轻易靠近。

　　艾西格的力量，虽然不如大东部分区的大长老，却依然有着横扫一切的威势。

　　“所有人，马上向我靠拢。”

　　就在此时，卡尔佛特平静的声音响彻天空。

　　所有人闻声都是一振，立即生出了强烈的求生欲望，不管是身受重伤的使徒，还是身受轻伤的，当下都是立刻朝着卡尔佛特的方向急速飞去。

　　“想逃，太迟了，桀桀。”

　　虫海被一扫而空，无法继续掩藏踪迹的控之星主尖声嘶叫着，将一名身受重伤的伪六阶使徒撕成碎片，吞噬掉，然而当它行动如风，想要斩杀第四名使徒之时，远处的艾西格陡然怒吼一声，一步踏出，就到达了控之星主面前，下一刻，蕴满了金色火焰的拳头狠狠轰了下去。

　　无数空间裂缝，出现在两者之间。

　　“轰。”

　　惊天动地的撞击声中，控之星主猛地倒退了数百米，坚硬的背甲上出现了一个深达数米的深坑，绿色血液汩汩而出。

　　这也是控之星主第一次受伤。

　　六阶巅峰之威，就算是九星的它，都不敢小觑。

　　巨大复眼中浮起丝丝凝重之色，控之星主马上止住了伤口，挥动着两只锋利前肢，和艾西格战在了一起。

　　“我们也过去。”

　　不远处，陈越咬了咬牙，对着班布尔和拉姆特毅然道。

　　卡尔佛特口中的所有人，自然也包括了他们。

　　陈越从来不希望将自己的命运寄托在他人手上，这一战凶多吉少，绝对退缩不得。

　　短短时间里，虽然还没有全部恢复，但是三人都毫不犹豫的飞向了卡尔佛特。

　　目光快速扫过战场，陈越眉头紧紧皱了起来。

　　六阶巅峰威能大开，挡下了控之星主自然是好事，但是同样的，也是一柄双刃剑，两者庞大的力量余波，以及化为战场的金色火焰，对其余使徒造成了极大的伤害，如果不加于援助的话，至少有四分之一的使徒无法活着到达卡尔佛特身旁。

　　他们，是极为重要的力量，死一个，就少掉一份力量，再接下来的战斗中，获胜的把握也越小。

　　想到这里，陈越再不敢有丝毫犹豫，瞬间飞近了十数里后，手掌突然一扬，洒出了数十道绿色光雨，落在了飞退的六阶使徒身上。


第四百八十三章 毁灭光之月轮

　　被绿色光雨笼罩住的六阶使徒先是脸色一变，因为它们和控之星主的高等能量看上去很像，然而刚刚提起体内能量，想要将这些光雨击溃时，却突然间闻到充沛之极的生命气息涌了过来，顿时忍不住一愣。

　　就在他们愣神间，绿色光雨落在了他们身上，浸入肌肤的同时，马上发挥出生命能量的功效来。

　　“咦，我的伤口开始愈合了。”

　　“奇怪，我的伤势在减轻，速度好快。”

　　“生命能量，这是生命能量。”

　　……

　　兴奋之极的惊呼四处响起，感受到绿色光雨强大功效的六阶使徒，全都露出了难以置信之色，紧接着，震惊的望向了这一切的源头，陈越。

　　要知道，他们都是六阶或者伪六阶，身体强大到了极致，一般的手段根本没办法治愈他们，更加不用说，还是如此神效的治愈能力了，简直是闻所未闻。

　　“罗丝坦妮，她都做不到这种程度。”卡尔佛特眼中闪过惊骇之色，随即，似乎是想到了什么，闪电般望向陈越，一双老眼眯了起来：“我还真是老眼昏花了，没想到，他居然还是一位生命奇迹，而且，是一位比罗丝坦妮还要强大的生命奇迹。”

　　罗丝坦妮只是五阶强者，而且，她的生命系使魔远不如生命树那么珍贵，因此，虽然她专精于生命系使魔，论起治疗手段来比陈越精通许多，但是效果却要远远不如。

　　这时候，已经有不少人反应了过来，“生命奇迹”的称呼不知道被谁率先喊了出来，很快传到每一人耳中。

　　短暂的寂静。

　　“吼。”

　　控之星主和艾西格的怒吼声，让所有人清醒过来，他们稍稍有些放缓的身影立即加快，朝着卡尔佛特快速飞去。

　　不过，和前一刻相比，他们的精神面貌发生了天翻地覆的变化。

　　周围铺天盖地的金色火焰依然可怕，但是他们已经不再有丝毫畏惧。

　　如果说，一开始他们还有着对未来的不确定以及恐慌担忧的话，那么现在完全可以用信心百倍来形容。

　　一位强大的生命奇迹，足以扭转一切。

　　所有人都飞快的汇聚在了卡尔佛特身旁，就连那些身受重创的伪六阶使徒，都拼命挣扎的挪了过来。

　　卡尔佛特挥了挥手，一股柔和的力量从他身上散逸开来，将周围的金色火焰驱散出去，将众人保护起来。

　　光芒一闪，陈越三人也随后到达。

　　“呵呵，陈越，你们快进来。”卡尔佛特微笑道，态度前所未有的亲切。

　　人群也不约而同的分了开来，显出一条通道，他们望向陈越的目光中，全都是尊敬甚至还有些许讨好，就算是先前对陈越颇怀敌意的浮空岛六阶使徒，也不例外。

　　没有人敢在这时候得罪陈越，因为代价可能是自己的生命。

　　毫不夸张的说，陈越就是他们活下来的希望。

　　微微一笑，陈越也没有推却，他知道事态的严重性，不会有任何拿捏的举动，进入后直接扬手，发出了一蓬光化之雨，将所有人都笼罩了进去。

　　卡尔佛特露出满意的微笑，意识到陈越是生命奇迹后，他对此战的把握无疑大了几分，顿了顿，等到大部分人伤势都稍稍好转后，脸上堆起了凝重之色：

　　“各位。”

　　轻咳一声，吸引了所有人的注意后，卡尔佛特肃容道：“大家都已经清楚了，我们面对的是一个如何可怕的存在，艾西格大长老可以挡住它一时，但是绝对不会有多久，它的实力，远在我们之上。”

　　众人的脸色都有些阴沉。

　　“卡尔佛特大长老，您就直接说吧，需要我们做什么？”一名圣翼之都的六阶使徒直接叫道。

　　他们都很清楚，卡尔佛特将所有人都聚集起来，自然有他的目的。

　　“你们也看到了，这只高星使魔能够吞噬我们增长自己的力量，所以时间越长它就会越强大，因此此战绝对不能放它走，一定要在这里击毙它。”

　　“我们的实力，远不如它，要想干掉它，就只有一种办法，就是凝聚我们所有人的力量。”

　　深吸一口气后，卡尔佛特摊开了自己的手掌，在他枯瘪的掌心中，躺着一件小巧玲珑的半月形道具。

　　“毁灭光之月轮。”看到这件道具的瞬间，班布尔大吃一惊，失声道：“这是大统一时期的道具，和守御天国齐名，一攻一守，都是独步天下的顶级道具，远在天空战车之上。”

　　陈越吃了一惊，守御天国他可是见识过，正是靠着它，雷霆之地的人才进入了雷渊之心，甚至还挡住了七级风暴之眼一瞬。

　　那还是没有被发挥到极致的守御天国，因为当时为它输入能量的，只有两位六阶使徒，还都是第一步的六阶使徒。

　　然而，现在站在这里的，却是远远超过那一次。

　　“这两件道具既然差不多，想来功效也相同，都可以凝聚所有人的力量。我们之所以无法打败控之星主，是因为力量分散的缘故，但是论起总量的话，绝对在控之星主之上，如果集中在一起的话，也许，真的能够杀掉它。”

　　陈越呯然心动。

　　人群中，有些知道毁灭光之月轮名头的使徒全都大惊失色，剩下一些不知道的，拉住别人打听一番后，也露出惊容，但随即，全都换成了喜色。

　　加尼诺文明的个体虽然弱小，但是他们所创造出来的道具，却有着不可思议的神通，因此没有多少人会怀疑。

　　如果真的能成功，那么毫无疑问，是最好不过得了。

　　“毁灭光之月轮，虽然能够聚集力量，但是终究有一个上限，不可能永远充能下去，按照我的估计，百分百发挥上限的话，可以重伤这只高星使魔，但是绝对杀不死它。因此，我不得不使用秘法，将它的上限提到百分之一百二，百分之一百五，甚至更高，不过这样一来的话，毁灭光之月轮就是一次性道具了，此战之后，就会报废掉。”

　　“而且，在聚能的途中，需要我的掌控，所以我不能分心，也不能离开，到时候牵制控之星主和保护的重任，就交给你们了。”

　　卡尔佛特将毁灭光之月轮的优劣快速说了一遍，虽然如此使用有些暴殄天物，但是生死关头，却也顾不上了。

　　顿了顿，他脸上露出决然之色，厉声道：“好了，时间紧迫，你们快点，一个个来吧。”

　　卡尔佛特猛地一扬手，毁灭光之月轮顿时被开启，一弯五米高大的灰暗半月耸立在众人面前，散发着奇异的慑人光泽。

　　毁灭光之月轮聚能的过程，和守御天国一样，只能一个个来。

　　因此，时间成了至关重要的因素。

　　既不能被控之星主破坏，期间，也不能让它逃走。

　　所有人的神情，都变得无比凝重。

　　圣翼之都的一位六阶使徒，第一个走了上去，他将手掌放在了灰暗月轮上，脸色顿时一变，全身能量如潮水一般倾泻、出去，只是一分钟时间，就被吸了个一干二净，浑身无力的退了下来，而毁灭光之月轮，只是亮了一点点。

　　这位六阶使徒，只是第一步的六阶。

　　第二位六阶使徒，紧跟着站了上去，随后是第三个，第四个……

　　“至少还要二十九分钟，才能充能完毕。”陈越默默计算了下，神色有些变化。

　　在场的人，除去艾西格外，还有二十七人，大部分人的充能时间都会在一分钟上下，但是第二步的六阶使徒，以及卡尔佛特，需要的时间要更久。

　　如果换在普通情况，二十九分钟不算什么，但是放在生死攸关的此时，却是一个致命的弱点，彷如一个世纪那般漫长。

　　“这么长时间，恐怕艾西格支撑不下去。”陈越面色难看。

　　就在第七名六阶使徒上前充能之时，一声闷哼陡然自战场方向传了过来，紧接着，漫天金色火焰剧烈颤了一颤。

　　陈越大惊失色，猛地转头朝着战场望去，正好看到艾西格浑身洒血的被打飞出去，控之星主挥动着一双前肢，发出可怕的音爆声，划出一道道幻影，重重的斩在艾西格身上。

　　……


第四百八十四章 惨烈

　　“轰。”

　　控之星主前肢斩在艾西格身上那一瞬，整个天空似乎都震动了一下，紧接着，刺眼之极的光芒从两者碰撞处涌了出来，艾西格闷哼一声，右手小臂以下、三分之一胸腹，被斩成两段。

　　绿色光华呼啸而出，将漫天金色火焰划为两半。

　　艾西格，被重创。

　　所有人的呼吸，都为之顿止。

　　六阶巅峰，也挡不住它，艾西格竟然只支撑了十几分钟，就迅速落败。

　　陈越倒吸一口凉气，眼中浮起强烈的惊骇之色。

　　这只高星使魔，委实强大到了极点，而且，这还不是它最巅峰的时刻。

　　“渺小的人类，就凭你也想阻拦我，成为本星主的食物吧，桀桀～”控之星主冷漠尖锐的声音响起，紧接着，它的前肢再一次举起，浓浓的绿色光华呼啸而出，划向陷入半昏迷的艾西格。

　　金色火焰涌动着，想要阻拦，但是在无人控制的情况下，根本抵挡不住。

　　“快救他。”卡尔佛特手掌上青筋暴起，急声喝道。

　　他正操纵着毁灭光之月轮，无法行动，只能眼睁睁的看着艾西格陷入险境，虽然一直和艾西格不对付，但是此时此刻，却绝不愿意看到一位六阶巅峰陨落当场。

　　然而，众多六阶使徒怔了怔，却没有一人赶得及。

　　“我去。”陈越淡淡道。

　　话音还没落地，他的身体就猛地弓起，闪电般窜了出去，速度快到了极点。

　　卡尔佛特根本来不及出声阻止。

　　短短十数公里距离，眨眼即过，陈越突地扬了扬手，浓烈的光化之雨撒了出去，赶在控之星主前落在了艾西格身上。

　　旺盛的生命气息涌入艾西格体内，迅速治愈起他的身体来，以他六阶巅峰的实力和身体，就算是陈越，也无法轻易治好他，伤口的愈合速度更是极为缓慢。

　　不过，缓慢愈合的身体，却让艾西格第一时间清醒过来。

　　刚刚苏醒，他立刻意识到自己的处境，厉喝一声后，无穷无尽的金色火焰从他身上涌出，和绿色光华对撞在一起，将它阻了一阻，争取了一线生机。

　　喉间发出濒死野兽的低声咆哮，艾西格双目尽赤，猛地抬起了断裂的左臂，挡在了自己面前。

　　“咔嚓。”

　　残存的手臂齐根而断，被控之星主毫无悬念的斩断，然而趁着这一阻拦，艾西格身体暴退，远远离开了控之星主。

　　“拉姆特，你还在等什么？我们死了，你也活不下去。”陈越冰冷的声音传了过来。

　　说完这句话，陈越猛地加速，手中洒下一蓬蓬光化之雨，和艾西格会合在一起，直面恐怖的控之星主。

　　远处，拉姆特猛地一震。

　　现在的局势很明显了，卡尔佛特这边需要时间才能施加致命一击，在这之前，需要有人挡住并拖住控之星主，要不然的话，所有人都得死。

　　他是元兽，拥有远超使徒的强悍恢复力，拖延控之星主的任务，也只有他才是最合适的。

　　“呼。”深深吸了一口长气，拉姆特似乎下定了决心一般，陡然间仰头怒吼起来，一股股奇异气流蜂拥而出，与此同时，他的人类身体开始扭曲，破碎。

　　周围的使徒大吃一惊，面带惊异地望向拉姆特，不少人暗暗退开了一段距离，只有正在充能的使徒和卡尔佛特，没有丝毫变化。

　　怒吼声中，拉姆特冲了出去，身躯急速膨胀着，眨眼间，就变成了十层楼那般高大，这还不止，变化依然在进行着。

　　片刻之后，拉姆特庞大的身体出现在所有人面前。

　　这是一只极其威猛的青色巨龙，阳光下青色鳞片闪动着耀眼的光泽，双翼舒展开来，几乎能将天空遮蔽，虽然没有控之星主那么夸张，但依然是不可小觑的。

　　“吼。”

　　拉姆特仰天怒啸，下一刻，现出真身的他用力扇动着翅膀，掀起一阵阵青色狂风，转眼间，越过了陈越和艾西格，和控之星主狠狠碰撞在一起。

　　两只庞然大物，展开了最为惨烈的肉搏近战，鲜血鳞片甲壳洒满了天空，翻翻滚滚的，一时间打得难分难解。

　　不过陈越却很清楚，拉姆特支撑不了多久，之所以能够打到这程度，是因为用不顾自身的拼命手段的缘故，按照实力来论，拉姆特尚且远不如艾西格，又怎么可能是轻易打败艾西格的控之星主的对手。

　　“快，一定要快。”

　　陈越没有往那两只庞然大物望上一眼，只是拼命催动着七彩生命能量，不要命的灌入艾西格体内。

　　艾西格的伤势，以肉眼可见的速度恢复着，胸腹间的伤口迅速愈合，被斩去的血肉重新生长出来。

　　陈越额头沁出点点汗珠，全力将艾西格的胸腹伤口恢复后，想要依法再治愈他齐根而断的左臂时，一声惊天怒吼响起，紧随着，是拉姆特凄厉的惨叫。

　　他骇然转头，正好看到控之星主两只前肢重重的斩在拉姆特身上，只是短短片刻的工夫，拉姆特的伤势就已经重到了无以复加。

　　全身上下没有一块好肉，一双翅膀早就被控之星主斩断，拉姆特腹部破开了一个大口子，隐约可见里面的内脏，他长长的尾巴更是被斩成数段，只留下短短一层连在身体上。

　　拉姆特的身躯呈现诡异的扭曲，显然全身骨骼都被控之星主撞得断裂弯曲，满口利齿全部碎裂。

　　里面的伤势看不出来，不过绝对不会比外面要好。

　　换作是人类或者使魔受到如此伤势，早就死去不知多少回，也只有拉姆特这样的六品元兽，恢复力恐怖到了极点，才能勉强支撑下来。

　　他全身的伤口血肉蠕动着，迅速恢复，然而他恢复的速度再快，也比不上控之星主破坏的速度快，到了此时，也逐渐逼近了拉姆特的极限。

　　控之星主无坚不摧的前肢，朝着拉姆特头颈斩下。

　　“拉姆特，闪开。”

　　陈越无法坐视下去，再等一会，拉姆特就真的死了，他猛地张开口，不顾身体的损耗，吐出了一口口白色云雾。

　　冰冻吐息全力发动，跳跃到了控之星主面前，然而以前无往而不利的冰冻吐息在控之星主面前却失去了效用，根本无法将这只高星使魔冰封住。

　　只是极寒的能量，将它的速度拖的缓慢了一些些。

　　拉姆特死里逃生，连忙挪动着庞大的身躯，朝着后方躲开了数百米，后面，稍稍恢复了战斗力的艾西格不用陈越招呼，就主动催动着无数金色火焰，撞在了控之星主身上。

　　“陈越，我去挡住它，你救拉姆特。”艾西格厉声道，也不顾苍白的脸色，身体闪动着，就超过了拉姆特，纠缠住控之星主。

　　趁此良机，陈越动用光化之雨，帮助拉姆特恢复。

　　以拉姆特的恐怖恢复力，再加上陈越的援助，他的恢复速度快的不可思议，短短数十秒间，全身伤口就迅速愈合，断去的身体部分也重新生长出来。

　　这时候，艾西格也逐渐露出了败相，巅峰时刻的他尚且挡不住控之星主多久，重伤未愈的情况下，又怎么可能支撑。

　　拉姆特一声厉啸，重新加入了战团，为艾西格承担了不少压力，陈越没有靠近，他阴沉着脸，使用着光化之雨，为拉姆特和艾西格治疗，而拉姆特和艾西格则是全力拖住控之星主，不让它攻击陈越。

　　短时间内，三人合力，竟然再次挡下了控之星主。

　　“快，再快一点，还没有好吗？”陈越心急如焚，此时此刻，每一分每一秒都是一个世纪那般漫长，长久的让人绝望。

　　远处，卡尔佛特等人也是焦急到了极点，任谁都看得出来，陈越三人挡不了多久，而他们这些人要给毁灭光之月轮充能，无法加入进去，就算加入了战斗，也没有丝毫效果。

　　对这只高星使魔，什么能力、什么合体技都不管用，都是白白送死，只有动用毁灭光之月轮，才有可能成功。

　　“快，快，下一个，马上。”卡尔佛特连声低吼催促道，他一会儿看了看毁灭光之月轮几眼，一会儿又焦急地望了几眼左支右绌的陈越等人，焦急到了极点。

　　时间一分一秒过去。

　　陈越三人手段尽出，到了最后，能够动用的七彩生命能量全部用完后，就连陈越都加入进去。

　　不敢有丝毫隐瞒，陈越动用了一切手段，几只使魔，包括刃兽和双生使魔在内，全部暴露出来，但是依然挡不住控之星主。

　　战斗惨烈到了极点，每时每刻，陈越等人身上都会多出几个伤口来，一个不小心，身体就会少上一个零件，大量鲜血的流失，更是让他们的精力逐渐消散。

　　这只距离十星只有一步之遥的高星使魔，根本就不是任何人所能抵抗的，它完全超出了人类所能理解的层次，陈越他们再强大，也只是相对人类以及这个下层世界而言，对上层世界——灵界来说，他们微不足道。

　　唯一能做的，也只是苦苦支撑而已。

　　毁灭光之月轮的充能，随着陈越等人的拼死努力，终于到达了最后关头，只剩下两个使徒。

　　“轰。”

　　一声惊天巨响中，陈越、拉姆特和艾西格全都狂喷鲜血暴退出去，浑身上下伤痕累累，被控之星主挥动着前肢打飞。

　　陈越低声惨叫一声，左手和左腿被一挥而断，强烈的痛楚，差点让他昏迷过去，拉姆特和艾西格也好不到哪里去，控之星主这一全力攻击，让早就到了崩溃边缘的他们陷入了濒死关头。

　　“吼。”

　　将三人重创击退，控之星主并没有趁机杀死三人，吞噬他们的力量，而是急声低吼着，朝着卡尔佛特等人冲去。

　　它已经感觉到了，接近完成的毁灭光之月轮，那股毁天灭地的力量。

　　这股力量，让它都为之惊悸恐惧，它绝对不敢放任最终完成。

　　“完蛋了，人类真的要完了吗。”

　　短短数十公里一瞬而过，眼看着控之星主眨眼间就越过了一半距离，卡尔佛特等人忍不住生出绝望，眼眸中泛起了死气沉沉的灰色。

　　人类，完了！

　　……

　　“恶心的虫子，你别想过去。”就在此时，一声响彻整个天空的怒吼陡然间响起。

　　一身鲜血，四肢全部断裂的艾西格眼中闪动着深刻的仇恨和疯狂火焰，腰杆挺得笔直，就像是从来没有受过伤一般。

　　他的身体，突然燃烧了起来，庞大到了极点的力量以不可思议的速度凝聚着。

　　“燃烧生命，艾西格，你……”卡尔佛特身躯猛地一颤，老眼中浮起浓浓哀色。

　　“和我一起下地狱吧。”

　　怒吼声中，艾西格化为一道比太阳还要耀眼的金色光芒，划过天际，在控之星主赶到之前，重重撞在它身上。

　　“轰轰轰轰轰。”

　　整个天空，都在晃动，强烈到了极点的光芒爆散出去，艾西格和控之星主相撞处，空间寸寸碎裂，透出难言的灰色来。

　　强大的力量余波疯狂爆发，充能完毕、所剩力量不多的几名六阶使徒，瞬息间化为飞灰。

　　六阶巅峰燃烧生命爆发出来的力量有多强大，没有人知晓，因为这世界上本来没有人能将他们逼到这一步，不过任谁也能预料的到，一旦爆发，将是何等的可怕。

　　就连七阶使徒，也别想在六阶巅峰的自爆中存活下来。

　　这是足以毁天灭地的恐怖力量。

　　然而，让所有人心生寒意的是，那股厌恶感并没有消失，说明了在艾西格的自爆攻击下，控之星主还没有死亡。

　　它依然还存活着。

　　光芒迅速散去，四肢断去了两只，翅膀全部折断，坚硬的背甲更是被整个掀起、凄惨到了极点的控之星主出现在所有人面前。

　　这一次，残暴狂妄如它，终于也感到了说不出的恐惧，身体急速下沉着，就想要朝着下方地面逃去，速度快到了极致。

　　然而，毁灭光之月轮终于充能完毕，以艾西格的牺牲为代价，终于完成。

　　“恶心的虫子，给我去死吧。”

　　伴随着卡尔佛特恨之入骨的怒吼，毁灭光之月轮猛地膨胀成一轮充天斥地的半月光环，在控之星主逸入地底前，划过了它的身体。

　　时间似乎停顿了那么一瞬。

　　下一刻。

　　所有人期待不安的目光中，控之星主庞大的身躯从头到尾，寸寸碎裂。

　　……


第四百八十五章 吞噬和危机

　　控之星主，九星使魔，陨落。

　　眼见得控之星主庞大的身躯寸寸碎裂开来，死的不能再死了，所有人才彻底松了口气。

　　就像是崩断了最后一根弦般，此战的后续反应爆发出来。

　　“噗！”

　　包括卡尔佛特在内，所有人齐齐吐出了一口鲜血，身体迅速萎靡了下去，更是有一些六阶使徒摇晃着身体，感觉到身体最后的一丝支撑也随着控之星主的死而消散，从空中掉落下来。

　　没有人理会他们，六阶使徒强大的身体，哪怕浑身无力，也没有摔死的可能。

　　“嘭。”

　　一声惊天动地的巨响，拉姆特从高空直接掉落下来，庞大的身躯撞在坑坑洼洼的地面上，立即引起了强烈的震动。

　　就算是身体恢复力强悍如他，都在惨烈的战斗中消耗殆尽，浑身无力的躺在地面上，大口大口喘息着，不愿动弹一下。

　　陈越在空中晃了晃，也是掉了下来，虽然在战斗中失去了一手一脚，但是陈越脸上却是没有半点负面情绪，反而有着说不出的狂喜。

　　干掉了。

　　终于干掉了。

　　这只强大的难以想象，仿佛永远都无法战胜的高星使魔，终于死了。

　　“哈～哈，哈哈～”

　　陈越剧烈咳嗽着，鲜血止不住的逸出，然而脸上却是振奋到了极点。

　　人类和高星使魔之间的战斗，赢了第一场，逃离灵界的五只高星使魔，被解决掉了一只，还有比这更让人振奋的事吗？

　　似乎是受到了感染一般，远处存活下来的众多六阶使徒，也一边喘息着一边狂笑起来，就连趴在地面上一动不动的拉姆特，都是无力的甩了甩尾巴，发出嘶哑的低吼，扬起一片尘土。

　　这一战，没有人完好无损。

　　受伤最重的，自然是第一线的陈越和拉姆特，如果不是他们变态的身体恢复力，早就死了不知多少次了。

　　而卡尔佛特等人，最后距离太近，受到力量余波的震荡，更是人人负伤，缺胳膊少腿，内脏破裂到处都是。

　　以他们的强悍，受到的伤势也是沉重之极，就算有生命奇迹的帮助，也没有可能在短时间内恢复如初。

　　片刻之后，发泄般的狂笑逐渐停歇下来，取而代之的，是说不出的沉重哀色，一时间，谁都失去了说话的兴趣。

　　望了眼艾西格最后消失的地方，卡尔佛特眼中有着真挚的沉痛和阴霾。

　　陈越微叹一口气，收回了目光，张了张口，吐出了一缕缕白色气流，将创处暂时冰冻住，止住了血液。

　　以他现在所受伤势之重，恢复力大打折扣，如果因为流血而死，那真的成了大笑话了。

　　“这一战是赢了，那么下一次呢？”陈越目光有些迷离。

　　高星使魔有五只，就算排除了雷渊之心看起来人畜无害的神秘女孩，也还有三只，其中更有一只是十一星的灵界之主。

　　杀死控之星主，付出的代价是一位六阶巅峰的自爆，以及七位六阶使徒，两位伪六阶的陨落，接近了此次赶来的使徒数量的三分之一，而艾西格的陨落，更是难以估计的大损失，其代价不可谓不重。

　　人类没有那么多六阶使徒当作消耗品，而下一次出现的高星使魔，未必会像控之星主一般轻敌，换句话说，会更不好对付。

　　更重要的是，毁灭光之月轮已毁。

　　再也没有击杀高星使魔的利器。

　　这才是最致命的。

　　如果没有毁灭光之月轮的最后致命一击，哪怕卡尔佛特也紧跟着自爆，也未必能杀死控之星主，让它逃走的后果，就是艾西格等人全部白白牺牲。

　　所有人都沉默了下来，面色阴沉，显然和陈越想到了一块。

　　这一战之后，他们才深切的了解到，这些高星使魔是何等的可怕，它们当年能够毁掉使徒联盟，绝对不是侥幸。

　　未来的形势，将更加严峻。

　　……

　　“嗯？”

　　一抹光华突然出现在眼界，引起了陈越的注意，怔了怔，陈越闪电般转头看去。

　　彻底死亡的控之星主已经开始崩解，它的身体碎成了一点点绿色光斑，散布在天空之中，迅速淡去消散掉。

　　这些绿色光斑，都是高等能量，失去了控之星主的本能约束，就再也无法留存于这个世界。

　　引起陈越注意的，并不是这些毫无用处的高等能量，而是在漫天绿色光斑中，一块灵动之极的银色光辉，散发出华贵至极的光晕，灵动异常。

　　“这是，生命元核。”陈越猛地一震，立即反应了过来。

　　毁灭光之月轮那一击，将控之星主彻底杀死的同时，也毁掉了它的生命元核，这些银色光辉，正是生命元核的一部分。

　　九星使魔的生命元核！

　　灵界星主的生命元核！

　　使魔最为重要、被誉为力量本源的生命元核！

　　咽了口唾沫，陈越双目褶褶生光，完全不用怀疑，这些银色光辉的高等，绝对远超他身上的灵界能量，就连控之星主使用的绿色光华，都远远不如。

　　这是无价之宝。

　　强烈的情绪波动，通过陈越传递到了和他有联系的所有使魔心底。

　　下一刻。

　　一道蓝白光芒从陈越胸口猛地飞出，停在了陈越胸膛前，现出冰冻兔小小的身躯。

　　红宝石般的大眼睛滴溜溜转动着，冰冻兔望着陈越，柔软乖巧的耳朵轻轻颤动着，一副想要的不得了的小模样。

　　“去吧。”

　　陈越晒然。

　　发出了一声欢悦的低鸣后，冰冻兔化为一道光芒，直接飞到了那些银色光辉面前，毫不犹豫的一头扎了进去。

　　那些对任何人来说，都是巨大灾难的银色光辉完全无法对冰冻兔造成影响，被它一口口快速吞掉。

　　“这，这……”注意到异常的其余人，张口结舌，望着这无法理解的一幕，说不出话来。

　　然而，就在卡尔佛特皱了皱眉，想要询问陈越之时，突然间，一股极为强烈的厌恶感，涌上了众人的心头。

　　就像是被人狠狠抽了一鞭子般，陈越猛地跳了起来，而空中的众多六阶使徒，也是流露出难以置信之色。

　　“不好，高星使魔，又来了一只高星使魔。”一名六阶使徒大声惊呼道，眼中迅速泛起绝望之色。

　　以他们现在的状况，非死即伤，没有一人保持完整的战斗力，碰上高星使魔的结果，只有一个，死。

　　“走，快走。”卡尔佛特厉声吼道，他勉强挥出了一股力量，卷住了附近的几位圣翼之都六阶使徒，朝着远处飞去，然而速度和之前相比，却是慢上了太多。

　　陈越暗骂一声，自己还是疏忽了。

　　中央之界潜藏的高星使魔，是三只，而拉姆特先前反常的表现，害怕别人将其余高星使魔找出来，也说明了另外两只高星使魔不再潜伏。

　　和控之星主的生死之战，引起的动静那么大，更不用说，先前还在地底追逐时，就闹得天翻地覆了，如果它们开始活动的话，很容易就能捕捉到此地异常，而且，天知道这些高星使魔之间有没有特殊的联系手段了。

　　“轰。”

　　一声剧烈震动突然自地底传出，随后，控之星主死亡的地方数里处，地面裂开，冲出了一条火焰洪流。

　　紧接着，四个狼狈的身影从地底闪电般冲出，吸引了所有人的目光。

　　“该死，是那五个蠢货，他们居然把别的高星使魔引过来了。”看清楚这五人的瞬间，陈越心头大恨。

　　拉姆特最担忧的情况，还是发生了。

　　那四个人，正是前往奇兰丛林寻找高星使魔的赫尔等人。

　　看他们的模样，就能猜出来，显然是地底久搜无果，听到陈越这边的动静后赶来，路上碰到了高星使魔，结果被追杀，还死了一人。

　　这一刻，不知多少人在心底将赫尔他们骂得狗血淋头。

　　不过，时间却已经不容许了。

　　地面，更加强烈的震动起来，在赫尔等人之后，一条巨大的火焰手臂突地自地底探出，追上了逃得最慢的自由联盟伪六阶使徒，轻轻一捏，就将这位伪六阶粉身碎骨。

　　随后，大地融化，转眼间变成一片温度高到了极致的恐怖火海，这只新的高星使魔，也一点点自火海浮起。


第四百八十六章 虚空乱流

　　新的高星使魔，出现在所有人面前。

　　这是一只足有数十米高的火焰巨人，浑身上下燃烧着火焰，十只手掌分列在身体两旁，不断涌出滚热的浆液，尤为狰狞的，是背后和身体两侧突起的骨刺，十余米粗长，让它看上去像一个火焰刺猬一般。

　　一道道火红色的液体萦绕在高星使魔周身，从头顶喷涌而出，在空中滚滚流过，自脚底回归体内。

　　“嘶。”

　　所有人都是倒吸一口凉气，光从声势上来看，这只高星使魔可要比控之星主威风多了。

　　陈越的目光紧盯在高星使魔身周的火红液流上，直觉告诉他，这些循环流动的火液拥有着极为恐怖的威力。

　　停顿了会，陈越的视线迅速下移，停在了高星使魔脚下的生命光环上，让陈越松了口气的是，这只新来的高星使魔，并没有控之星主那般变态，脚下只有八道生命光环，也就是说，它是八星使魔。

　　如果换在战前，这只高星使魔未必威胁得到众人，但是放在和控之星主拼的两败俱伤的现在，却是足以致命的。

　　八星使魔，唯有六阶巅峰，才能对付。

　　艾西格已死，卡尔佛特力量耗尽，在场的人中，没有一人能够给这只高星使魔造成丁点威胁，普通的六阶使徒，哪怕是第二步的六阶，也无法威胁到八星使魔。

　　一时间，所有人眼中都露出绝望之色。

　　“赫尔、萨拉丁，你们这帮蠢货～”一名六阶使徒愤怒的破口大骂，如果大家都死在这只高星使魔手中，那么将它引来的赫尔等人，无疑是受千夫所指的大罪人。

　　所有使徒，只要还有力气的，都朝着远处仓皇逃去，然而让他们绝望的是，这只高星使魔猛然仰起硕大的头颅，发出了一声声激昂的咆哮。

　　肉眼可见的火纹荡涤开去，以高星使魔为中心，传递到了天空每一个角落。

　　所有被火纹波及到的使徒，无任强弱，都是浑身一颤，从空中雨点般掉落下来，失去了逃走的力气。

　　这些火纹放在平时，连他们的皮毛都伤不到，但是此刻，却是断去了他们最后一丝逃跑的生机。

　　所有使徒，没有一人逃脱。

　　就算是犹有余力的赫尔三人，也在高星使魔的重点照顾下像是被拍的苍蝇一般，高星使魔十只手掌轮番上阵，最终逼得他们力竭掉落，其中一名六阶使徒更是躲避不及，惨死当场。

　　“吼。”

　　猛地提起巨足，重重的顿在了地面上，火海翻腾，立刻朝着四周迅速扩散，一波波的奔腾出去，将所有掉落下来的使徒包围，虽然短时间内无法威胁到众人的生死，但是却时时刻刻抵消掉了众人体内不断复苏的力量，使得没有人能够恢复力量逃走。

　　“卑微的人类，没想到你们居然杀死了控之星主，不过我，伟大的炎之星主，是不会犯同样错误的。”高星使魔发出了一声声彷如咆哮般的巨吼。

　　“炎之星主，它果然是四大星主之一。”陈越苦笑着，唯一的庆幸，是对方不是更强的上一代灵界之主，不过对山穷水尽的众人来说，其实并没有两样。

　　然而，就在所有人都以为炎之星主紧接着就会动手，杀死众人之时，这只高星使魔却全然没有这种意思，至少，暂时还没有，和杀死蝼蚁般的使徒比起来，它还有更重要的事情，等着去做。

　　炎之星主抬起了头，望向控之星主死亡的地方，眼中露出奇异的色彩。

　　“它想干什么？”

　　就在陈越大惑不解时，炎之星主却是突然腾身而起，跨过了数里距离，轰然落在了控之星主死亡处，银色光辉旁边。

　　“什么玩意，居然敢抢本星主的东西。”炎之星主庞大的手臂举了起来，想要赶跑冰冻兔，然而举到一半停了下来，脸上神情有些犹豫，又有些迟疑，还有些不安。

　　冰冻兔只有五星，却根本不惧怕它的星位，丝毫没有受到压制的迹象，依然在大口大口吞噬着银色光辉。如此奇异的存在和超出常理的景象，让炎之星主十分忌惮，而且还有着发自灵魂深处的恐惧，正不断叫喊着，让它远离眼前这只小小的使魔。

　　然而，眼看着大量银色光辉迅速消失，被吸入冰冻兔小巧的嘴里，炎之星主终于按捺不住，将灵魂深处的恐惧强行压了下去。

　　不过下意识的，它还是本能的避开了冰冻兔，十只手掌一起上阵，忙不迭地伸入了银色光辉中，将大片大片的银色光辉捞走，吸入体内。

　　同样的行为，甚至动用的手掌远超过冰冻兔，但是炎之星主的吸收效率却是远不如后者，它的手掌只要一碰到银色光辉，立刻就像是伸进了冰水中一般，滋滋的冒着烟气，迅速冷却下来，给它的身体造成了不小的伤害，使得炎之星主不得不动用大量火焰对抗缓解着。

　　饶是如此，它却没有丝毫停顿。

　　这些银色光辉，对它来说，实在太重要了。

　　陈越清晰地看到，吸收了大量灵动的银色光辉后，炎之星主整个身躯蓦然间膨胀了起来，浑身温度变得更加灼热，一刻不停地向着外界散发着滚滚热气，同时，刺眼的红光也随之散发出来。

　　等一切都平息下去后，炎之星主脚下的生命光环，已经多出了一道，只不过和控之星主一样，这第九道生命光环若隐若现，完全没有成型，就连轮廓都是断断续续，比控之星主还要不堪。

　　不过，也证明了，它正在踏进九星的道路中。

　　“原来如此，它们还可以靠着这种手段来恢复力量。”陈越大吃一惊，炎之星主所用的，自然也是邪道无疑。

　　抬了抬眉，陈越很快恢复了平静，炎之星主没有立刻对冰冻兔下手，让他松了口气，不再关注那边，转而全力恢复起力量来。

　　拥有高等能量的他，并不像其余人那样完全无法恢复，虽然速度变缓了许多，身体内的力量依然在不停的增长着，同样如此的，还有卡尔佛特。

　　两人同样沉默着，等待最好的时机。

　　“吼吼～”

　　眼见得第九道生命光环逐渐成形，炎之星主忍不住纵声狂吼，然而就在它想要继续捞取时，却陡然间捞了个空。

　　最后一缕银色光辉，被冰冻兔笑眯眯的吸入体内。

　　炎之星主火热的眼睛，立即呈现出紫色来。

　　原本，按照它的计算，完全吞噬掉控之星主的银色光辉后，它立刻会踏入九星，距离十星也只剩下一步之遥，哪里知道，如意算盘打得好，最后还是被冰冻兔给破坏掉了。

　　十成的银色光辉，冰冻兔吸收掉了七成，落在它手中的，只有区区三成。

　　这三成银色光辉，尚不足以让它彻底踏入九星。

　　“吼，管你是什么东西，给我去死～”

　　勃然大怒的炎之星主猛地挥动着十只手臂手臂，带起了漫天火焰，拍向了冰冻兔。

　　冰冻兔闪动着双翼，灵巧飞动着，躲过了炎之星主的攻击，换在以前，它就算躲过了正面攻击，也无法在力量余波中存活。但是成为高等使魔后，身体脱胎换骨的它，却支撑了下来。

　　“你，找，死。”

　　眼看着冰冻兔左躲右藏，很快落入了下风，陈越陡然间只觉得一股怒气直冲脑门，让他神智都恍惚起来，眼球迅速变红。

　　契合度高达九十多的冰冻兔，是陈越的逆鳞之一。

　　感觉到身体内的力量恢复了十分之一，再也影响不到行动后，陈越猛地扬了扬手，扔出了一个黑影，在空中迅速放大着。

　　“天空战车。”卡尔佛特老眼一眯，忍不住惊呼出声。

　　身体一晃，陈越一步踏上了天空战车，厉吼声中，操纵着天空战车杀气腾腾的冲向了炎之星主。

　　行到一半。

　　“合体。”

　　冷冷吐出了两个字眼，收到了命令的冰冻兔猛地化为一道蓝白光芒，躲过了炎之星主的手臂，冲入了陈越体内。

　　“重力空间，开启。”

　　以天空战车为中心，庞大阴影笼罩出来，将炎之星主半个身子纳入其中，一瞬间，就被陈越加到了数十万倍。

　　炎之星主身子微微一顿，手掌拍击的速度马上缓了一缓。

　　“给我去死。”

　　手掌一翻，陈越双目赤红，执着杀气腾腾的刃兽，猛然间重重一剑挥出。

　　一道白色气芒闪电般飞出，将整个虚空劈成了两半，炎之星主惨叫一声，最前面的两只手臂被一剑斩断，断手处更是生出了层层冰霜，其余八只手臂，也受到了不小的影响，浑身滋滋乱响着。

　　陈越藏而未现的合体技，终于露出了狰狞恐怖的一面。

　　虽然无法一剑斩杀炎之星主，但是要想将它重创，却是游刃有余。

　　然而，威力虽然大得惊人，后遗症却同样是惊人的，尤其在身受重伤的情况下。

　　陈越的身体表面，出现了密密麻麻的裂痕，并迅速扩大着，逐渐崩裂开来。远比上一次更加严重的伤势，让他根本无法延缓身体的崩溃。

　　在陷入昏迷的前一刻，陈越将陨晶唤了出来。

　　“走……去，虚，空，乱，流……”

　　勉强支撑着说完了这几字，陈越花费最后的力气，进入了银色空间，如炮弹一般重重砸进了生机无限的蓝色海洋，立刻陷入了深沉的昏迷之中。

　　接到了陈越重托的陨晶来不及伤感，就迅速进入了状态，双目逐渐变得冰冷无比，将陈越的命令一丝不苟的进行。

　　天空战车顿了一顿，猛然间冲天而起，朝着天空急速升起。

　　下方的炎之星主哪里肯放任重伤它的陈越以及偷取大量银色光辉的冰冻兔逃走，怒吼一声后，紧跟着携带着漫天火海直线升起，死死追了上去。

　　很快，就不知道上升了多少万米。

　　按照常理，越往上升，压力就越大，以天空战车的防御力，就算加上重力空间，也飞不到太高处，然而陨晶却是心平如水，早早的就开启了真视之瞳。

　　一双大眼睛浮起了红色，冷冷扫视着天空。

　　红、黄、青、黄、白，五种颜色立刻出现在陨晶眼眸中，五种截然不同的力量相互缠绕着，浑然一体，将整个中央之界笼罩，断去了和外界的一切联系。

　　这是中央之界人尽皆知的常识，数百万年来，不知多少人尝试过，想要找出疏漏之处却不可得。

　　然而，此刻的天空，不知怎么回事，这些力量失去了平衡，变得混乱起来，而且明显的出现了漏洞，在陨晶利目之下，无所遁形。

　　嘴角逸出一丝森寒的冷笑，陨晶指挥着天空战车，朝着最大的一处漏洞飞去，虽然受到的压力依然巨大的难以想象，却被陨晶利用着处处漏洞，最终在天空战车达到极限之前，穿过了那处漏洞。

　　炎之星主怒吼着，紧追了上去，以它的实力，受到的影响更小，竟然将双方之间的距离拉到了一个极其危险的地步。

　　不过，在离开中央之界，进入寻常天空后，天空战车的速度优势立即发挥出来，在陨晶的精准指挥下，躲开了炎之星主的一次次攻击，并将距离再一次拉开。

　　两者一先一后，朝着上空急速升起。

　　不知道飞了多久，终于进入了天之极。

　　如果有人实力足够，朝着上空飞行的话，当上升到一定高度之后，不再有任何一丝空气，就进入了天之极。

　　天之极还是属于使徒大陆的，它是使徒大陆和虚空乱流之间的过度，再往上，就会脱离这个世界。

　　在空无一物的天之极飞行了不知道过了多久，终于有一天，天空战车猛地一震，似乎是破开了某个屏障一般，眼前的景色迅速变化，出现在陨晶面前的，是如宇宙一般空旷幽暗的虚空乱流。


第四百八十七章 星空图

　　幽暗深远、广阔无边的虚空乱流中，两道光芒互相追逐着，自无尽黑暗的虚空飞快划过。

　　飞在前面的，是一道五彩光芒，速度快到了极点，每一个瞬间就能飞出数十公里之远，按照这种速度，用不了多久就能飞过使徒大陆任意一个国度，但是放在无边无际，广大的超乎想象的虚空乱流中，却像是原地踏步一般，隔了相当长的时间，才向前前进了些许。

　　追在后面的，是一道庞大数倍的红芒，速度比五彩光芒略有不如，但是从红芒上时不时的发出一道道火流，轰向了前面的五彩光芒。

　　似乎是对这些火流极为忌惮，每当火流轰到面前时，五彩光芒都会进行规避躲闪，而它的动作也是灵巧到了极点，哪怕再快的速度，都能做出浑然天成的曲线，完美避开后方的攻击。

　　红芒发出的一道道火流，没有一道能够击中目标。

　　这两道光芒，自然就是离开了使徒大陆，进入虚空乱流的陨晶和炎之星主。

　　面无表情的朝着后方紧追不舍的炎之星主望了一眼，陨晶平静的收回了目光，眼眸中微现愁色。

　　从中央之界开始，一直追逐到天之极，然后则是虚空乱流，虽然没让炎之星主追上，但是为了躲避炎之星主的攻击，以及避开虚空乱流中无数隐藏着的危机，天空战车的速度始终快不起来，陨晶无法将它甩掉。

　　最致命的则是……

　　天空战车所剩能量，不多了。

　　重力空间损耗极大，为了保护天空战车不被中央之界的庞大力量压扁，陨晶只能时刻开启着，等她脱离中央之界的范围时，早就消耗掉了绝大多数的能量，剩下的能量，甚至不足以进行一次空间跳跃。

　　原本，在使徒大陆的时候，天空战车能够自动吸收外界能量，损耗小于吸收，使得陨晶储存了不少能量。

　　然而，进入虚空乱流后，一切都变了。损耗的能量剧增，吸收外界能量的速度及不上损耗的速度，这样下去，好不容易储存起来的能量消耗一空不说，就算想要逃离，也只是妄想。

　　而炎之星主，却根本没有这方面的忧虑，它就像是有着使不完的力量一般，不但始终游刃有余，还有余力接连不断的发起攻击。

　　“怎么办，怎么办？这样下去，真的要完了。”两只小手用力揉了揉脸蛋，陨晶一筹莫展。

　　为了保持距离和安全，她必须时刻操纵着天空战车，无法进入银色空间中，因此她也不知道陈越恢复的怎么样了。

　　“小家伙，怎么了？”

　　就在陨晶头疼万分的时候，一道轻笑声却是突兀响起。

　　陨晶眼睛立刻亮了起来，惊喜的朝着声音来处望去。

　　淡淡光芒中，陈越修长的身影出现在天空战车当中，一脸微笑地望着她。

　　“呜呜，陈越，你终于出来了。”陨晶大喜过望，欢呼着飞了过来，绕着陈越飞行了几圈，落在了他肩头之上。

　　“你已经完全好了？”将陈越仔仔细细的打量了一番，陨晶问道。

　　伸出手指轻点了点小家伙光洁的额头，陈越微微点头，目光朝着后面的炎之星主望了一眼，道：“辛苦你了，嗯，我进去多久了？”

　　“时间好长好长啊。”陨晶用脸蛋蹭了蹭陈越肩膀，亲昵道：“陈越，你至少昏迷了三个月了呢。”

　　“三个月。”陈越微吃一惊，有些讶异，不过很快露出释然之色。

　　外面的三个月，就是银色空间里面的六个月。

　　六个月时间，对成为生命奇迹后、拥有不死之身的陈越来说，几乎是难以想象的，这也是他第一次花费如此长的时间来治疗，可见所受的伤势之重。

　　事实上，陈越现在回想起来，都有些心有余悸。

　　差一点点，他就彻底死亡了。

　　如果不是及时进入了银色空间，将身体浸泡在生机无限的蓝色海洋中，哪怕迟上了一点点，或者中途受到了些许阻扰，都绝对没有幸理。

　　最开始的时候，是最难熬的。

　　陈越的身体每时每刻都在崩裂着，就算有着大量的衍生之光补充，也比不上崩溃的速度，如果不是关键时刻生命树治愈效果超强的七彩生命能量开始恢复，陈越还真的支撑不下来。

　　不过，如此重伤也不是没有好处。

　　破而后立。

　　身体近乎百分百崩溃重组的经历，也让身体经历了更深层次的锤炼，久久没有进展的《养生诀》终于有了质的突破。

　　之所以留在银色空间这么久，除了治疗伤势之外，主要就是为了修炼《养生诀》。

　　从第十次蜕变的91个姿势，一举突破到了第100个，已然满足了第十一次蜕变的要求，只要身体内的灵界能量跟上，就能马上蜕变到第十一次。

　　陈越现在的身体，只是维持在超越八次蜕变，初涉九次蜕变的程度，就已经强于五阶强者，只比六阶使徒弱了。

　　到了后来，每一次蜕变都是一次质的飞跃，可以想象，一旦完成了第九、第十甚至第十一次蜕变，陈越的身体将会强悍到何种程度。

　　到时候，身体再也不是最短板，而是最强的一环。

　　想到这里，陈越心中异常灼热。

　　“我们现在在哪里？”沉思了会，陈越转头问道。

　　陨晶摊了摊手掌，一脸苦色。

　　她也是第一次进入虚空乱流，在这个庞大如宇宙的世界中，没有任何经验和地图的情况下，想要准确定位，是根本不可能的。

　　拍了拍脑袋，陈越歉意一笑，心中一动，立即进入了银色空间，等他出来时，手中已经多了一团灵动的红芒。

　　这团红芒，正是虚火凤皇送给陈越的翎羽，上面记载着虚空乱流的地图和试炼之地的坐标。

　　一直以来，因为没有找到拉姆特的缘故，陈越并没有吸收里面的信息，不过现在，却是时候了。

　　手掌略略一紧，陈越将红芒握在手中，下一刻，海量信息如潮水一般，涌入了陈越脑海。

　　紧紧闭上了双目，陈越接受着这些庞大之极的信息，随着越来越多信息的涌入，一副宏伟瑰丽的星空图出现在陈越脑海。

　　那是虚火凤皇对这个世界的认识，其宏大之处，让陈越震惊不已。

　　星空图最上端的，自然就是灵界，足足占据了一半的地盘，最下方，则是使徒大陆，只有星空图的三分之一。

　　剩下的部分，自然就是漆黑一片的虚空乱流，也是极为庞大的黑暗世界。

　　细细品味着里面的信息，陈越从震惊之中回过神来，逐渐皱起了眉头。

　　这幅星空图，显然是不完整的，无任是灵界还是使徒大陆，又或者虚空乱流，都只是其中的一部分，并没有全部显露出来。想来也是虚火凤皇能力的缘故，它不可能离开试炼之地，自然也无法窥得整个世界的全貌。

　　让陈越大皱眉头的，是一种自心底生出的奇异违和感。

　　陈越总有种感觉，这幅星空图少了些什么。

　　使徒大陆，虚空乱流，灵界，三大世界，虽然不完整，没有全部显露出来，但是那种违和感却清晰的提醒陈越，问题并不是出在这里。

　　“奇怪。”摇了摇头，陈越将疑惑抛了开去，转而查看起自身所在的位置。

　　通过一番细致的比较后，陈越终于确定了地点。

　　“原来是在这里，这下子偏离的更远了。”陈越苦笑起来，因为陨晶没有星空图的缘故，她并没有朝着试炼之地的方向飞行，自然而然的，早早的就偏离了，要想去试炼之地，还需要绕上一个大圈子才行。

　　虽然多了不少冤枉路，但是陈越没有去责怪陨晶，毕竟事情发生的太仓促，完全来不及慢慢安排，没有出漏子就已经是得天之幸了，至于多花点时间，根本不是问题。

　　“嗯，天空战车的能量快耗尽了吗？”陈越转头问道，得到陨晶肯定的回答后，顿时大为头疼。

　　虚空乱流不比使徒大陆，到处都有着能量存在，它的绝大多数地方，都是没有任何能量的，无法吸收，所以长时间下来，天空战车储存的能量反而越来越少。

　　不过，也不代表虚空乱流就是能量荒芜之地。

　　虚火凤凰送给陈越的星空图中，就有许多能量富集之地，而且隐藏在虚空当中的恐怖能量暗流，也是由极为庞大的能量组成的。

　　当然，在这之前，陨晶没有任何办法。

　　她没有能力去取那些能量，缺少能量的天空战车可经不起那些能量的攻击，再加上天空战车补充能量速度缓慢，更不用说，后面还跟着炎之星主这个致命威胁了，陨晶根本就不敢停下来。

　　“走吧，去那里，距离这儿大约两千公里的地方，有一处能量富集地，在那里逗留一段时间的话，足够我们飞到试炼之地了。”陈越闭上双目，查找起星空图来，很快就找到了一处目标。

　　“至于后面那家伙……我会拖住它的”目光朝着后方庞大红光瞥了一眼，陈越露出了一抹冷笑。


第四百八十八章 能量漩涡

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　调整了方向，陈越和陨晶驾驭着天空战车朝着那处能量富集地飞去，越过了大半距离后，还没有靠近，就听到了如滚雷一般的轰鸣，在前面连绵不断的响起。

　　“那是……”

　　微微一怔，陈越目光投向了前方，只见到幽暗的虚空乱流中，有着一大团五彩斑斓的光芒横亘在前方，这些恐怖的声音正是来自该处。

　　“隔得这么远，还能听到如此巨大的声响，虽说因为身在虚空乱流，没有东西阻挡削弱的缘故，不过也可以看得出来，这个能量富集地不简单。”陈越寻思着。

　　陨晶好奇的开启了真视之瞳，顿时发现四周虚空中，有着极少极少、肉眼不可见的细微能量朝着那处光团涌去。

　　不过，这些被吸引过去的能量并不多，在能量富集地周围的地域中，早就没有了半点能量，那些被吸引过来的，也是来自于极为遥远的虚空。

　　“原来如此，虚空乱流中不是没有能量，而是因为能量聚集到一定程度后，就会对周围的能量产生吸引力，从而变得越来越大，同样的，吸引力也是越来越强，一直到将附近的能量全部吸收掉。”

　　听着陨晶叽叽喳喳将发现的情况讲出，陈越略一沉思，就明白过来。

　　正是因为虚空乱流特殊的环境，才造就了这些能量富集地的存在，从而也诞生了大片大片不存在丝毫能量的绝对虚空。

　　这些能量富集地，数量显然不会太多，陈越回想了下，虚火凤凰给他的星空图中，的确数量极为稀少。

　　能够形成绝对虚空的能量富集地，是虚空乱流中最为可怕的所在，就连六阶使徒都要绕道而走。

　　继续往前飞，天空战车接近到一定距离后，马上感觉到了一股庞大的吸力从前方传来。

　　天空战车外的五彩光罩，顿时扭曲起来，像水波一般荡漾晃动着，向前微微凸出。

　　“啊？”望着变形的五彩光罩，陨晶吃了一惊，随即拍了拍小胸膛，一脸庆幸：“还好路上我没有碰到这些地方，要不然的话，就惨了。”

　　距离能量富集地还极远，吸力就这么大了，可想而知，一旦不小心走近的话，绝对走脱不了，以天空战车的防御力，更是没有幸理。

　　陈越点了点头，让陨晶继续前进。

　　等到距离五彩光芒只有五十里的时候，吸力已经非常强大，天空战车的五彩光罩大幅度颤动着，随时都能破裂。

　　陨晶立刻停了下来，不敢再前进。

　　陈越朝着前方望去。

　　现在的位置，已经能够看清楚五彩光芒的模样了。

　　出现在陈越和陨晶面前的，是一个巨大无比的能量漩涡，无数异种能量汇聚在一起，时刻不停的碰撞着，发出激烈的声响，同时，所有能量都在以一定的速度缓缓旋转着，生出了强大至极的吸引力。

　　可以看到，能量漩涡里面各种各样的光芒闪耀着，充斥着数量庞杂的异种能量。

　　“陈越，你看它的中心。”陨晶开启了真视之瞳，盯着能量漩涡瞧了一会儿后，突然叫道。

　　陈越微吃一惊，立即望去。不过距离实在有些遥远，再加上外围无数色彩各异的能量交杂碰撞着，影响了他的视线，无法看清楚里面的情况。

　　心中一动，陈越眼眸中顿时浮起了一层银色，再次望去，终于看清楚了能量漩涡里面的情况。

　　“这是……好多雷霆。”陈越吓了一跳，占据能量漩涡最中心的，居然是一团庞大至极的雷霆，滋滋乱响着，绵延了数十里之广。

　　正是这些凝聚在一起的雷霆，并且占据了正中心的位置，才会形成这么一个吸引力惊人的能量漩涡，将各种各样的异种能量吸附在一起，彼此间尽管有着激烈碰撞，但始终无法脱离。

　　“雷霆，雷霆。”喃喃默念了几句，陈越手掌微微一晃，已然多了一个晶球，取出的同时，天空战车中立即出现了丝丝雷霆。

　　“风暴之眼。”陨晶的小脑袋扭了回来。

　　这个晶球，正是得自雷渊之心的风暴之眼，不是那些五级风暴之眼，而是得自神秘女孩的半成品。

　　雷霆之地的五级风暴之眼，虽然威力惊人，但是却是完全品，它们已经成长到极限，再不具备更进一步的可能，不过，这些半成品却不同。

　　更不用说，神秘女孩送给陈越的这颗，还是最大的一颗，具有无限成长性。

　　不过，这些半成品的优点显著，缺点却也明显，风暴之眼要想成长到极限，需要大量的时间，因为外界的雷霆之力太过分散和稀少的缘故，这个时间漫长的让人绝望。

　　望着手中耀眼的晶球，陈越眼中露出一抹奇异之色。

　　……

　　在原地停留了这么一会儿，炎之星主立刻追了上来。

　　“嗤嗤嗤。”

　　一条条火流被它甩出，闪电般轰向了停止不动的天空战车。

　　“陈越？”陨晶一脸紧张，现在的天空战车是挡不住炎之星主攻击的，而且因为能量漩涡吸引力的缘故，就连动作都不灵便，根本躲不过去。

　　“放心吧，接下来的事情，就交给我吧。”陈越双眉猛地一扬，一跨步走出了天空战车，手掌向着后方扬动，轰出了一条条白色气流，和炎之星主的火流对撞着，相互消泯。

　　“吼～”

　　看到陈越出现，炎之星主眼中顿时燃起熊熊怒火，蓦然间仰头怒吼，肉眼可见的火纹一圈圈的荡漾而出，朝着四面八方涌去。

　　不过，飞出了一段距离后，这些火纹立刻如断线风筝一般，被能量漩涡的吸住，飞快投入进去。

　　炎之星主微微一愕。

　　“炎之星主，有胆子的话，就跟我来吧。”陈越冷笑着，高声叫道。

　　话音刚落，他就蓦然变向，朝着远离天空战车的方向飞去，等到离开一段距离后，陈越顿了顿，毅然朝着能量漩涡飞去。

　　能量漩涡的庞大吸引力，能够令天空战车的五彩光罩瞬间破碎，但是要想在数十里外就影响到陈越，却没有那么容易。

　　炎之星主怒吼了声，毫不犹豫的紧追了上去，对停在远处的天空战车理都不理，对它而言，陈越和冰冻兔才是头号欲得之物。

　　等到靠近能量漩涡十数里，吸引力越来越大，开始影响到自己动作时，陈越才停了下来，等待炎之星主飞上来，虽然能量漩涡恐怖之极，但是以陈越的实力，只要不太过靠近，就没有危险。

　　“轰。”

　　左脚在虚空猛地一踏，陈越如闪电一般，迎上了炎之星主，狠狠碰撞在一起。

　　转眼间，双方激战开来。

　　庞大的力量波动四散开去，即便在外界干扰如此严重的战场，都影响到了前方的能量漩涡。

　　外围五彩斑斓的能量潮流，被陈越和炎之星主的力量搅动着，开始变得混乱起来，恒定不变的旋转速度在两大顶尖强者的影响下，被硬生生的扭转改变。

　　一个个破洞出现在外围的能量漩涡，庞大的吸引力依然存在，但是还是有着大量能量被外力掀起，朝着外界涌去。

　　看到这一幕，陨晶大喜过望。

　　原本她还在担忧着，怎么吸收能量。毕竟天空战车就算再强，也不可能和能量漩涡的吸力相比，想要虎口夺食根本就不可能，但是陈越和炎之星主的战斗，却创造了机会。

　　一波波能量潮流朝着外面疯狂涌出，如排山倒海一般，然而在后方吸引力的影响下，越往外冲，它们的数量就越少，其浪潮也越来越平，不过终究还是有一些冲到了天空战车附近，撞在五彩光罩上，嗡嗡炸响。

　　控制着天空战车退后了一些距离，陨晶运转天空战车，全力吸收起能量来。

　　天空战车吸收能量的速度并不快，按照现在的进度，想要全部充满至少需要半个月的工夫，不过，无任是陈越还是陨晶，都没有将之充满的意图。

　　一边查看着天空战车的情况，一边关注着陈越和炎之星主的战斗，陨晶眼中尽是担忧。

　　三个月的疗伤，并没有让陈越马上就暴涨多少战斗力，要想战胜八星的炎之星主根本不可能，但是只是缠住它的话，却并不难。毕竟，炎之星主远没有控之星主那么恐怖。

　　陈越冷笑着，将战斗逐渐拖入了自己想要的节奏。

　　到了他们这层次，只要不是双方都发狠着互拼，要瞬间决出胜负的话，很难在短时间内分出生死来，以陈越的不死之身，付出一定代价，要想避开那些硬拼的危机并不难。

　　时光飞快流逝，翻翻滚滚着，激战到了第七天，陈越才终于感到了一阵力竭，使魔们提供的能量，也渐渐跟不上。

　　“差不多了。”

　　陈越脸色微变，当下不敢犹豫下去，再不想办法脱身的话，就只能永远留在此地了。

　　趁着一次被击飞的机会，陈越弹了弹手指，将用秘法认主后的半成品风暴之眼弹了出去，趁着能量漩涡涌动翻腾的间隙，笔直射入了深处，冲进了那一大团雷霆的范围。

　　进入雷霆深处的风暴之眼，立即像有生命一般，呼吸吞吐间，将大量雷霆吸入晶球内。

　　凭借着彼此间的联系，陈越立刻感觉到，风暴之眼以极快的速度壮大起来。

　　如释重负的一笑，陈越猛地转身，爆发出最快的速度来，甩掉了炎之星主，率先踏上了天空战车。

　　“怎么样？”刚刚上得天空战车，来不及喘口气，陈越立刻问道。

　　“充足一半的能量了，可以支撑连续七次空间跳跃。”陨晶回答道。

　　“好，我们马上离开。”陈越双目微亮，欣喜道。

　　七次空间跳跃，足够甩掉炎之星主了。

　　眼见得到嘴的猎物飞走，炎之星主怒吼着，不依不饶的追了过来，两者一先一后，迅速离开了这处能量富集地。

　　并没有马上启用空间跳跃，陈越和陨晶带着紧追不舍的炎之星主一起，在虚空乱流中飞了数天，一直到远远离开了那处能量漩涡后，陈越才冷冷一笑，淡淡道：

　　“空间跳跃，开始。”

　　……


第四百八十九章 到达试炼之地

　　前方的空间，如水波一般荡漾开来，让天空战车毫无阻碍的穿了过去。

　　下一刻，天空战车出现在数十万里外。

　　没有半点停顿，在停稳的瞬间，陨晶立刻发出了第二次跳跃的命令，一层层虚空荡漾如水，让天空战车自如穿梭。

　　一连跳跃了五次，天空战车出现在陌生虚空时，终于彻底甩掉了炎之星主。

　　“陈越，你不是和灵界之主约定，帮它捉拿这五只高星使魔嘛？为什么不把它引过去？”将天空战车的速度减缓下来后，陨晶歪了歪脑袋，不解道。

　　炎之星主是高星使魔，又追入了虚空乱流，照道理说，应该是最好的选择，然而，陈越却没有将它引到试炼之地的意图，让陨晶有些迷惑。

　　“没那么简单。”陈越摇了摇头，道：“炎之星主不是笨蛋，它之所以会追上来，是因为被怒火冲昏了头脑的缘故，并不代表它只知道鲁莽行事。”

　　“虚空乱流是接近灵界的必经之路，这一点，我们明白，它也不会迷糊。”

　　“试炼之地是最靠近灵界的地方，神秘地带更是和灵界直接相连，如果我们直接过去，你以为它不会发觉？”陈越反问道。

　　“肯定会的。”陨晶肯定的摇了摇头。

　　“以炎之星主的实力，我不是对手，如果它发觉不对想要离开的话，我根本就没有办法阻止，而且有这一次先例在前，要想再引它去试炼之地，就没有那么容易了。”陈越沉声道：“这样的做法，完全没有主动权，成功的几率太小了，不值得去做。”

　　“这样的话，你和灵界之主的约定怎么办？”陨晶撑起了小脸，苦恼道。

　　轻笑了声，陈越胸有成竹道：“我们先去试炼之地，完成和虚火凤皇的交易，接着进入神秘地带吸收灵界能量，完成蜕变，再然后，才能去找它。”

　　“有了足够的灵界能量，我就能完成第九、第十甚至第十一次蜕变，而且，我很快就会晋升为六阶了。”陈越微笑道。

　　经过了数月缓冲，他的生命之源已经逼近了六阶，相信在蜕变完成的同时，能够晋升到六阶。

　　“十一次蜕变的身体，以及六阶的等阶，足够我发挥出全部实力，甚至更强，而不会像以前那样，使用一次合体技都要冒着生命危险，未必就会输给炎之星主。”陈越冷笑着，话语中透出强大的自信：“有了强大的实力保障，到时候，或逼或诱，就有足够的主动权了。”

　　强大的实力，才是一切计划的保障。

　　“可是……”陨晶先是点了点头，随即有些犹豫：“等你完成蜕变，还要好长一段时间，到时候，找不到它了怎么办？”

　　陈越微微点头，陨晶的担忧不无道理，世界那么大，不说使徒大陆了，就算炎之星主躲在虚空乱流任意一处，陈越也绝对不可能找到对方。

　　不过，陈越早有准备。

　　“放心吧，它不会离开太远的。”陈越微笑道：“炎之星主对我和冰冻兔恨之入骨，我也就罢了，冰冻兔才是它欲得之而后快的目标，为了恢复力量，它不会放弃的。”

　　“虽然现在被我们甩掉了，但是在这之前，它应该看的清清楚楚，我将风暴之眼扔进了那个能量漩涡里面，以它的能力，肯定能猜出那件半成品对我的重要性，而且，也可以确定，我一定会回去取出这件半成品，因此，只要找不到我们，它就会回到那里。”

　　“到时候，我们去那里找就是了。”陈越笑道。

　　陨晶小脸微露笑容，如此一来，最后的担忧也没有了。

　　驾驭着天空战车，两个月后，陈越和陨晶按照坐标，终于赶到了试炼之地，然而，出现在两人面前的，是一片虚空。

　　试炼之地则是消失无踪。

　　“咦，怎么会这样，陈越，你的坐标不会是错误的吧？”陨晶讶道。

　　陈越摇了摇头：“如果没记错的话，当初离开的时候，虚火凤皇说过，会把试炼之地隐藏起来。”

　　眼中闪动着思索之色，陈越蓦然伸出手指，用力一弹。

　　“嗤。”

　　一道白色气流激射而出，闪电般朝着前方虚空射去。

　　“轰。”

　　越过了数百米后，突然间，前面虚空中飞出了一蓬巨大的火焰，和白色气流对撞在一起。两者大小悬殊，然而被瞬间击溃的，却是巨型火焰。

　　“咦？”

　　干涩尖锐的惊疑声从虚空中响起，声音中有些不安。

　　陈越微微一笑，招了招手，将没怎么损耗的白色气流召回，随即，一步跨出天空战车，站在虚空中，扬声道：“虚火凤皇，我是陈越，请出来一见。”

　　话音刚落，虚空中蓦然一声炸响，撕开了一道裂缝，透过裂缝，陈越隐隐看见里面熟悉的试炼之地。

　　虚火凤皇从裂缝中飞出，看到陈越之后，他脸上顿时露出惊喜交集之色。

　　“竟然是你，怎么这么快？你找到那位前辈了？我的女儿呢？”一连串疑问接连问出，虚火凤皇满脸激动。

　　对元兽一族来说，拉姆特无疑是神灵一般的存在，能够得知他的信息，是众多还被困在试炼之地的五品元兽最大渴望，更不用说，还事关虚火凤皇的女儿了。

　　“幸不辱命。”陈越点了点头，一扬手，将一片青光弹到了拉姆特身前。

　　虚火凤皇手掌微颤，将青鳞接在手心后，立刻闭上双目，仔细感受起来，半晌，他脸上出现激动的潮红，连手掌都颤抖起来。

　　“没错，没错，和传说中的一模一样，果然是那位前辈的东西。”虚火凤皇声音嘶哑的连声叫道。

　　“你的女儿，我已经托付给拉姆特了，它过得很好。”陈越淡淡道：“对了，拉姆特是那位六品元兽的名字。”

　　“我已经完成了自己的，按照我们的约定，现在轮到你了。”

　　“好，没问题。”虚火凤皇心情大好，将兴奋激动的情绪按捺下来，转眼瞥了眼陈越，眼中露出深深的忌惮之色。

　　虽然没有真正交手，但是先前那随意的一次交锋，已经让虚火凤皇大致了解到了陈越的实力。

　　让他感到惊骇的是，陈越给他的感觉，甚至还要比数十年前，将他逼入绝境的大南部分区六阶使徒还要危险。

　　正是认识到这点，虚火凤皇才没有半点反悔的意思，非常痛快地答应了下来。

　　“这个人类小子，已经不是几十年前那样弱小，任我捏圆捏扁了，没想到，他的进度会这么惊人。”虚火凤皇心中暗叹。

　　短短数十年，陈越就从远不如他的弱小使徒，成长到了远胜过他的顶尖强者，变化之大，让他感到异常苦涩。

　　“以我之名，神秘地带，开。”

　　收拾了下心情，虚火凤皇手掌上浮起神秘莫测的光芒，突然间，用这发生异变的手掌，朝着上空用力一抹。

　　下一刻，四周场景迅速变化，一副瑰丽宏伟的画面出现在众人眼前。

　　……


第四百九十章 虚空阶梯

　　随着虚火凤皇手掌的抹动，周围的虚空背景如潮水一般尽数褪去，出现在陈越面前的，是一副极为宏伟瑰丽的场景。

　　上方无穷高处，闪动着一条耀眼的银色光辉，距离极其遥远，自它而下，一层层无形有质的虚空阶梯自无穷高处垂落下来，一直延伸到陈越面前。

　　陨晶困惑的眨了眨眼睛，突然低下头去，再抬起时眼眸中已经浮起了淡淡红色，然而她看到的，依然只是寻常的虚空。

　　虚空阶梯，在场的人中，只有陈越才能看到，也只有他，能够接受这一进入神秘地带前的考验。

　　等到虚火凤皇的动作停止，虚空阶梯完全展露出来后，陈越没有丝毫停顿，突然间向前跨出了一步。

　　陨晶的眼睛，立即睁大。

　　在她眼中，只是寻常的虚空，陈越这一步也只是平平常常，然而却是突然间消失不见，就像是从来没有出现过一般。

　　“等他出来吧。”做完了自己的事情后，虚火凤皇尖声说了一句，随即转身返回了下方的试炼之地。

　　陨晶犹豫了下，随后也飞回了天空战车，安心等待起来。

　　“又来到这里了。”

　　点了点脚尖，感受到下方无形有质的虚空阶梯，陈越脸上浮现一抹笑容，他抬起头，直视最高处的银色光辉，目光坚定：“这一次，我一定要到达最高处，触摸到你。”

　　目光游动着，陈越将周围一切收入眼底，随即，细细比较两次的不同。

　　这一次进入虚空阶梯，距离银色光辉的距离和第一次比起来，要远上许多。

　　想了想，陈越就明白过来。

　　上一次进入虚空阶梯，因为有虚火凤皇的帮助，因此一开始就落在了中途，距离最高处只有千层，然而这一次，却是从头开始，从最低一层开始，距离最高处的距离，则要翻上一倍，足足两千层。

　　虽然层数多了一倍，不过陈越丝毫不惧，和当年的自己比起来，现在的他，又何尝不是强大了不知多少倍。

　　“开始吧。”

　　深吸一口气，陈越稳稳踏上了第两千层虚空阶梯，一步一步，朝着上空踏去，步伐无比坚定。

　　下面一千层转眼即过，陈越根本没有感觉到多少压力，很快就到达了第一千层，也就是上一次自己开始的地方。

　　虚空阶梯的压力逐渐增大，不过陈越依然毫不在乎。

　　一千层，九百层，七百层，五百层……三百层。

　　虚空阶梯上的风暴，逐渐演化为能量洪流，朝着陈越疯狂涌来，想要将他吹离阶梯，不过陈越的步伐，依然没有一丝紊乱。

　　第三层，陈越停了一下。

　　眼睛微微眯起，望向了前方。

　　当年的自己，勉强走到这一层，最终还是支撑不下去，结果进入了七彩云雾空间。

　　现在的陈越，再一次走到这里，却感觉到对当年的自己来说无比可怕的能量洪流，也不过如此，根本吹不动自己的身体。

　　轻轻一笑，陈越稳了稳心神，又是一步踏出。

　　随着这一步，踏上了更高一层，同样也代表着陈越，真正超越了自我，将原来的自己远远抛在后方。

　　继续前进。

　　第两百层，感觉到有些压力。

　　第一百层，步伐开始变得不稳。

　　“还有一百层。”

　　站在第一百层虚空阶梯，陈越目光如铁，背脊微微弯了下去，突然间，后脚猛地一用力，顿时爆发出了一声巨响，整个虚空阶梯，似乎都晃动了下。

　　庞大的力量自脚底传递到身体各处，下一刻，陈越如箭一般飞速窜出。

　　“轰轰轰轰轰轰轰～”

　　最后的一百层，每一层都有着惊人的变化，压力越来越大，排斥的力量也随之成倍增长，陈越身影如电，以惊人的速度奔跑在虚空阶梯上。

　　他的身体，和扑面而来的洪流正面相撞着，发出一声声密集的爆鸣，就像是轰雷一般，在虚空阶梯上滚动着，随着他的身影，朝着最高处快速传去。

　　整个虚空阶梯，都在震颤着，幅度由小逐渐加大。

　　“嘭。”

　　陈越重重一步踏在虚空阶梯上，整个场景都随之剧烈跳动了下。

　　“三十层。”深深吐出一口气，陈越勉强稳住了自己的身影。

　　以他的实力，甚至都动用了高等能量，却已经无法继续前进了，唯一能够做到的，是在三十层稳住自己的身体。

　　“呼呼呼～”

　　大口大口喘息着，陈越身上涌出大量汗水，然而在出现的瞬间，就被蒸发干净。

　　望着清晰可见、似乎一伸手就能捞到的银色光辉，陈越眼中浮起惊骇之色。

　　不动用合体技，他的实力等同于第一步的六阶使徒，可是三十层已经是他的极限。

　　“不同的层次，决定进入空间的不同，第三百层，进入的是七彩云雾空间。”

　　眼睛微微眯起，陈越回想着前面几层的感觉，以他的实力，很轻易就能判断出，什么实力的人能够走到哪一步。

　　“第一百层，是五阶的分水岭，五阶以下只能止步在这里。”

　　“第五十层，只有五阶强者才能到达。”

　　“然后，是第三十层，只有六阶使徒才能办到”

　　“越往上走，压力就越大，增加的幅度也越夸张，这样算来，这些虚空阶梯岂不是正对应使徒的实力？最高处，也就只有使徒当中最强者才能抵达？”陈越寻思着，很快在脑海中整理出了思路。

　　“最强者，那是七阶使徒……”摇了摇头，陈越目光有些犹豫。

　　按照这个道理来推算的话，自己绝对没有可能到达最高处，因为全力以赴的他，顶多也只能在瞬间爆发出媲美六阶巅峰的实力，距离七阶，还有着极为遥远的距离。

　　“就这样放弃……”

　　陈越目光闪动着，生出了退缩之意，四周的压力似乎也随之增大起来，但是蓦然间，他却猛地一咬牙：“不，我决不放弃。”

　　“最后试一试，用出自己所有力量，看看自己能够到达哪一步。”抬起头，陈越狠狠下了决心。

　　“刃兽，出来。”

　　手掌平伸，陈越将召唤出来的刃兽牢牢握在掌中，紧接着，生命树的七彩生命能量混杂着刃兽的杀伐能量，涌入体内。

　　“冰冻兔，合体。”

　　蓝白光芒自银色空间飞出，冲入了陈越体内，他身上的力量立刻成倍数增长。

　　身躯猛地一震，四面八方的压力顿时被轰的暴退，陈越调动着体内的能量，寒流、杀伐能量、七彩生命能量，还有融合在一起的双生使魔特性能量，一股脑儿的涌入了刃兽。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　坚不可摧的刃兽体表出现了条条裂缝，瞬间就被强大到了极点的能量撑得快要爆碎开来。

　　“给我开，开，开。”

　　在刃兽爆碎之前，陈越猛地挥动着刃兽，朝着前方狠狠挥出：

　　强大的不可思议的能量化为一道白色洪流狂涌而出，势如破竹般将挡在前面的一切阻碍全部劈开，打开了通往最高处的通道。

　　“嗯？”

　　眼见得前路畅通无阻，陈越微微一怔，随即抛开了一切杂念，闪电般踏步上前，冲到了第一层。

　　来不及思索为什么，陈越冲上第一层的瞬间，身体就被无数银色光辉吞没。


第四百九十一章 崩溃

　　无穷无尽的银色光辉将陈越整个的吞没，似乎整个身躯都变透明了一般，又像是站在瀑布之下，陈越感觉到，无数银色光辉自上而下，冲刷过自己的身体。

　　使用过合体技，有些崩溃趋势的身体，在这些银色光辉的作用下，也止住了继续恶化的迹象，甚至不用陈越动用生命树的七彩生命能量，他的身体就在以极快的速度恢复。

　　“这些银色光辉……”

　　陈越大吃一惊，这些银色光辉自然是灵界能量，而且是远比他体内融合的灵界能量等阶更高的高等能量，纵然如此，陈越事先也绝对想象不到，它还能治愈自己的伤势。

　　银色光辉冲刷过陈越的身体，透入了每一处肌肤，每一个细胞，让他像是浸泡在温泉中一般，浑身通泰舒畅。

　　陈越感觉到，整个身躯被冲洗的晶莹剔透。

　　低下头，想要去看心脏的位置，判断这些流过周身的银色光辉等级，然而陈越骇然发觉，自己连这么一个简单的动作都做不到。

　　不仅仅是低头，就连动一下手指，眨一下眼，也无法完成，这些银色光辉充满了柔和而不可抗拒的力量，洗涤着自身的同时，也夺去了他一切行动的能力。

　　陈越什么都不能做，连眼珠都无法转动，只能看着前方的小片区域。

　　入目所见的，除了银色，还是银色。

　　不知道过了多久，就在陈越感觉到通体透彻，伤势尽复，一切杂质似乎都被清洗干净后，眼前突然出现了其余的颜色。

　　“这，这是冰冻兔？”陈越大惊。

　　不知什么时候，冰冻兔从银色空间中飞了出来，就悬浮在陈越面前不远处，仰起头微微张嘴，吸纳着自天而降的无穷银色光辉。

　　这些银色光辉，和控之星主生命元核中的银色光辉比起来，不知道谁更高等，但是毫无疑问的是，也能够吸引到冰冻兔。

　　没过多久，冰冻兔的身躯就变得虚幻起来，在心脏的位置，神秘美丽的生命元核大放光明，被冰冻兔吸收凝聚的银色光辉冲刷在生命元核上，顿时激发出深藏在内的宝色光华。

　　这一切，和发生在冰冷之原的情况简直是一个模子里刻出来的，而且，激发出来的宝色光华，还要更多。

　　陈越大喜过望。

　　冰冷之原那一次，冰冻兔没有进化，但是这一次银色光辉之多，似乎是没有止境一般，说不定就能让它更进一步。

　　“咦？”

　　正寻思间，陈越突然间脸色一变，就在冰冻兔出来吸收银色光辉的同时，原本冲刷而过的银色光辉，突然间留在了身体内，而他浑身上下亿万细胞，也像是饿了三天三夜一般，大口大口地吞噬起这些银色光辉来。

　　“这怎么可能？”

　　陈越大惊失色，他身体内虽然融合了灵界能量，但是这些灵界能量都是通过冰冻兔的转化之后，才能让他吸收的，抛开了冰冻兔，陈越其实并没有吸收灵界能量的能力。

　　不过现在，他却是主动吸收起来。

　　“难道说，是因为前面的清洗？”陈越只能将原因归结到前面的银色光辉冲刷上。

　　在这之前，他的确有着通体晶莹剔透，似乎发生了某些改变的感觉，只不过因为无法动弹，而不能确认罢了。

　　惊愕之后，就是狂喜。

　　收敛起心神，陈越将一切杂念抛了开去，全心全意的吸收起这些银色光辉来，随着无数光辉的涌入，他的身体也以肉眼可见的速度变得更加强健起来。

　　沉浸入这种状态之前，陈越清晰地看到，冰冻兔身旁，出现了数个影子，其中足有数百米高的生命树庞大身躯，一眼就能辨得出来。

　　“原来如此……”喃喃嘀咕了一句，陈越晋入心无旁骛的状态，一时间，物我两忘。

　　事实上，陈越是占了大便宜了。

　　神秘地带之所以会存在，正是因为使徒和使魔的缘故，虚空阶梯的考验，也是针对着使徒的等阶。

　　能够到达哪一层，决定着会被传送到哪一个空间，也决定着会得到多大的收益。

　　陈越上一次进入七彩云雾空间，就是很好的例子，按照正常情况，他是不可能吸收那片最后拦路的银色云雾的，能够进入神秘地带核心，只是例外罢了。

　　其余使徒，接受考验的时候，都没有任何异常，比如艾菲，和陈越一起进入虚空阶梯，但是她就没能到达神秘地带核心。

　　越往上，收益也就越高，毫无疑问，最高处的银色光辉是最为顶尖的，也只有使徒中最强者，才能够到达。

　　而最高处的奖励，主要针对的，则是使魔。

　　原本按照正常流程，陈越进入银色光辉后，自身伤势被治愈，顺带使得身体更强健一层后就会被送出，而他的使魔则会留在银色光辉中，得到最大的好处。

　　能够到达这一步的，最少也是六阶巅峰的使徒，这时候的他们，全身能量已经转化完毕，成为高等能量。

　　他们缺少的一环，就是真使魔依然是普通低等使魔。

　　最后一步，就是真使魔吸收大量银色光辉，正式晋升为高等使魔。

　　神秘地带，就是为了补足这最后一步。

　　高等使魔是何等的稀少，即便在灵界之中，都是凤毛麟角，这也正是所有使魔的最大追求，它们之所以会接受使徒的契约，降临到这个处处受到约束的世界上，其唯一的目的，就是希望成为高等使魔。

　　这正是天地规则的公平体现。

　　使徒和使魔签订契约，拥有强大的力量，而使魔签订契约，则是有望晋升高等使魔。

　　这本来就是两利的契约。

　　然而，陈越是个例外。

　　他和所有使徒都不同，因为他体内融合的，并不是任何一只使魔的特性能量，而是灵界能量。

　　原本只对使魔有益的最后洗礼，最后竟然连带着使徒本身，也得到了莫大的收益。

　　……

　　时间飞快流逝，不知道过了多久，感觉到自身强劲到了极致，再没有吸入任何一丝能量后，陈越清醒了过来。

　　睁开眼，陈越立刻查看四周。

　　“这里是，神秘地带核心？”目光四下一扫，陈越立即判断出来自己的位置，正是到过一次的神秘地带核心的平台。

　　然而，和前面一次只到达边缘不同，这一次他出现的位置，是平台中心。

　　“好像有什么地方很不对劲。”

　　朝着前方走了几步，感觉有些不协调的陈越回过头，朝着出现的地方望去，随后，浑身一震。

　　“这，这，那条银色光柱呢？”陈越满脸惊骇，望着空荡荡的平台中央说不出话来。

　　他记得清清楚楚，在中央的位置，有着一条散发着无穷威压的银色光柱，就连当初使用合体技，都影响不到它分毫。

　　哪知道，现在却是整个的消失了。除了它，其余东西都没有变化。

　　陈越沉思起来。

　　“难道说，虚空阶梯上的银色光辉，就是这条银色光柱？”想了想，也只有这么一个解释才合理些。

　　毕竟，银色光辉代表着最高处，而这条银色光柱，也是神秘地带最重要的东西。

　　抬起头，陈越在银色光柱的位置，发现了冰冻兔等一干使魔，以及……光脑。

　　“难道说，这条银色光柱，是被我们给合力吸干了？”陈越目瞪口呆。

　　事实上也是如此，神秘地带的银色光柱，足以让二十只使魔完成低等使魔到高等使魔的转化，然而在陈越他们的吸收下，却是被吸干了。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　一声声清晰的断裂声突然间响起，陈越吃了一惊，急忙望去，发现平台光滑的地面上，出现了一条条裂缝，而这个平台，在失去了银色光柱的支撑后，也开始崩溃。

　　“不好。”

　　心中暗叫一声，陈越挥了挥手，将一众使魔和光脑收了起来，紧接着，他没有马上离开，而是挥了挥手，轰出了一条条巨大的白色洪流，卷过平台每一处角落，那些数量不菲的银色液滴、银色光辉，连带着里面封印的物品一起，被陈越轻而易举的卷起，收入了银色空间。

　　对现在的陈越来说，以前让他吃足苦头的银色光辉，根本不堪一提。

　　做完了这一切，陈越一步跨出，到了平台边缘。

　　外面，无数银色液滴闪耀着光芒，每一个银色液滴，就代表着一个独立的空间，此刻在平台的崩溃下，这些液滴也晃动着，开始溃散。

　　陈越到达的时候，已经有十分之一的液滴消泯掉。

　　再次一挥手，庞大的白色气流呼啸而出，将这些银色液滴轻易卷入，同样的代入了银色空间，被陈越封存起来。

　　收完了这些独立空间，确认神秘地带核心再没有任何油水之后，陈越站立不动，安静等待着平台的彻底崩溃。

　　“轰隆隆。”

　　大崩溃自核心开始，迅速蔓延到神秘地带的每一个角落，惊天巨响中，彻底消失掉。

　　陈越则是趁着神秘地带崩溃的时机，身体一晃，穿过了一处大裂缝，出现在虚空乱流。


第四百九十二章 蜕变

　　刚刚回到虚空乱流，陈越就听到一声怒吼从下方传了过来。

　　挑了挑眉，陈越满脸苦笑。

　　声音的主人，是虚火凤皇。

　　以它和试炼之地以及神秘地带的联系，当然马上就感觉到了巨大的变化，惊恐不安的怒吼中，它从试炼之地飞了出来，望着神秘地带的方向，惶恐不安。

　　现在，就连陨晶都看出了不对。

　　虚空当中，原来神秘地带的位置出现了无数条巨大的裂缝，从中可以看见里面淡淡的银色，正以极快的速度消逝。

　　“陈越，你怎么搞的？这是怎么回事？”虚火凤皇怒声问道，虽然忌惮于陈越的实力，不敢轻易动手，但是任谁都能听出，他话语中强行压抑的怒火。

　　陈越摇了摇头，沉默下来。

　　神秘地带的变化，是因为中央的银色光柱消失的缘故，至于为什么，陈越也说不出道理来。

　　虚火凤皇也是满腔怒火和疑惑，神秘地带崩溃，并且看样子马上就会消失，这样的事情从来没有听说过，自然让它极为不安。

　　“咦！咦！咦！”

　　然而，它脸上的惊恐以及对未来的不安，只是停留了数秒，还来不及责问陈越，就突然间消散，转而代之的，是狂喜，无尽的狂喜。

　　一脸三个加重语气的惊疑声，从它口中涌出，虚火凤皇一双怪异的眼睛，猛然间睁大。

　　陈越讶异的望向它。

　　“没了，没了，试炼之地对我的约束，正在消失。”虚火凤皇惊喜若狂，忍不住大声吼道，声音中有着说不出的惊喜。

　　对它们这些试炼之主来说，最大的遗憾和束缚，就是试炼之地，神秘地带是为了使徒而存在的，就像是一个有着无尽诱惑的宝藏，它们只是看门人，却没有动用宝藏的权利。

　　因此，如果能够选择的话，绝大多数的试炼之主都会选择脱离世界的束缚。

　　眼看着这个困扰了自己百万年的心病终于消失而去，虚火凤皇的情绪复杂到了极点，心中百味干陈，一时间竟然说不出话来。

　　这时候，它自然也明白，能够脱离世界束缚，和陈越有着莫大的关系，责问的话，当然再无从说起。

　　虽然有些怅然若失，但是虚火凤皇还是很快调整了自己的心态，向陈越道谢并且问明了拉姆特的所在后，就迫不及待的离去。

　　在这之前，陈越向它要到了别的试炼之地的坐标。

　　此地的神秘地带已经消失，和灵界的联系也已经断去，已经不适合用来对付炎之星主了，陈越只能另寻他法。

　　虚火凤皇也不隐瞒，将自己所知的一些试炼之地坐标送给了陈越。

　　做完这一切，陈越抬头望了一眼已经彻底崩溃的神秘地带后，身子微晃，进入了天空战车。

　　“陈越，接下来去哪里？”陨晶问道。

　　“随便找一个安全的地方。”感受着身体内充盈之极的力量，陈越微微一笑，突然间打了个阿欠，紧接着，难以言喻的困倦涌了上来。

　　“要准备蜕……变了。”耷拉下眼皮，陈越的声音变得有气无力起来。

　　接下来，就是蜕变了。

　　……

　　在虚火凤皇提供的星空图上，找到了一处没有任何能量富集地，相对来说，较为安全的所在，陈越和陨晶停了下来。

　　将天空战车收起后，陨晶进入了银色空间，在她之后，陈越心念一动，也跟了进去，原地就只剩下一个孤零零的光脑，在虚空中缓缓漂流着。

　　吸收了大量银色光辉后，银色空间已经发生了天翻地覆的变化，空间大小瞬间就扩大了无数倍，已经增长到了一个连陈越都难以度量的夸张地步，远远望去，根本就看不到边际。

　　原本占据了大量地盘的蓝色海洋，在现在的银色空间中，连百分之一都占不到，绝大多数区域，都是白茫茫的一片，正在发生着某些变化。

　　不过，此时的陈越，已经无暇去顾及了，吸收了大量银色光辉后，延迟许久的蜕变排山倒海般涌来，让他难以支撑。

　　这一路上，如果不是坚强的意志在维持的话，他早就等待不住，在到达此地前就昏睡过去。

　　目光在银色空间中略略一扫，又在几只使魔的光幕上停了一会，让陈越此时万分迟钝的大脑感到欣慰的时，几只使魔，在吸收了大量银色光辉后，全部发生了脱胎换骨的变化，晋升成了高等使魔，光幕上那一栏，也相应的做出了改变，无一例外。

　　“这，样，就，好……”

　　放下了心思，陈越将自己如炮弹般投进蓝色海洋后，陷入了深层次的昏迷中。

　　陨晶则是小心翼翼的飞在了一旁，同时开启了真视之瞳，时刻关注着陈越身体内的变化。

　　时间飞快流逝。

　　随着蜕变的进行，大量的衍生之光被陈越吸入。

　　一个月后，陈越的吸收速度开始加快，身体就像是无底洞一般，吸收着衍生之光的生命气息。

　　三个月后，吸收速度再次暴增，以陨晶的位置，可以清晰地看到一条条蓝色洪流从海洋各处涌来，被陈越转眼间吸入体内。

　　半年……

　　一年后……

　　被吸干了一半的蓝色海洋重新沉寂下来，原本惶惶不安的雷霆生物们恢复了平静，以它们的简单智慧，显然理解不了这样的变化。

　　陨晶打开了真视之瞳，发现陈越的身体开始衰老。

　　她先是一惊，不过很快，就放下心来，这已经不是第一次了。在试炼之地进行第五次蜕变的时候，也是同样的情况，也正是那一次，让陈越发生了脱胎换骨的变化，实力得到了质的飞跃。

　　第六次，第七次，第八次蜕变，都没有出现类似的情况，不过现在，终于再次出现了。

　　“这一次蜕变，应该是第十次了。”扳着小手，陨晶计算着。

　　第九次蜕变，早在两个月前就完成了，现在进行的，是第十次蜕变。

　　陈越的身体，先是衰老，所有细胞都在坏死，这样的情况一直持续了半年才结束，随后，庞大至极的生机从陈越的身躯内疯狂涌了出来，立刻在蓝色海洋中掀起了重重波澜。

　　全新的更强大的细胞，取代了老旧的细胞，在陈越体内快速滋长起来。

　　无数衍生之光疯狂涌向了陈越，被他以前所未有的速度吸纳着，海洋的水面以肉眼可见的速度飞也似的减少着。

　　雷霆生物们立刻骚动起来。

　　然而，它们根本无法靠近陈越所在的位置，陷入昏迷的陈越，随着蜕变的进行，同时散发出极为恐怖的气息，震慑着这些雷霆生物，让它们不敢轻举妄动。

　　这样的惊人变化，一直持续了三年。

　　陈越这边的蓝色海洋，早就被吸干，另一边的海洋，陈越所设下的银色屏障已经被撞开，就连那里的衍生之光，也被陈越吸收掉了大半，只剩下可怜的一小部分。

　　两边的雷霆生物，已经汇聚在一起，足足九百的数量。

　　不过，就算如此，它们也不敢靠近并且去阻止陈越，三年的吸收，纳入海量衍生之光的同时，陈越的力量已经增长到了一个骇人听闻的地步，哪怕还没有醒转，依然让所有雷霆生物心惊胆战。

　　终于，在第五年，一切都平静了下来，云淡风轻。

　　毫无征兆的，手指动弹了下。

　　紧接着。

　　平躺在浅浅的蓝色海洋深处的陈越，缓缓睁开了眼睛。


第四百九十三章 六阶巅峰

　　“这里是？”

　　缓缓苏醒过来，陈越平躺在蓝色海水中，并没有立刻起身，他眼中先是出现一抹疑惑之色，似乎是对自己身处何处产生了不解。

　　五年的蜕变，处于神奇的蜕变状态下，给陈越的感觉，仿佛万年那般长久，一时间，无法反应过来。

　　不过下一刻，尘封的记忆就如溃堤的洪水，疯狂涌入了脑海。

　　闭上眼，陈越细细体味着这些记忆，用不了多久，记忆就全部复苏。

　　“原来如此，我这样子，是第九次还是第十次蜕变？”活动了下手脚，感觉到身体内远比以前强大的力量，陈越生出了疑惑。

　　新生的力量，太过强大了，已经不是在原来的基础上增长数倍那么简单，而是一种质上的突破，到底增长了多少，又强大到了何种程度，就连陈越都估计不出来。

　　“咦？”

　　心中一动，正欲离开蓝色海洋，陈越突然间一震，感觉到又有信息传递到自己脑海。

　　“这是……光脑的变化？”

　　皱了皱眉，陈越很快回过神来。

　　和他一样，光脑同样吸收了大量的银色光辉，数量上甚至还要远超过他，远超过任何一只使魔。

　　陈越和使魔们，都有了惊人的变化，那么光脑显然也不例外。

　　刚进来时，因为急于蜕变，陈越无法细细体会它的变化，不过现在蜕变完成后，立刻感觉到了极大的不同。

　　第一个不同，就是银色空间的大小。

　　进来的时候，陈越也察觉到了这一点，不过那时候的银色空间似乎无法掌握具体的大小，但是随着陈越蜕变的完成，光脑的进化也已然完备，同时，让陈越知道了增大的幅度。

　　“居然一下子增长了万倍？”察觉到具体的数字，陈越双眼一瞪，吃惊地说不出话来。

　　这个天文数字，实在太惊人了。

　　要知道，以前的银色空间，就有一座大都市那般大小了，在这个基础上，增加一万倍，这是何等的概念。

　　毫不夸张的说，现在的银色空间比使徒大陆上任何一个国度都要来的大，甚至在陈越的估计中，差不多都有雷霆之地那般大小了。

　　一个原本只是用来储物的小空间，竟然成长到了这种地步，实在让陈越不得不大为震惊。

　　不过，仔细一想的话，还算是合情合理。

　　“我们吸收的银色光辉，应该是等阶非常高的高等能量，如果按照这个来算的话，还不算太突兀。”陈越寻思着。

　　灵界能量也是有高有低的，最低的就是那种银色云雾，也就是陈越以前融合的那种。

　　其次就是银色液滴，再然后是银色光辉，最后才是陈越他们吸收的这种。

　　虽然同样是银色光辉，但是前者只是有着淡淡光华，光泽远远不如后者那样璀璨，而且后者所处的位置，还是神秘地带的中央，支撑着整个神秘地带的运转，更是凝成了一道冲天光柱，可见它应该是最高等的那一种。

　　陈越此刻身体内融合的，也变成了这种最高等的银色光辉。

　　光脑的第二个变化，是大部分区域都笼罩在白茫茫的银雾中，看不清楚里面变化，其大小足足占了整个空间九成九，只剩下陈越他们这边没有被笼罩进去。

　　他们所在的位置，正好是银色空间的中心，四周全都是看不透的银雾。

　　还有一个引起陈越注意的，是他得自神秘地带核心的独立空间，都被自动的卷入了银雾范围内，似乎正在发生着某些变化，目前为止，还没有完成。

　　最后一个不同，则是让陈越最为吃惊的。

　　“奇怪，我似乎能够感觉到银色空间的外面了。”

　　陈越吃惊地瞪大了眼。

　　银色空间的存在，一直是萦绕在陈越心头的疑惑，陈越一直搞不清楚，它到底是一个怎样的存在方式。

　　因为这个世界上，绝对没有这么庞大的独立空间，人类的技术，所能维持的空间极为有限，就银色空间而言，那是难以想象的。

　　要说它是和神秘地带的那些独立空间一样的存在，陈越又觉得并非如此，而且，后者也没有那么夸张的大小。

　　直到此刻，进化出感知外界的能力后，陈越心中的疑惑才稍稍缓解。

　　仔细的感受了会，陈越震惊的发现，银色空间的确是存在的，而且它的存在方式和任何一个独立空间都不同。

　　“光脑和银色空间的位置，居然完全不同。”陈越脸上露出古怪之色。

　　光脑还在虚空乱流中漂流，而以虚空乱流的特殊，陈越是不会认错的，但是银色空间所处的环境，显然完全不同。

　　那是一种说不出来的味道和感觉。

　　银色空间感知外界的能力还没有彻底完善，因此陈越还无法明确的判断出具体的位置和环境，不过可以确定的是，那绝对不是虚空乱流。

　　光脑和银色空间，明明是一体的，但是一个在虚空乱流，另一个在另外的世界，其距离之大，差距之远，委实有些超乎想象。

　　摇了摇头，陈越不再细想下去，微微一动，身子顿时上浮，顷刻间就离开了蓝色海洋。

　　他的出现，立刻引起了不小的波澜。

　　远处聚集在一起的雷霆生物一阵鸡飞狗跳，全都慌乱着后退着，眼中尽是发自本能的惊恐，不过此时的银色空间被大量银雾所充满，它们能够退却的距离实在有限。

　　目光淡淡的瞥了一眼，陈越就收回了目光，落在雀跃着飞来的陨晶身上。

　　此时的他，早在数年前，就不知不觉的成长到了六阶，经过蜕变之后，他的掌控力更是强到了令人发指的地步，其余六阶使徒无法收敛的威压被陈越随意收纳，根本不会伤到陨晶。

　　有些小心翼翼的飞了过来，直到确认陈越不会伤到她时，陨晶才欢呼一声，扑到了陈越肩头。

　　“陈越，你这一次可是一下子昏迷了五年呢。”陨晶小小抱怨了句。

　　“五年？放在外面，不就是两年半？”陈越微微一怔，蜕变的时间之长，有些出乎他的意料，不过很快，他就想到了另外一个问题，神情一振，问道：“我进行了几次蜕变？”

　　“这个啊，我算算。”惬意的坐在陈越肩膀，陨晶踢动着小腿，扳指计算着：“开始进行的是九次蜕变，在一年多的时候就已经完成，然后是第十次……再然后，应该是第十一次，陈越，恭喜你啊，你一下子进行了三次蜕变呢。”

　　“居然连十一次蜕变都完成了。”陈越有些惊喜，按照他的想法，能够接连完成第九、第十次蜕变就很不错了，虽然满足了第十一次蜕变的要求，不过是否真的能进行，他心里并没有底。

　　三次蜕变，接连不断地进行，由此可见，他吸收的银色光辉是何等的多，又是何等的高等。

　　“不知道冰冻兔它们进化的如何？”想起进来前，只是匆匆扫了一眼，并没有过多关注，陈越立刻转头，朝着光幕望去。

　　让他惊喜的是，冰冻兔和刃兽的星级，全都晋升到六星，和他的等阶完全匹配。

　　冰冻兔自然不用说，以它吸收的能量之多，就算晋升为七星陈越都不例外，至于刃兽，虽然有些意外，但是陈越很快就释然了。

　　刃兽毕竟是有着超强潜力的强大使魔，在这之前，挑战控之星主，炎之星主，无一不是远超当时陈越的存在，恐怕和冰冻兔一样，它也早就在等着陈越晋升，才好顺利突破。

　　至于另外的三只使魔，虽然没有提升星级，但是契合度却涨了不少，而且晋升为高等使魔，已经让它们极为满意了，从彼此的联系中，陈越能够清晰的感觉到它们欢悦的心情。

　　第十一次蜕变，六星使魔，以及六阶使徒。

　　这三者结合起来，会是何等的强大？

　　舔了舔唇角，陈越跃跃欲试的望向了龟缩在一角的雷霆生物们，眼神陡然锐利起来。

　　就用它们，来当自己实力的测金石吧。

　　念头刚刚在脑海中转过，陈越脚尖猛的一点，就闪电般飞了出去，狠狠撞入雷霆生物群中，和它们激战在一起。

　　战斗的结果，让陈越极为满意。

　　花不了多少工夫，九百多只雷霆生物被陈越打的落花流水，想起之前还拿它们没有半点办法的情况，陈越就有些感慨。

　　短短时间内，他的成长太大了。

　　战斗期间，陈越被雷霆生物们齐射过一次，足足五百多道雷光融合在一起，狠狠撞在了陈越身上，放在以前，这样的重量一击足以重创甚至秒杀他，不过对此时的陈越来说，却只能让他受上微不足道的轻伤，转眼间就能尽数恢复。

　　“六阶巅峰也不过如此，不对，现在的我，已经是六阶巅峰了。”将雷霆生物或杀或收服，尽数解决后，陈越返回了原地，沉思起来。

　　雷霆生物的战斗力不足，无法逼出他的全部实力，不过已经足够陈越得出一个大概的结论。

　　他现在的实力，不在六阶巅峰之下。

　　至于陈越的等阶，已经是六阶巅峰了。

　　六阶之后，生命之源的成长立刻停止，所有六阶使徒的生命之源都是同样大小的。因此在这一点上，陈越并没有落在其余早早就成为六阶的使徒后面。

　　反而，他更进一步。

　　六阶的实力划分，来自于对高等能量以及合体技的掌握，按照班布尔的说法，才有了第一步、第二步六阶使徒以及六阶巅峰的不同。

　　现在的陈越，等阶是六阶，而且全身能量都转化为高等能量，换句话说，已经是不折不扣的六阶巅峰了。

　　甚至，更强。

　　“是时候去解决炎之星主了。”陈越冷冷一笑，言语中，充斥着强大的自信。

　　……


第四百九十四章 擒获（上）

　　虚空乱流，一处空荡荡，什么都没有的所在。

　　突然间，一个不起眼的光点在某一处幽影中亮了起来，紧接着，一个人影出现在虚空中。

　　人影刚刚出现，目光只是淡淡地扫视了下附近，周围的虚空就发出了可怕的裂响，无数空间裂缝一闪而过。

　　这个人影，自然就是陈越。

　　微微晃了晃手，陈越将天空战车放了过来，随即，和陨晶一起，坐上了天空战车，没有在原地停留片刻，选择了一个方向后，立刻远去。

　　按照星空图显示的位置，陈越和陨晶足足花费了数个月工夫，才回到了投放风暴之眼的能量漩涡。

　　随着距离的靠近，陈越和风暴之眼之间的联系就越发清晰，对它目前的状态，也逐渐掌握了一部分。

　　炎之星主并没有去动风暴之眼的主意，也许是不敢轻易冒险，又或者是不想惊动了陈越，因此，尽管有大敌环伺在旁，风暴之眼依然以极快的速度成长着。

　　虽然能量漩涡的中心全都是数量惊人的雷霆，又没有任何的阻扰，让风暴之眼尽情吸收着，但是它也没有立刻成长到极限。

　　三年多的时间，显然还是不够。

　　不过，和雷霆之心里面的那些同类比起来，这颗风暴之眼无疑是超出想象的存在了，目前的它，强度已经超过了五级风暴之眼，在短暂的时间内完成了数万年的积累，但是距离六级风暴之眼，还有着一些距离。

　　“只是五级，那可不够。”陈越摇了摇头，神情有些遗憾。

　　现在的他，本身就是六阶巅峰了，值得他认真起来的敌人，至少也是六阶巅峰这个层次。很显然只有五级的风暴之眼是个鸡肋，完全派不上用场。

　　别说是五级了，就算是六级风暴之眼，也只是稍好一些罢了，依然是鸡肋。

　　真正能够用的上，给陈越带来强大臂助的，唯有强大无匹的七级风暴之眼。

　　“看来，还要将它放在里面一段时间。”陈越寻思着，值得庆幸的是，随着风暴之眼越来越强，它吸收雷霆的速度也是越来越快，想来用不了几年，就能成长到七级，当然，前提是那个能量漩涡中有那么多雷霆供它吸收。

　　前进了数百里后，突然间，一股极为强烈的厌恶感，毫无朕兆的自陈越心底涌起。

　　“果然在这里。”

　　陈越不惊反喜，挥了挥手，将天空战车收了起来，连带着陨晶一起，送回了银色空间。

　　他明白，感觉到炎之星主的同时，对方也能感觉到他。

　　果然，就在陈越回转头的同时，一声满蕴着怒火的吼声就从远处传来，同时，庞大的力量波动朝着陈越这边急速涌来。

　　陈越冷笑一声，并没有急着离开，又或者迎上前去，而是在原地等待了会，等到炎之星主燃烧的身躯出现在眼界后，才蓦然间脚尖轻点，朝着后方退去，速度远在炎之星主之上。

　　“现在的身体，果然妙用无穷。”陈越心头浮起喜意。

　　炎之星主全力施为下，一瞬间就能飞出数万里甚至十数万里，但是陈越却感觉到，自己想要达到这样的速度轻而易举，光是依靠速度，炎之星主就追不上他，主动权全在陈越手中。

　　这可是在变异中的银色空间测试不出来的，也只有广阔无边的虚空乱流才有这样的条件。

　　全力施为的速度将达到何种程度，陈越并不清楚，也不敢使用。

　　如果让炎之星主知道速度远不如自己的话，情况就会变得麻烦起来，它未必会紧跟上来，陈越可不想将战场选定在那处能量漩涡附近。

　　只有让炎之星主相信能够追上自己，它才敢追出来。

　　两者一追一逃，在陈越的刻意掩饰下，双方始终保持着时近时远的距离，远远离开了能量漩涡。

　　等到距离能量漩涡已经有千万里之遥，无任再激烈的战斗，都无法影响到它时，陈越才豁然停步，冷笑着望向炎之星主。

　　“可恶的人类，今日一定要你死在我手中。”看到陈越停了下来，炎之星主顿时发出了阵阵怒吼，愤怒到了极点。

　　以它的身份之尊，又何尝经历过如此进退不能的窘境。

　　不过，愤怒之余，它还是保持着足够的冷静，并没有立刻靠近过来，毕竟陈越消失了几年突然回转，还是让它有所疑虑。

　　一望无垠的虚空乱流根本藏不住人，但是炎之星主依然释放出身上的火焰，将方圆数万里全部转化为一片火海，发现一切正常后，才放下了最后的担心，狞笑着望向陈越。

　　“人类，你这是自寻死路。”炎之星主咆哮道。

　　“你还真是啰嗦。”陈越淡淡一笑。

　　炎之星主所化的火海威力惊人，但是根本就靠近不了陈越数里之内，就会被自动消泯，偌大的火海，连陈越的一片衣角都无法烧焦。

　　手掌摊开，晋升为六星的刃兽自掌心浮起，被陈越握在手中。

　　五星的刃兽，发挥不出陈越的实力，在虚空阶梯时就碎裂过一次，但是吸收了大量银色光辉后，它不仅伤势尽复，就连坚硬程度也更上一筹，六星的它，已经可以发挥陈越的强横实力。

　　“六星高等使魔。”炎之星主微微一怔，随即放声冷笑：“难怪你敢找上门来，就是因为它？愚蠢的人类，你以为区区一只六星使魔，就能对付伟大的星主？”

　　以它的身份，自然一眼就看出了刃兽高等使魔的身份，不过身为灵界四大星主之一，十星使魔的炎之星主，却并不将刃兽放在眼中。

　　“闭嘴。”陈越淡淡道。

　　“你这是找死。”炎之星主怒不可遏，蓦然间发出了一声怒吼，熊熊火焰在它身上升腾起来，紧接着，萦绕在它身周的火红液流如有生命一般，突然间脱离了它的身体。

　　大量的火焰，如潮水般涌入了火红液流体内，让它迅速涨大起来，散发出慑人的红芒，转眼间，就膨胀成了数万米长的巨型火蛇，体表生出片片红鳞，前端也长出了脑袋，目光森冷地凝视着陈越。

　　陈越微微皱眉，从这条巨型火蛇的身上，他感受到一股强大之极的力量，陈越甚至有种直觉，换在蜕变之前，除非动用合体技，要不然绝不是这条巨型火蛇的对手。

　　炎之星主身周流淌的火红液流，刚刚出现之时就让陈越感觉到了极强的威胁，但是在之后的追击中，它并没有机会施展出来，哪知道此时展露，竟然有如此强大的声势。

　　“这是我专门为你们人类当中的顶尖强者准备的，数百万年前，你们人类里的十几位顶尖强者，死在了它之下。”炎之星主冷笑着，目光中满是无尽森冷：“人类，我马上就会让你知道，停下来和我战斗，是一件多么愚蠢的事。”

　　话音刚落，它眼中就射出了混杂着贪婪和仇恨的目光，燃烧着的八条手臂一起指向了陈越，冷声道：

　　“毁灭焚蛇，杀了他。”

　　……


第四百九十五章 擒获（下）

　　“嘶嘶～”

　　接到命令的毁灭焚蛇，吞吐着炽热的火焰，游动着长达数万米的庞大身躯，朝着陈越这边扑来。

　　所到之处，火海顿时像是吃了春药般暴涨起来，燃起可怕高温，周围的虚空更是出现了无数裂缝，闭闭合合。

　　毁灭焚蛇的速度极快，只是一眨眼间，就冲过了半途，灼热的吐息喷到了陈越面前。

　　堪比六阶使徒，更是在数百万年前毁灭使徒联盟那一战中杀死十几位六阶使徒的毁灭焚蛇，显然并不是容易对付的主。

　　陈越眼睛微微眯起。

　　这条火蛇放在数年前对他还有些威胁，不过放在现在，就不堪一提了。

　　手掌微微一晃，陈越一剑挥出，庞大的白色气流顿时喷涌而出，直接穿透了火海打在了毁灭焚蛇身上。

　　冰冷的寒气四散出去，顿时将附近的火海尽数熄灭，而浑身燃烧着火焰的毁灭焚蛇更是动作倏止，庞大身躯从头到尾覆盖上一层晶莹的冰霜，被彻底冰冻住，任里面和外面的火焰再炽热，也无法融化半分。

　　炎之星主脸色一变，紧接着，几只手臂指向了毁灭焚蛇，想要帮它脱困，然而就在此时，陈越又一次挥动了刃兽。

　　这一次挥出的，是刃兽的杀伐能量。

　　“嗤。”

　　尖锐至极的裂响声中，杀伐能量冲天而起，将整个虚空都劈成了两半，携带着无坚不摧的气势，从毁灭焚蛇身上斩过，立刻将这只强大的火焰生物斩成了两片，死的不能再死了。

　　一片片冰莹的碎片自空飘落，望着虚空中那条巨大的裂缝，炎之星主尽管身处火海之中，依然感觉到了无尽寒冷。

　　两剑，简简单单的两剑，就将一条恐怖的毁灭焚蛇干掉了。

　　要知道，就连炎之星主自己，都没有能力如此轻易的干掉毁灭焚蛇啊。

　　如果不是感觉清晰无误，它真要怀疑，眼前这个人类到底是不是自己追杀的那一个……

　　一时间，炎之星主如坠冰窟。

　　和它完全相反的，则是狂喜的陈越。

　　两剑干掉毁灭焚蛇，同样出乎了陈越的意料，毕竟，这条火蛇给陈越的感觉，并不在第二步的六阶使徒之下。

　　但是，陈越干掉它，却只是用了两剑，就连消耗的能量，都没有多少。恐怕就算是六阶巅峰亲来，也办不到陈越这般轻而易举，如此战绩，如何能不让他信心大涨。

　　“原来，我已经强大到了这种地步。”

　　深深吸了一口，陈越心底涌起强大至极的信心，猛然间，脚尖一用力，整个人顿时闪电般朝着炎之星主飞去。

　　这一次，陈越爆发出了一半以上的力量，速度之快也是惊人到了极点。

　　炎之星主刚刚反应过来，陈越就越过了彼此间的遥远距离，冲到了它面前，并且撕天裂地的一剑重重斩了下来。

　　“嗤。”

　　尖锐至极的杀伐气息狂涌而出。

　　炎之星主惨叫一声，左边的两条手臂，被陈越一剑斩断，它狼狈着向后退去，伤口处喷出无穷无尽的炽白火流，将陈越挡住。

　　这些炽白火流，显然不是外面的火海可比拟的，能够组成它的身体，可见温度之可怕，就算是此时的陈越，都不敢轻易靠近。

　　只用了一半力量，就斩掉了炎之星主的手臂，而在蜕变之前，陈越拼命动用了合体技，才能办到这一点，可见他的变化之大。

　　眼中透出几分兴奋之色，陈越脚尖轻点虚空，速度陡然暴增，轻易绕过了扑面而来的炽白火流，追上了炎之星主，强大的攻击，也随之雨点般落在了它身上。

　　“不可能，这不可能。”炎之星主不可置信的连声怒吼。

　　陈越每一次攻击，都会在它身上添加一道伤痕，虽然刻意小心之后，再没有被斩断手臂这样的重创，不过聚沙成塔，伤痕增加到某种程度后，炎之星主渐渐支撑不住。

　　它完全想象不到，数年前被自己追得上天入地的人类，居然拥有了凌驾于它的力量。

　　“我不相信，这一定是错觉，死，可恶的人类，给我去死～”炎之星主怒吼着，发出了一道道强大攻击，更是不计代价的将身周的火红液流变成毁灭焚蛇，疯狂扑向了陈越。

　　不过，这一切攻击都是徒劳的，在绝对的力量面前，它的一切努力都只是延长了落败的时间罢了。

　　一剑一个，陈越轻易将凶狠扑来的毁灭焚蛇斩杀。

　　这场战斗，翻翻滚滚的打了半个多月，炎之星主的韧性和强势展露无遗，虽然始终落在了下风，依然耗费了陈越极大的力量和心力，才耗干了它所有的力量。

　　两人所在的位置，早就不在原地了，半个月的激战，让他们偏离原地数百万里，所到之处，全都化为了火海，虚空处处碎裂。

　　甚至，在路上碰到的一处能量富集地，都被两人顺手打爆，由此可见，两人的强大，基本上，虚空乱流已经没有可以威胁得到他们的东西了。

　　“轰。”

　　最后一次撞击，承受了陈越重重一击的炎之星主惨叫一声，身躯四分五裂，化为一团团房子般大小的火焰朝着虚空乱流各处滚滚飞去。

　　“哪里跑。”

　　陈越目光如电，一眼就锁定了炎之星主生命元核所在的部分躯体，身子一晃就出现在那部分躯体旁边，手掌上浮起一层冰霜，狠狠抓了上去。

　　炎之星主坚硬的血肉，被陈越一抓而破，强大的寒流疯狂涌入，顷刻间就将它层层冰冻，彻底失去了反抗的余力。

　　炎之星主，被擒获。

　　“终于赢了。”

　　目光落在手中的炎之星主身上，陈越疲惫的脸上露出一抹喜悦，高星使魔的韧性果然非同寻常，即便他的实力已经超过了炎之星主，但是要将它擒获，还是花费了不少时间。

　　蓦然间，陈越猛然抬头，发出了一道清越的长啸，声浪滚滚而上，朝着四面八方涌去，强大的力量直震得虚空出现无数道可怕裂缝，转眼间化为死亡地狱。

　　陈越激动万分。

　　原本此行的目的，只是将炎之星主引去试炼之地，哪知道实力发挥出来后，不但将炎之星主打败，还将它生生擒获。

　　要知道，炎之星主可是八星，接近九星的强大使魔啊。

　　陈越对自己的真实实力，也有了清晰的认识，现在的他，已经再次脱胎换骨，全面超越了六阶巅峰，就算是面对九星使魔、七阶使徒，也敢一战。

　　许久之后，声浪止歇，陈越的心情才慢慢平复下来。

　　“可以拿去交差了。”淡淡瞥了眼萎靡不堪的炎之星主，陈越微微一笑。

　　离开了这处战场，陈越将天空战车放了出来，按照虚火凤皇给的坐标，花费了十几天工夫赶到了最近的一处试炼之地后，他也没有去管那个试炼之地的主人惊慌的目光，径直将被冰封的炎之星主朝着神秘地带所在的位置一扔，大声道：

　　“灵界之主，请出来吧。”

　　……


第四百九十六章 使徒联盟覆灭的真正缘由

　　扔出了被冰封的炎之星主，陈越立即目不转睛的望向神秘地带。

　　就在炎之星主四分五裂，依然巨大的身躯快要撞上神秘地带时，突然间，一圈圈的银色光辉突然涌了出来，将炎之星主包裹在内。

　　外层的冰霜立刻以肉眼可见的速度消融，转眼间，就消失的一干二净，银色光辉渗透进来，涌入炎之星主体内。

　　似乎是遇到了最可怕的事情一般，炎之星主的生命元核拼命震动着，发出一声声强烈的情绪波动，想要逃离银色光辉的范围。

　　然而已经油尽灯枯的它又怎么可能是银色光辉的对手，只是挣扎了片刻，就被彻底镇住，紧接着，生命元核被银色光辉直接拖入了神秘地带，消失不见。

　　想来，应该是通过神秘地带中央直接连通灵界的银色光柱，回到了灵界。

　　陈越在原地停留了大半天，灵界之主也没有露面，摇了摇头，陈越放出了天空战车，迅速离去。

　　直到他最后离开，下方的试炼之主才敢喘上一口大气……

　　虽然没有出手，但是陈越带给它的压力实在太大了，仅仅一个眼神，就让它不敢轻举妄动。

　　“陈越，我们接下来去哪里？”天空战车上，陨晶有些无聊的晃了晃脚，问道。

　　“回使徒大陆。”陈越毫不犹豫地说道：“我离开已经好几年了，也不知道现在有什么变化，必须马上赶回去。”

　　如果换在以前，陈越就算在外界逗留数万年都没有关系，但是今时不同往日，高星使魔的威胁一直高高悬挂在所有人头上，让人不敢有丝毫松懈。

　　一只，两只高星使魔出现了，那么距离剩余的高星使魔出现，还会远吗？

　　留给人类的时间，不多了！

　　而且，最让陈越忧虑的，还是最后一只高星使魔。

　　从灵界逃逸的高星使魔，是五只，陈越见过的，就有四只了。

　　中央之界出现的两只，控之星主和炎之星主，它们的身份都是确定的，只不过是灵界昔日的十星使魔。另外三只，其中两只是剩下的两大星主，但是还有一只，是上一代灵界之主。

　　陈越最担心的，也是那只上代灵界之主，就算用脚趾想想，都能明白，那绝对不是轻易能对付的存在。

　　不过，他却无法确定，剩下的三只高星使魔中，那一只才是上代灵界之主。

　　死亡沼泽之主，雷渊之心的神秘女孩，还是中央之界最为神秘的那一只高星使魔？

　　陈越无从得知。

　　“希望情况不会太糟糕。”揉了揉额角，陈越有些头疼。

　　“陈越，你和灵界之主的交易怎么办？那家伙真可恶，你千辛万苦帮它抓到了炎之星主，居然连声音都不出一声。”陨晶抱怨道。

　　“它应该不是故意的。”陈越摇了摇头，否定了陨晶的胡乱猜测。灵界之主恐怕是根本不能说话，毕竟两界的通道没那么容易打开，甚至，陈越猜测，为了将炎之星主抓上去，灵界之主肯定付出了不小的代价。

　　“先赶回使徒大陆，路上，我会进入灵界一趟。”想了想，陈越做出了决定。

　　为了使徒大陆的安危，他需要关于高星使魔的更多信息，因此灵界之行必不可少。

　　陨晶微微点头，没有异议。

　　朝着使徒大陆的方向，急速飞行了一个月后，陈越闭上了眼睛，突然间浑身一震，进入了灵界。

　　进入的刹那，陈越就感觉到上升的力量洪流被干扰的晃动了下。

　　陈越心知肚明，也不意外，等他出现在灵界时，果然发现到了上次找到生命树的特殊区域，这一次，陈越没有犹豫，径直朝着数颗九星使魔的后方飞去，以他现在的实力，这些九星使魔的光辉，丝毫伤害不到他。

　　穿过那片地带后，陈越只觉得眼前一花，紧接着，就见到了灵界之主。

　　和上一次比起来，现在的灵界之主气色明显好了许多，虽然依然是年轻人的模样，但是顾盼间，却是神采飞扬，眼眸中更是时不时闪过睿智之色。

　　似乎，有什么变化在它身上发生了。

　　“人类，多谢你了。”见到陈越赶来，灵界之主微微点头示意，神情真诚了许多：“如果不是你将炎之星主擒获，我也没办法得到灵界的传承。”

　　“灵界传承？”陈越怔了怔，这又是一个从没听过的东西。

　　“对，灵界传承。”灵界之主重复了一遍，满脸灼热，并没有对陈越隐瞒：“我虽然是灵界之主，最强的十一星使魔，但是对灵界的了解并不多，因为在成为灵界之主前，我只是普通的九星使魔。”

　　灵界之主叹了口气，道：“九星使魔虽然重要，但是并不是不可或缺的，因为我们只是后天使魔，是在灵界诞生之后，才产生的，对这之前的记忆，半点都没有。”

　　“灵界诞生？”陈越吓了一跳，对他来说，甚至对所有使徒来说，灵界都是神秘之极的存在，而他们对灵界的了解，也是极为粗浅的。

　　“后天使魔，这么说来，还有先天使魔？”沉思了会，陈越头疼道，他没想到，使魔除了高等和低等的区别外，还有先天和后天的区别。

　　“你猜得没错。”灵界之主露出赞许之色：“灵界是怎么诞生的，我们这些后天使魔并不清楚，事实上，只有先天使魔，才知道灵界最大的秘密，因为它们是伴随着灵界一起诞生的。”

　　瞧了眼陈越，灵界之主淡淡道：“上一代灵界之主和四大星主，就是先天使魔，也是唯有的五只先天使魔。”

　　“真正的灵界之主，只能是先天使魔，而且必须拥有先天使魔才有的传承力量。”

　　“以前的我，名义上是灵界之主，却缺少了传承力量，但是托你的福，从炎之星主身上，我得到了自己想要的，虽然目前还不完备，不过却被我找到了办法，用不了多久，我就能得到完整的传承，成为真正的灵界之主，真正意义上掌握整个灵界。”

　　灵界之主微笑道，脸上有着说不出的自信。

　　很显然，得到传承力量的它，正在发生彻底的蜕变。

　　以前的它，没有传承力量，就连灵界的初始记忆和秘辛，都不具备，很多东西都是似懂非懂，和上一代灵界之主比起来，无疑是天壤之别。

　　陈越恭喜了几声，灵界之主得到的好处越多，对他这个恩人显然就会越大方。

　　等它稍稍平静之后，陈越立刻提出了自己的来意。

　　“嗯？你是想要知道那五只高星使魔的资料？”灵界之主大方的一挥手：“如果是以前，就算我想帮你也办不到，因为我对它们也是一无所知，不过现在嘛，却没有问题了。”

　　陈越精神一振，立即竖起了耳朵，唯恐漏掉一点点信息。

　　闭上眼睛，搜索了一下脑海中的记忆，灵界之主缓缓道：“炎之星主非常顽强，它毕竟是十星先天使魔，我还没办法将它的记忆全部抽离，也不清楚它们冒险下界的目的，需要更多的时间才行。”

　　“不过，它记忆里最深刻的，就是下界那一段。”见陈越有些失望，灵界之主想了想，补充道。

　　“下界那一段？”陈越怔了怔，随即有些明了。

　　这五只高星使魔，想来也不会料到下界会被削减力量，信心满满的离开灵界之后，马上遭到了突变，那样的经历，想来对炎之星主而言，是刻骨铭心的。

　　果然，灵界之主说道：“它们也没有想到离开灵界会被规则削掉力量，嗯，在炎之星主的记忆中，当时的它们，完全被打蒙了，眼看着无数力量被规则剥夺，散落到世界各处，根本就反应不过来。”

　　“最后，还是上一代灵界之主用了一个不是办法的办法，突然间下手，重创了其中的一位星主，利用献祭的方式，将它们的力量强行留在了一处地方。”

　　“真是了不起。”灵界之主赞叹了声：“规则是不可逆的，那些力量，原本是要分散到世界各处的，要想将它们找回千难万难，甚至根本不可能，但是在上代灵界之主的手段下，硬是将它们留在了一处，节省了无数时间和精力。”

　　“唔，这数百万年里，它们就是留在那处地方，慢慢恢复着。”翻找了下记忆，灵界之主最后说道。

　　陈越已经惊呆了。

　　灵界之主不清楚，但是他又怎么可能不了解，这一段话里面的含义。

　　他已经猜到了，这些高星使魔用来留住力量的地方。

　　“中央之界……”愣了半晌后，陈越才狠狠吐出了胸中一口闷气，恍然大悟。

　　原来，中央之界就是这么来的。

　　原来，笼罩中央之界的庞大力量，居然是五只高星使魔的力量。

　　原来，中央之界的边界山峰，还是出自上代灵界之主的手笔。

　　一切一切，全都明白过来。

　　高星使魔们被削掉的两个星级，是最强的两个，可想而知所含的力量会是如何庞大，正好和中央之界的现状相吻合。

　　而它们会留在中央之界，真正的目的，就是为了吸取这些力量，以求快速恢复。

　　至于被重创的那一位倒霉星主，不出意料的话，就是雷渊之心的神秘女孩和死亡沼泽之主其中之一了，陈越更加偏向于前者，但是，后者也不是没有可能，因为它并没有像控之星主它们那样，留在中央之界，却是一直徘徊在大陆各处，而观察它数百万年来的行踪，也能瞧得出来是刻意避开了中央之界。

　　陈越想到了更深的一层，很显然，那一位被重创的星主并没有死，最后关头，它想来是用秘法保住了性命，而发现献祭力量不足的灵界之主它们，才会降临在使徒联盟，并且丝毫不问情由的展开了大屠杀，就是为了凑够献祭的力量。

　　这才是大统一时期的使徒联盟覆灭的真正缘由。


第四百九十七章 上代灵界之主，出现

　　“不好。”

　　推测出使徒联盟覆亡的真相后，陈越突然间脸色一变，失声惊呼出来。

　　“中央之界是那几只高星使魔用来存放力量的地方，那些力量虽然破碎了，但依然是高等能量，也就是说，只有它们才能吸收并恢复。”

　　以前的陈越，并不知道笼罩中央之界力量的来历，因此并没有多想，不过了解到真相后，脸色立刻变白。

　　“这么说来，冰冷之原下面吸收极寒能量的，就是最后一只高星使魔？”

　　“那只高星使魔，就躲在冰冷之原？”

　　陈越大惊失色，心中生出无尽后怕来，没想到自己和高星使魔居然那么接近，更是在对方的眼皮子底下和森亚打生打死，现在想起来实在是侥幸。

　　那时候的他，可远远不是高星使魔的对手。

　　终于知道了最后一只高星使魔的踪迹，但是陈越却开心不起来。

　　事实上，他宁可不知道最后一只高星使魔踪迹的。

　　因为冰冷之原那只高星使魔和控之星主以及炎之星主不一样，它是真正的掌握了吸收遗失能量的办法，而且冰冷之原存在的年代久远，这么长久的时间吸收恢复下来，那只高星使魔的实力，绝对不会差到哪里去。

　　想到这里，陈越眉头大皱，回归使徒大陆的心情，也变得益发急迫起来。

　　确认短时间内无法从灵界之主这里得到更详尽的消息后，陈越很快告辞，灵界之主并没有挽留，只是约好半年后让陈越再次进入灵界一次，届时，它会把炎之星主的全部记忆都剥离出来。

　　它和陈越的利益是一致的，为了得到传承力量，登上灵界之主的真正宝座，它是绝对不允许上代灵界之主，或者其余星主回归的，因此，在支持力度上，并不会有任何犹豫。

　　离开灵界，回到虚空乱流后，陈越马不停蹄的朝着使徒大陆飞去，为了节省时间，他收起了天空战车，全速飞行。

　　全力以赴下，陈越的速度比天空战车快得多，就算是空间跳跃，也远远比不上。

　　等到能量消耗过大时，陈越再将天空战车放出，自己则趁机恢复着，利用这种手段，速度比进入虚空乱流时快上了不知多少倍。

　　……

　　就在陈越全速返回使徒大陆时。

　　冰冷之原。

　　寒风呼啸，彷如万古不化的冰雪世界，突然间，起了波澜。

　　原本平静的冰雪地面，开始涌动起来，像是从坚实的地面变成了柔软的水面一般，动荡起来，一圈圈的地面，以冰冷之原最深处为核心，朝着远处扩散出去，所到之处，地面都会如洪峰般耸起，离开一段距离后，才会跌落下来，紧接着，又会被后面的洪峰赶上，再次耸立起来。

　　波动的地面，从冰冷之原开始，朝着四面八方迅速扩散开去。

　　地面耸起的高度，也变得越来越高，从一开始的几厘米，一直堆积到了数百数千米，远远望去，就像是地面上长出了一座座山峰一般，排山倒海的朝着远处涌去。

　　“这是什么？天哪。”

　　距离冰冷之原最近的一个中等势力，两名巡逻的使徒见到了这惊人的一幕，望着迅速逼近的千米山峰，一时间完全吓呆了，数秒之后，才发出了撕心裂肺的呐喊，不要命的朝着城市方向逃去。

　　然而，涌动的山峰，却追了上来。

　　当地脉波动传递到这座中等势力时，整座城市刹那间被四分五裂，无数建筑被耸起的地面送上了高空，坚不可摧的防御体系在天威之下，就像是纸糊的一般脆弱。

　　数不尽的人死在了这一突变之下，只有少数运气极好的人，以及实力强横的使徒，才勉强逃过一劫。

　　波动远远传递了开去，一路上，所有城市被轻易摧毁，一直绵延到了数百万里外，原来自由联盟的地盘时，才会闻讯赶到的众多六阶使徒合力挡住。

　　至于别的方向，就没有办法了，等到地脉波动完全平息下去后，整个中央之界足足四分之一的地域被重创，西北区域，中央地带以及西南地带少数地方，都受到了轻重不一的创伤。

　　如此天威，简直恐怖到了极点。

　　就在中央之界的人都为这突如其来的地脉波动焦头烂额时，冰冷之原中央，突然间一声惊天动地的炸响，出现了一个巨大的深坑。

　　一个人影从坑底缓缓步出。

　　身影的主人，是一个有着银色长发的青年男子，修长的身材，晶莹的肌肤，一双眼眸完全是诡异白色，没有瞳孔，也没有丝毫杂色。

　　青年莹白的眼眸，冷冰冰的，仿佛永恒不化的坚冰，没有丝毫感情波动。

　　“这次地脉波动，足够那些人类忙一阵子了，他们，不可能阻拦我接下来的行动。”青年抬起头，望向了天空，在他的莹白眼珠中，清晰倒映出五种缠绕在一起的高等能量，白色、黄色、青色三种颜色依然紧密，但是红色和绿色两种颜色，却变得紊乱无比。

　　“能量已经混乱，看来控之星主和炎之星主，都已经死了。”

　　“被杀之前，控之星主已经快要恢复巅峰力量了，还有炎之星主，快要恢复到九星，没想到还是被杀死了，这些人类，不可小觑。”青年的声音古井无波，不过如果当初参与围杀控之星主那一战的人在场的话，一定会觉得毛骨悚然。

　　青年根本没有参与那一战，就连旁观都没有，只是随意的看了天空一眼，就能将当时发生的一切分毫不差的推测出来。

　　“虽然我是灵界之主，但是被围剿的话，也有陨落的危险。”青年声音冷漠。

　　“没有时间等待下去了。”

　　说完这句话，似乎是做出了什么决定一般，青年，也就是上代灵界之主突然跨出一步，身体立刻从原地消失，出现在百万里之外，速度之快，居然比天空战车的空间跳跃还要惊人。

　　只是跨出了几步，青年就来到了边界山峰。

　　让任何人都大吃苦头的边界山峰，对青年来说，却像是摆设一般，轻轻巧巧的一跨步，就出现在中央之界外。

　　离开了中央之界，青年的速度更加惊人，用着匪夷所思的速度飞行了片刻之后，他居然就穿过了大半个大陆，来到了大南部分区外。

　　牢不可破的天壁挡在了青年面前。

　　莹白眼眸冷冷望着厚重之极的天壁，青年嘴角露出一丝冷笑，手掌抬了起来，在他的脚底，光芒闪耀，突然间，一个个光圈闪现出来。

　　一道，两道……九道，一直到第十道，比控之星主更进一步、已经具备完整轮廓并且彻底稳定下来的生命光环后，青年的手指才屈了起来，朝着前方重重点去。

　　下一刻。

　　“嘭。”

　　难以想象的惊天裂响中，唯有七阶使徒才能打破的天壁，碎裂。


第四百九十八章 恐怖的灵界之主

　　“嘭嘭嘭嘭嘭～”

　　就在青年一指点在天壁上时，不仅他眼前的天壁范围被一击而破，其余地方的天壁，也像是起了连锁反应般，受到了影响。

　　从青年的位置开始，碎裂声以超乎想象的速度传递出去，在最短的时间内传遍了大东部分区和大南部分区。

　　整座天壁，都在以惊人的速度崩溃。

　　举手投足，威能强大至不可思议，这就是上代灵界之主的真正力量。

　　似乎是做了微不足道的事情一般，青年没有朝极速崩坏的天壁望上一眼，目光冷冽的一跨步，就进入了大南部分区。

　　“谁，大胆狂徒，竟敢到大南部分区来撒野。”

　　就在此时，数条人影出现在灵界之主面前。

　　这些人，是大南部分区驻守在附近的高阶使徒，其中更是有两位五阶使徒，他们负责的，就是监控天壁的变化。

　　天壁的破碎，立刻引起了他们的警觉。

　　然而，当他们赶了过来，看到正在崩坏的天壁时，眼中顿时露出了惊恐之色，望着青年的目光中充满了恐惧。

　　他们的实力，以及拥有的真使魔，还没有烙印灵界追缉令的资格，因此并没有认出眼前这个冷目青年的身份。

　　青年没有理会他们，而是径直闭上了双目，似乎在感受着什么。

　　几名使徒面面相觑，其中一位五阶使徒壮着胆子，喝道：“阁……阁下是谁，为……为什么，要……要来大南部分……分区。”

　　声音颤抖，毫无威慑力，不过眼见青年没有反应，他们的胆子大了些，又厉喝了一声，嗓音大上了许多。

　　“人类，你们总是这么愚蠢。”

　　青年莹白眼眸突地张开，透出冰冷无情的锋芒，突然间抬起了手掌，像拍苍蝇一般朝着几名使徒甩了过去，与此同时，十道生命光环闪现在它脚底。

　　“使……使魔。”几人大惊失色，下意识的就想逃跑。

　　然而，大片白色光芒突然间从青年手掌上爆射出来，强大至不可思议的力量横扫出去，顿时将这几名使徒催成了飞灰，紧接着，白色光芒扩散到下方。

　　数十万里地域，顷刻内，化为一片冰天雪地，一切的一切，全都被瞬间夷为平地。

　　弹指间毁灭了数个国度，青年连目光都没有斜一下，依旧闭上了眼，片刻后再次张开，投向了遥远的东南。

　　“风之星主，你以为，逃得了吗？”轻扯唇角，青年露出一丝笑容，冰寒之极。

　　下一刻，它猛地一跨步，消失在了原地。

　　“这……这到底是什么……什么东西。”

　　数公里外的天空，一辆天空战车的庞大身影闪现出来，战车上，一个身影浑身颤抖着，眼中满是压抑不住的惊恐。

　　玄风猛地站了起来，想要平复下心情，然而双腿却不听命令的剧烈颤抖着，没有丝毫改善。

　　以他的性格，都会恐惧到这种地步，可见所见到的一幕，是何等的惊人。

　　太恐怖了，太恐怖了！

　　玄风敢打赌，这绝对是他见过最恐怖的存在，就连他的老师，大东部分区的大长老，也远远及不上。

　　而且，这个恐怖存在还有着十道生命光环，它是使魔！

　　玄风深呼吸了数次，吸入胸腔的空气却极为冰寒。

　　他和大南部分区的几名使徒一样，也是负责监控天壁的变化，因此发生异变后很快就赶了过来，以天空战车的便利，就算是深入大南部分区，他也不会犹豫，然而，让他怎么都没有想到的是，居然看到了这一幕。

　　“回，回去。”牙齿轻轻打架着，玄风颤声道。

　　他要马上离开这里，将此地的情况汇报给大东部分区高层。

　　……

　　大南部分区东南，靠近无尽之海的一处山脉群。

　　就在青年的目光投往这里的那一瞬，突然间，一声惊天动地的炸响，整座山脉群被掀飞，死亡沼泽之主庞大的身躯出现在原先山脉群的位置上。

　　数十年前，和大东部分区大长老一战后，它就躲在了这处地方，继续过起隐居生活。

　　以它的实力，只有六阶巅峰才能对付它，根本不惧任何人，因此安心留在了大南部分区，然而此刻，这只以往出现时都是风光无限的高星使魔，却是满脸惊恐，身体两侧无数眼睛中，透出强烈的恐惧。

　　“它来了，它终于来了，它不会放过我的！”嘶哑着声音，死亡沼泽之主发出尖锐的嘶鸣，紧接着，毫不犹豫的一张嘴，吐出了一道乌光，在身前不远处形成了一面巨大的黑暗镜面。

　　这是它独有的超远距离传送术，来无影去无踪，正是靠着这项能力，它才能保持这么久的悠闲生活，就算被发现也不虞脱身。

　　然而此时，这面黑暗镜面却只是形成了一半，就停滞了下来。

　　遥远的天际，铺天盖地的白色光芒涌了过来，温度骤降的同时，竟然将周围的空间都凝结了。

　　白色光芒一闪，死亡沼泽之主前方数公里处，一脸冷漠的青年缓缓浮现，它的手指点在黑暗镜面上，立刻将之点成了无数碎片。

　　“果然是你。”死亡沼泽之主猛地后退了数步，庞大身躯不可抑止的颤抖起来。

　　“风之星主，好久不见。”青年淡淡道。

　　死亡沼泽之主，也就是灵界四大星主之一，风之星主。

　　“我宁可永远不见你。”风之星主强笑道，无数只眼睛四处张望着，似乎在寻找着脱身之策。

　　“你不用找了，我已经恢复了九星的力量，距离十星也只有最后一步，以你现在的实力，是没可能突破我布下的空间封锁的。”青年没有生气，淡淡道：“当年降临之后，你就离开了我们，独自在外漂泊，不愿去中央之界恢复实力。如果留在中央之界的话，你现在也许已经恢复到了九星，就不用像现在这样了。”

　　“别忘了我们降临的目的，没有实力的话，根本不可能办到。”

　　“是吗？留在中央之界的确是好。”断去了最后心思的风之星主也抛开了恐惧，冷笑道：“不过我害怕，害怕在恢复到九星之前，就会陨落。”

　　“哦？”青年微皱眉头。

　　“你还在装什么？”风之星主一脸破罐子破摔的表情，嘶声大叫道：“当年降临之日，为了留下我们的力量，你丝毫不顾的对地之星主下手，将她的大部分力量献祭，差点杀死了她。”

　　“为什么？我还想问你为什么？”

　　“难道，你以为我不明白？”

　　“降临之日，如果要献祭的话，我们五个分别拿出一部分力量，完全可以办到，没有必要牺牲地之星主，可是你却毫不犹豫的做了，不就是因为地之星主的实力仅次于你，会威胁到你吗？”

　　“我不是控之星主和炎之星主那两个蠢货，会死心塌地的跟着你，被你利用。”风之星主怒声吼道：“献祭之后，我就看穿了你。”

　　“什么理想，什么崇高的目标，都是假的，我们都被你骗了，我们都只是你的工具，是你的踏脚石，你的目的只是为了你自己。”风之星主激动万分。

　　青年没有反驳，然而眼中却露出奇异之色，望着风之星主的目光中，还有一丝欣赏和怜悯。

　　“这就是你远远躲开我们的原因？呵呵，看来我还真是小看你了，当初要是拿你来献祭，就不会有这么多麻烦事了。”青年微微一叹，并没有否认，等于承认了风之星主的话。

　　他的手掌抬了起来，白光闪耀，风之星主低声嘶吼着，如临大敌的，同样提起了强横的力量。

　　“有一件事，你们都不知道。”青年淡淡道：“降临之前，我就清楚会被规则削去力量，所以我才会拉上你们一起降临。”

　　“你无耻。”风之星主猛地一震，随即大怒。

　　“而且，当年献祭时，我留下了后门，有一条恢复力量的捷径，可以让我在最短的时间内恢复到十一星，但是前提条件，却是要达到十星。”没有理会风之星主的愤怒，青年继续道。

　　“我现在是九星，并且凝聚出了十星虚圈。”青年看着自己的手掌，声音冷冽如刀：“所以，为了达到十星，你的生命元核，我要定了。”

　　话音刚落，他猛地抬起了头，逼人的视线盯在了风之星主身上，同时，手掌晃动，无穷无尽的白色光芒散发出来，和风之星主的力量激烈碰撞在一起。

　　就在两大高星使魔火拼的同时，日夜赶路的陈越也终于穿过了虚空乱流，进入了使徒大陆的天之极。


第四百九十九章 七阶使徒

　　离开虚空乱流，将无尽的黑暗抛在后方进入天之极后，陈越心头微松的同时，感觉到一阵力竭。

　　一路上，陈越全力以赴，不到一天的时间，就从遥远的虚空乱流深处赶到了使徒大陆，速度之快远远超过天空战车的空间跳跃，如此快速的代价也是不小，哪怕是现在的陈越，都有些吃不消。

　　“呼。”

　　重重喘了口气，陈越速度慢了下来，将天空战车放出来后，立即进入了战车内慢慢恢复起来。

　　陨晶驾驭着天空战车，朝着下方的使徒大陆飞去。

　　天之极的范围也是极为广大，按照正常速度没有十天半月的无法穿过，不过陨晶是知道陈越拼命赶路的目的的，因此毫不犹豫的动用了天空战车剩下的能量，一脸十数次空间跳跃后，能量耗尽的同时，堪堪到达了天之极的边缘。

　　再往下，就是使徒大陆的天空了。

　　“终于快到了。”陨晶紧绷着的小脸微微舒缓，露出了笑容，一路急赶，使得她和陈越的神经都是紧紧的。

　　“等等。”

　　就在天空战车即将穿过天之极的瞬间，陈越猛地站了起来，一步跨出了天空战车，目光顺着下方望去。

　　天之极是一个很特殊的世界，作为虚空乱流和使徒大陆的间隔，里面没有任何东西存在，虚空乱流和使徒大陆的变化，也影响不到这里。

　　陈越他们所在的位置，是天之极的边缘，再往下一点点就是使徒大陆的天空了，按照正常情况，再强的视力也是无法看清楚下面情况的，然而因为距离太近的缘故，陈越却感觉到了，一股莫名的心悸，正弥漫在外面的天空中。

　　“陨晶，你先回银色空间。”陈越沉声道，心神提了起来。

　　等到陨晶和天空战车都返回了银色空间后，陈越在天之极略略停顿，感觉到身体力量恢复了小半，立刻毫不犹豫的向前一冲，进入了使徒大陆的天空。

　　“轰。”

　　刚刚进入，陈越就感觉到，整个天空都在晃动着，微弱的能量波动，散弥在空间的每一个角落。

　　陈越脸色立变。

　　要知道，他所在的位置，是天空最高处，这些能量波动居然能够扩散到这里，造成整个天空都在晃动的景象，并且，在视野范围内，根本看不到能量来源，由此可见，这些能量波动来源的恐怖。

　　陈越脸色阴沉，就算是现在的他，想要办到这一点都是极难。

　　“能够造成这种影响的，除了那些高星使魔外，就只有六阶巅峰或者七阶使徒了，难道说，这几年里面，真的发生了大变化？”陈越心情忐忑，最害怕的事情，还是发生了。

　　“希望月儿她们没事，要不然，不管你是谁，我势必将你们千刀万剐。”陈越狠声说了一句，身体急速下沉，朝着能量波动来处飞去。

　　以他的速度，到达战场只是顷刻间的事情。

　　“这里是，大南部分区？”

　　飞了一段距离后，陈越目光游离着，立刻认出了到达的地方，正是大南部分区，数十年前为了寻找大长老和死亡沼泽之主的战场，他曾经到过大南部分区的地盘，因此并不陌生。

　　往年欣欣向荣的大南部分区，此时却是一片狼藉，放眼望去满目疮痍，被肆虐在天地间的能量波动摧毁的一塌糊涂。

　　“到底是谁在战斗？”确认不是大东部分区后，陈越心情略松，速度骤然加快，飞近了战场。

　　战场里面，全都是白色和青色的高等能量，一白一青两大光芒激烈碰撞着，每一次对撞，都会引起大地的震裂，天空的晃动，战况激烈之极。

　　换做别人来，也许看不清楚战斗双方，不过对陈越来说，却是轻而易举，而且，在靠近到一段距离后，那突然滋生出来的厌恶感，就让陈越明白了战斗的双方是谁。

　　死亡沼泽之主陈越很熟悉，它爆发出来的高等能量都是青色的，此刻却完全落在了下风，被白光死死压制着。

　　陈越的目光，落在了白光上。

　　“中央之界的最后一只高等使魔？终于冒出来了，九星，它居然比控之星主还要更进一步。”陈越脸色难看到了极点。

　　一只控之星主就让中央之界头疼万分，付出了极其惨重的代价才将它斩杀，现在居然出现了一只更强的高星使魔……

　　深吸一口气后，陈越没有前进，妄图插手这场战斗，而是选择了后退，眼眸中，浮上了深深的忌惮。

　　虽然不明白两只高星使魔怎么会死战，但是他看得清清楚楚，那只新使魔并没有全力以赴。

　　陈越现在的实力，根本不会将死亡沼泽之主放在眼中，但是那只新使魔，却让陈越万分忌惮。

　　八星和九星的差距非常大，就好像五阶强者和六阶使徒一样，没有多少可比性，死亡沼泽之主完全落在了下方，被新使魔压着打。新使魔完全占据了优势，只是不知道为什么，并没有立刻杀死对手。

　　不过，在新使魔的压制下，死亡沼泽之主也是无处可逃，只能选择硬拼。

　　“极寒能量，它是冰冷之原下的使魔。”注意到弥漫全场的白色寒气，陈越略一辨认，马上认了出来。

　　“它就是上代灵界之主。”见到这只使魔之后，陈越终于肯定了下来，剩下的三只高星使魔当中，也只有这一位，才符合上代灵界之主的身份。

　　“那可是十一星使魔啊。”陈越心中微动，又向后退了数公里。

　　不是他在害怕什么，如果真要打起来，距离十星还有半步的上代灵界之主未必就能稳胜于他，但是对方将死亡沼泽之主困而不杀，以及两只高星使魔无缘无故大战的情况，却让陈越极为谨慎，不敢轻易去冒险。

　　毕竟，那是可以重创他的可怕存在。

　　耽搁了一会儿工夫，战场四周人影晃动，多出了十数道人影。

　　陈越的速度最快，因此也是第一个到达现场，反而比大南部分区的人要快一些，不过这么长的时间过去，大南部分区的六阶使徒也终于赶了过来。

　　目光在这些人身上一扫，陈越立刻将他们认了出来，当年大南部分区偷袭大东部分区总部时，他隔着极远的距离，见过这些六阶使徒一眼，不过，这些六阶使徒却显然认不出陈越，他们的注意力也不在陈越身上。

　　但是，闻讯赶来的使徒，也不止有大南部分区一家。

　　还有一人，引起了陈越的注意。

　　在陈越目光投向他的同时，那人也望了过来，看到陈越的瞬间，微微一怔，随即惊喜的飞了过来。

　　“陈越，居然是你。”来人大喜道。

　　“伯纳德长老。”陈越点头示意。

　　来人正是大东部分区的六阶使徒，对陈越一直较为和善的长老，伯纳德。

　　当初在全息世界，为了争夺天空战车，陈越给伯纳德留下极为深刻的印象，遇事之时，对他也是颇为照顾。

　　现在的陈越目光不比从前，当年的他只知道伯纳德很强，但是却不清楚伯纳德的具体等阶，但是此时只是扫了一眼，陈越就辨认出来，伯纳德只是第一步的六阶使徒。

　　陈越有些唏嘘，昔年高不可攀的人物，如今却已经被他远远甩开。

　　终于见到大东部分区的人，陈越神情也颇为振奋，两人快速交流了几句，就将注意力重新转到战场上。

　　大南部分区的六阶使徒，已经开始尝试插手战局。

　　以他们的立场，势必不可能坐视两只高星使魔一边战斗，一边毁掉大南部分区的，因此，在大南部分区那位六阶巅峰的大长老带领下，这些六阶使徒开始冲击战场，然而，却都以失败告终。

　　死亡沼泽之主还好说，但是上代灵界之主实在太过强大，远远超过了一般的六阶巅峰，在对付死亡沼泽之主的同时，它还有余力出手对付大南部分区的人，游刃有余。

　　以它们的实力和散步全场的高等能量，普通的六阶使徒就算勉强冲进了战场也会受到极大的压制，根本派不上多大的用场，而区区一名六阶巅峰，却无法影响到这场战斗。

　　眼看着在上代灵界之主的控制下，战场开始迅速偏移，所到之处，将一切都化为乌有，大肆破坏着大南部分区的地盘。

　　大南部分区的六阶使徒暴跳如雷，却没有任何办法。

　　九星，接近十星的高星使魔，根本就不是一个势力能够对付的，哪怕强横如中央之界，都落得个死伤惨重的下场，更不用说实力远不如的大南部分区了，而又因为异变来得太快，其余势力来不及反应，就算想增援也做不到。

　　伯纳德能这么快赶来，是因为碰上玄风的缘故，至于大东部分区的其余六阶使徒尽释前嫌的赶来，也要不少时间。

　　事实上，大南部分区的人应该大叫侥幸，没有经历过围剿控之星主一役的他们，绝对想象不到，自己还能够安然无恙的活下来，是一件多么不可思议的事。

　　上代灵界之主，始终没有对大南部分区的六阶使徒出手，只是像赶苍蝇一般，将他们轻易驱逐。

　　用不了多久，大南部分区接近十分之一的地盘，被尽数毁灭。

　　由于战场一直被控制在大南部分区，没有转向大东部分区，陈越始终没有冒险出手，在恢复体内消耗力量的同时，他也冷静观察着，想要摸清上代灵界之主葫芦里买得到底是什么药。

　　战场迅速转移着，小半天后，就在大南部分区众人束手无策，快要绝望时，突然间，一股强大至不可思议的能量，如潮水般自东方靠海处涌了过来。


第五百章 灭世之始

　　“七阶使徒！”

　　感觉到这股强大至令现在的他都为之动容的力量，陈越大惊失色，脑海中马上闪出了七阶使徒这四字。

　　唯有七阶使徒，才有如此威势，和中央之界使徒联盟的那一位，不相上下。

　　这位七阶使徒，自然是大南部分区的。

　　“终于来了。”伯纳德精神一振，喜道。

　　虽然就在不久前和大南部分区大战过一场，但是面对共同的敌人，了解高星使魔的他，当然不会希望这两只高星使魔继续破坏下去。

　　为了避免毁掉使徒大陆，众多六阶使徒之间都有默契，不会轻易出手，但是这两只高星使魔，却不会顾忌这一点，自然而然的，也激起了所有人的怒火。

　　陈越微微一怔，眼中透出几分异色，望向了伯纳德：“长老，你似乎不吃惊？那可是七阶使徒啊。”

　　瞥了眼远处士气大涨、退开数里开始重整旗鼓的大南部分区六阶使徒，陈越有些疑惑。

　　七阶使徒的存在，他很久前就已经知晓，更是清楚五大势力都有一个，中央之界的那一位，更是近距离感受过。

　　不过，对他们的了解，陈越还是相当的粗浅。

　　他心里，更是有着极大的疑惑和不满。

　　这些七阶使徒是使徒大陆最强的存在，就连六阶巅峰都是远远不如，平日里神出鬼没，谁也不知道隐藏在哪里，也从来没有出现过。

　　陈越的不满，就来自于他们的不作为。

　　围剿控之星主那一战，如果有一位七阶使徒参加，就不会那么险死还生了，死伤不会那么惨重，艾西格更用不着陨落。

　　归根结底，高星使魔太过强大是一方面，但是七阶使徒的不作为也是极大的因素。

　　别的势力也就算了，但是中央之界的那一位，一直出现在大众之前的使徒联盟盟主，也始终没有出现，却让陈越事后回想起来都恨之入骨，连带的，恨上了所有的七阶使徒。

　　“这些混蛋，都不是好东西，居然现在才出现。”想起那一战的惨烈，就连他都差点身陨，陈越双拳紧握，咬牙恨声道。

　　伯纳德吓了一跳，急忙做了一个噤声的动作。

　　不过现在的陈越，就连七阶使徒都敢挑战，又怎么会在乎冒犯对方，冷然道：“再强的实力，没有相应的责任，就算是七阶，也只是混账东西。”

　　这句话，他并没有收声，因此大南部分区那边的六阶使徒都听到了。

　　十几双愤怒之极的目光立刻瞪了过来。

　　伯纳德吓得脸色发白，拉着陈越就欲后退，然而以陈越的力量，又怎是他拉得动的。

　　“你这小子，乱说什么？”

　　“大难临头，我们团结还来不及，你这蠢货还想挑起争端吗？”

　　……

　　不少愤怒的斥声传了过来，陈越冷然而笑，冷冽的目光自这些六阶使徒脸上扫过。

　　一股令人心悸的力量弥漫全场，竟然没有一名六阶使徒敢和陈越对视，口中的怒骂声更是硬生生的停了下来。

　　陈越冷笑，论及立场和发言权，亲手料理了两只高星使魔的他，远比这帮人有资格。

　　“算了。”大南部分区的大长老突然叹了口气，挥手阻止了被震慑后，显得恼羞成怒的六阶使徒们，望着陈越的目光透出奇异之色，随即，轻轻摇了摇头，叹息了一声：

　　“你不懂的……”

　　陈越皱了皱眉，听出了对方话语中有些深意：“难道说，里面还有隐情？”

　　“陈越。”伯纳德苦笑道：“关于七阶使徒，我了解的不多，但是如果你想知道的话，大长老应该会给你一个合理的解释，我想，现在的你，应该有这个资格了。”

　　伯纳德目射奇光，方才的情况，已经让他了解到，如今的陈越，是何等的强大。

　　沉吟了下，陈越脸色阴沉的点了点头，将心中的恨意按捺了下来。

　　他们这边交谈，只是短短一会儿，大南部分区的七阶使徒，也在这时候赶了过来。

　　一道耀眼之极的金色光芒，自东方临海处激射而至，速度之快，只比陈越慢上了些许。

　　金色光芒里的，正是大南部分区的七阶使徒。

　　赶到战场附近，七阶使徒没有停顿，也没有和大南部分区其余六阶使徒会合，反而骤然加速，径直朝着缠战中的两只高星使魔撞去。

　　“蠢货。”

　　陈越暗骂一声，实在理解不了这位七阶使徒的想法，如果事情真的这么简单的话，他早就插手了，还会等到他来？

　　然而，这位七阶使徒给他的感觉，也是相当的奇怪。

　　冷漠，彻彻底底的冷漠，似乎对万物都不放在心上的冰冷……

　　摇了摇头，陈越将这种奇怪的想法抛了开去，身体一动，就欲配合着七阶使徒加入战场。

　　对方没有配合的意思，但是他不会。

　　然而，就在这时，一声厉啸突然间从战场中传了出来，紧接着，白光蓦然间大肆膨胀起来，将死亡沼泽之主的青光瞬间淹没。

　　光芒敛去，上代灵界之主和死亡沼泽之主的身影，出现在众人面前。

　　看到上代灵界之主的人类模样，陈越微吃一惊，随即大惊失色，这位有着人类模样的青年，居然就停在死亡沼泽之主的心脏位置，而它的右手，则是狠狠深入了对方体内。

　　陈越心底不妙的感觉，疯狂滋长起来。

　　“等的就是你。”

　　青年冷然一笑，诡异眼眸透出几分贪婪之色，盯在了金色光芒上。

　　下一刻，他的手掌狠狠抽出，掌指间，赫然有着一颗散发着无穷威压的生命元核，而死亡沼泽之主庞大的身躯，则是失去了所有生机，无力的自天空掉落，犹在半空，就分解开来，碎成无数光团。

　　死亡沼泽之主，陨落。

　　“不好，它是故意的，以它的实力，早就可以灭杀死亡沼泽之主，拖到现在，就是为了等七阶使徒。”陈越明白过来，但是却已经晚了。

　　将一切都掌握在手中的青年，又怎么可能任由旁人破坏。

　　庞大之极的白色光芒从它身上闪耀出来，涌到了手中的生命元核上，想要将它碾碎。

　　死亡沼泽之主的肉身毁灭了，但是只要生命元核还在，就没有彻底死亡，感觉到致命的威胁，它发自本能的运起全部力量。

　　就在两股力量即将碰撞的瞬间，青年猛地将生命元核扔了出去，目标正是急冲而来的七阶使徒。

　　这些变化说起来慢，实际上，却在顷刻间完成，七阶使徒毫无悬念的和生命元核撞在了一起。

　　三股庞大之极的力量，瞬间碰撞。

　　强大至匪夷所思的力量，从生命元核和七阶使徒中间爆射开来，强横之极的力量，将所有人都推了开去。

　　没有人知道，那一瞬间发生了什么，就连陈越，都被骤然爆发的力量推得暴退数百里，才勉强停了下来。

　　陈越一脸惊骇。

　　他心中有着极为不妙的感觉，根本等不及察看这一比六阶巅峰自爆还要恐怖许多的大爆炸造成的危害，就拼命闪动身影，朝着战场飞去。

　　其余六阶使徒，无不如此，不管是身受重伤的，还是垂垂欲死的，只要还剩下一口气，都趁着力量波动逐渐平复的时刻，死命的飞向战场。

　　陈越赶到的时候，爆炸余波稍稍平复，他目光急闪，立刻锁定了目标。

　　战场一侧，嘴角有着些许血痕的青年，一脸快意的悬停在那里，在它前方，凝滞着七阶使徒的金色光芒，以及死亡沼泽之主的生命元核。

　　陈越瞳孔急剧收缩。

　　他看到，那颗生命元核，已然破碎开来，里面涌现出来的银色光辉，被青年一丝不漏的吞入腹中。

　　陈越终于明白过来，上代灵界之主的意图。

　　仅仅是九星的上代灵界之主，显然没有击破八星使魔的生命元核的能力，要不然的话，它早就下手了。当初陈越他们之所以能击破控之星主的生命元核，靠的是毁灭光之月轮的超水平发挥，里面更是集结着一位六阶巅峰，以及数十位六阶使徒的恐怖力量。

　　九星使魔，哪怕距离十星只有一步之遥，都不足以击破生命元核，但是再加上七阶使徒以及死亡沼泽之主拼命的力量，就够了。

　　陈越浑身冰寒，他明白的太晚了，而且，这根本就是无解的难题，就算上去的是他，也会被上代灵界之主利用。

　　等到其余六阶使徒赶来时，青年已经将生命元核内的银色光辉尽数吸收，与此同时，它脚下的第十道生命光环，彻底充盈起来，再不是之前空荡荡的模样，而是蜕变成了一道真正的生命光环。

　　现在的青年，已经是十星使魔。

　　十星，真正的十星。

　　越往后，星级越高，实力增长的也越大。

　　八星使魔，堪比六阶巅峰。

　　九星使魔，唯有七阶使徒才能比拟。

　　那么十星呢……

　　陈越眼中浮起绝望之色。

　　成功晋升的青年，强大到了一个不可想象的地步，他蓦然间伸出手掌，将身前的金色光芒抓在手掌。

　　庞大的金色光芒，似乎在方才的大爆炸中受了不轻的伤，在此刻的青年手中，没有多少反抗余力。

　　随着青年手掌攥紧的动作，金色光芒变得越来越小，最终，在大南部分区众人难以相信的目光中，湮灭在青年掌心。

　　七阶使徒，陨落。

　　……


第五百零一章 返回大东部分区

　　“这不可能，这不可能。”

　　伯纳德身躯微颤着，眼中尽是难以置信之色。

　　七阶使徒，使徒大陆最强的存在，居然，陨落了……

　　他这个无关人等都如此了，可想而知，大南部分区那批六阶使徒的心中，会是何等的茫然和无措。

　　陈越目光一扫，就看到大南部分区的六阶使徒，包括那位六阶巅峰在内，全都是一脸的失魂落魄。

　　轻轻一叹，陈越能够理解他们的感受，但是现在却不是魂不守舍的时候。

　　随手湮灭了七阶使徒后，青年缓缓转头，一双诡异的莹白冷眸望了过来，唇角微翘，有着几分嘲讽。

　　你们，已经没有利用价值了……陈越清晰的读出了它的意思。

　　“不好，快走。”

　　心中一紧，陈越猛地发出一声厉啸，将所有人都是骇的一震，紧接着，左掌蓦然伸出，牢牢抓住了伯纳德，不容后者有任何反应的余地。

　　与此同时，陈越右掌划过了一段弧度，卷起了大片白色洪流，将大南部分区的所有使徒都笼罩在内。

　　和伯纳德一样，其余六阶使徒没有半点反应的余地，然而那位大长老却是本能的挣扎了下，以他的实力，陈越没有办法第一时间将他制住。

　　“走。”

　　当机立断，陈越立刻放弃了制住大长老的打算，白色洪流猛然回收，连带着众多六阶使徒一起，卷到了陈越附近。

　　做完这一切，陈越身体倏然暴退，顷刻间，退到了数万里之外。

　　就在陈越有所动作的同时，青年冷然一笑，毫无征兆的出手。

　　修长的手指当空一划，立即有着无数白色光芒狂涌而出，形成了一道连绵数千里的白色匹练，将周围的一切全部席卷在内，就在陈越堪堪离开的瞬间，扫到了他们的位置。

　　大南部分区的大长老，根本就来不及逃走，无路可逃下只能奋起反抗，然而在强大无匹的十星使魔面前，结果却早已注定。

　　白色匹练狂涌而过，将大长老淹没。

　　继七阶使徒之后，不到十分钟，大南部分区又一位重量级的人物，陨落。

　　然而陈越却趁着这时机，卷着所有六阶使徒一起，以超乎想象的速度暴退出去，不需要多久，就消失的无影无踪。

　　青年悬停在原地，并没有追赶。

　　突然间，他身躯微微晃动，脸色倏然变白，“噗”的一声，喷出了满口鲜血。

　　“七阶使徒，果然不简单。”伸手拭去唇角的鲜血，青年冷然而笑，他身上的强大气势，并没有因此而减弱几分：“但是，也不过是一只强大点的蝼蚁而已。”

　　“那家伙，也一样。”他朝着陈越远去的方向瞥了一眼，有些不屑。

　　“终于十星了，现在最重要的，是恢复到十一星，只有全盛状态下的我，才有资格去找它……”

　　说到最后一个“它”字时，青年的身躯微不可查的轻晃了晃，眼中闪过一抹畏惧……

　　离开了原地数千万里，预计着对方再也追不上来后，陈越的速度才放慢了下来，同时，手掌一抖，将众多六阶使徒放了出来。

　　一行人，没有怎么争吵，默默的飞在了一起。

　　“陈越，我们该怎么办？”片刻后，伯纳德按捺不住地问道，声音中，有着惊恐，望向陈越的目光中，也有着几分敬畏。

　　轻而易举制住他们的行为，已经让所有人都意识到陈越的实力，远远超越了他们。

　　然而，也正因为此，他们更加恐慌。

　　就连强大如陈越，都要逃跑，可想而知，那只高星使魔强横到了何种地步。

　　“大长老，大长老，他……”大南部分区的一名六阶使徒身躯颤抖着，满脸惨白。

　　虽然被陈越制住，但是他们的五官还在，自然看到了最后一刻，大长老被白色匹练淹没的场景。

　　所有六阶使徒都是脸色灰败，他们心里很清楚，面对那种程度的攻击，大长老生还的可能性非常小……

　　没有人去怪陈越，毕竟那种情况下，如果陈越慢上了一步，那么陨落的，将不止大长老一人，而是大批的有生力量。

　　“我们先回大东部分区吧。”陈越想了想，对伯纳德说道。

　　说完，他转过头，对大南部分区的六阶使徒们说道：“亲身经历过，你们应该都很清楚了，那只高星使魔，不是我们任何一个势力能够对付的，唯有集结所有人的力量，才有胜利的可能。”

　　“我和伯纳德长老一样，都是大东部分区的人。”陈越望了心神不属的众人一眼，道：“大南部分区被破坏成这样，我知道你们一定放心不下，这样吧，你们自己决定，是和我们一起去大东部分区，还是留下来，先安排各种事务，然后，再到大东部分区来？”

　　大南部分区的六阶使徒面面相觑，陈越说的没有错，他们的确放心不下。

　　毕竟，那是他们倾注了全部心血的地方，而且，大南部分区虽然被破坏的厉害，但是总部并没有受到影响，也就是说，他们的根基还在。

　　这样的情况，让他们怎么舍得放弃。

　　陈越和伯纳德退到一旁，他只留给这些人几分钟的时间来考虑，事态紧急，他必须立刻赶回大东部分区。幸好这些人凑在一起后，很快就商量出了结果。

　　六阶使徒和伪六阶，总共有十七人，除了五人自告奋勇的留下外，剩下十二人和陈越他们一起，决定前往大东部分区。

　　留下的五人，都是没什么伤势的，其余十二人，或多或少都有着不小伤势，以他们的现状，的确不适合去冒险。

　　陈越皱了皱眉，突然间挥了挥手，大片绿色光雨随手而出，将这些人笼罩在内，转眼间，他们的伤势就以肉眼可见的速度恢复起来，气色迅速好转。

　　“生命奇迹！”惊呼声响成一片，就连伯纳德，眼珠子都差点瞪了出来。

　　大南部分区的六阶使徒彼此对视了几眼，突然间安静了下来，似乎通过眼神交流达成了什么决定，紧接着，一名地位最高的六阶使徒站了出来，眼中一片赤诚：

　　“大恩大德，我们铭记在心，从今日起，大南部分区唯阁下马首是瞻。”

　　这些六阶使徒，对陈越并不熟悉，对他并没有多少恶感，而且，就算是知道陈越曾经害死过大南部分区的一名六阶使徒、彼此间有着深仇大恨，在此时此地，也已经不重要，在共同的敌人面前，这些人头脑清醒的做出了选择。

　　陈越微微一笑，也不在意。

　　叮嘱留下的五人避开上代灵界之主后，陈越带领着其余人，以最快的速度赶回了大东部分区。

　　大南部分区，战场上空。

　　青年森冷的目光扫过全场，突然间，偏转了些许角度，望向了中央之界的方向。

　　“开始吧。”青年淡淡道，眼眸浮现几分炽热。

　　强横的力量波动，突然间从他身上涌现出来，并且以惊人的速度，迅速增强着。

　　白色光芒如同山崩海啸一般，横扫全场，将周围数百万里内化为一片冰天雪地。

　　慢慢的，青年的身影已然消失，取而代之的，是一颗巨大的晶莹冰球，悬浮在高空。

　　一种奇异的波动，从这颗足有数十米宽的冰球上散发出来，以骇人的速度朝着远处扩散，仿佛有着生命一般，晶莹冰球如心脏般跳动着，每一次跳动，都使得奇异波动成倍数增长，数百次跳动后，增强到了不可思议地步的奇异波动，已然充盈大南部分区每一处角落。

　　没有人能感觉到这种波动的存在，完全无害的它，就像是荡漾的春风一般，吹拂而过。

　　终于，这种奇异波动到达了中央之界，并且将它包围起来，随着波动的快速增强，渐渐的，和那些被高星使魔遗留的庞大力量，起了共振。

　　中央之界中央区域，使徒联盟外的沙漠。

　　那些亘古不变、似乎会永远存在下去的石雕，突然间轻轻摇晃了起来……


第五百零二章 复苏

　　“嗡嗡嗡～”

　　石雕的晃动幅度越来越大，它们的表面，也发生了变化，就仿佛是去掉了外面的防腐层一般，露出了风化的内里。

　　无数老化的痕迹，出现在这些石雕的表面，一条条触目惊心的裂痕，也随之爬满石雕上下，就像是被释放了千万倍的时间加速似的，一切都在瞬间衰老。

　　那艘悬浮在高空，拥有着庞大体型的飞船石雕，率先有了剧烈的变化。

　　随着船体的猛烈摇晃，以及爬满船体的裂缝，突然间，伴随着一声刺耳的裂响，这艘飞船从正中开始断裂，前半部分飞船，摇晃了阵后，从高空轰然坠落。

　　一边坠落，一边急速老化着，等这近半飞船接近地面时，已然化为一阵飞灰，眨眼间烟消云散。

　　就像是打破了平衡一般，继飞船之后，无数石雕开始断裂，各个部分从空中掉落下来，然而没有一块能够接触到地面，都在迅速的老化过程中化为了飞灰，仿佛从来没有出现过。

　　石雕群的变化，立刻引起了附近使徒联盟的注意力。

　　“吼。”

　　一声嘹亮的龙吟冲天而起，紧接着，一道庞大的身影从远处飞射而来，半途中，身影急剧变小，等到了石雕群面前时，已然变成普通人类大小。

　　拉姆特在石雕群外停了下来，望着正以惊人速度碎裂的石雕群，脸色难看之极。

　　“发生了什么事？拉姆特，这，这些石雕？”光芒猛地一闪，圣翼之都的大长老卡尔佛特出现在拉姆特身旁，老眼微抬，闪现出惊诧之色。

　　拉姆特没有回答，只是抬起头望向天空，眼中闪过了一抹惊恐：“中央之界的能量，开始解散了……”

　　卡尔佛特皱了皱眉，有些疑惑的抬起头，紧接着，浓浓的惊骇浮现出来。

　　以往的天空，虽然被庞大力量笼罩着，但是却是透明着的，看上去和外界没有多大的区别，然而此时，却诡异的呈现出五种颜色来。

　　红、绿、青、黄、白，五种颜色纠缠在一起，充斥了整个天空，仿佛是一面镜子一般，不过此时的镜子，却爬满了无数裂缝，更像是一张破漏的大网。

　　似乎能够听到无数断裂声在中央之界各处响起一般，网状的天空处处碎裂，红绿青三种颜色离散出去，如无根浮萍一样，很快就湮灭在空气中，只有黄和白两种颜色，依然紧紧缠绕在一起。

　　然而，随着从上代灵界之主那边传来的奇异波动的不断增强，中央之界的边界山峰开始崩溃，紧接着，这两种颜色的力量，也逐渐分散开来。

　　“哧哧哧～”

　　一片片肉眼可见、足有数万米宽的黄、白能量匹练，从相互缠绕的状态挣脱开来，迅速飞出了中央之界，朝着东南和东北两个方向飞去。

　　一时间，整个使徒大陆的上空，全都是这些绵延极宽的能量匹练。

　　“能阻止吗？”卡尔佛特声音低沉。

　　拉姆特缓缓摇了摇头。

　　中央之界各处，不少使徒飞到天空，想要靠近这些匹练一看究竟，然而这些能量匹练上却充斥着强大无匹的力量，没有人能够接近半分，就算是六阶使徒，也不例外……

　　大南部分区。

　　巨大冰球悬挂在天空，如心脏一般跳动着。

　　许久之后，第一道遮天蔽日的能量匹练从中央之界的方向飞来，在飞到冰球附近时，速度猛然加快，同时，就像是有着无形大手揉捏一般，这道白色能量匹练迅速变小，最终凝聚成数十米方圆，被冰球吸入。

　　吸收完这道能量匹练，冰球内青年脚下的生命光环，变得亮丽了些许。

　　紧接着，是第二道，第三道……

　　青年的力量飞速膨胀着，然而受益的，并不仅仅是它。

　　雷霆之地。

　　大片大片的能量匹练从中央之界飞出，穿过了使徒大陆和无尽之海的遥远距离后，终于赶到了此处。

　　“天哪，那是什么？”

　　雷霆之地外的海域，一艘巨大的海船上传出了惊呼声，紧接着，一名五阶使徒飞了出来，目瞪口呆的看着天际出现了一道铺天盖地的能量匹练，闪动着泥石色泽，正朝着他们的方向飞来。

　　转眼间，这道能量匹练就从他眼前掠过，庞大的体型，将天空都为之遮蔽。

　　更让这名五阶使徒吃惊的，是能量匹练不止这一道，从它飞来的方向，有着更多的光华闪动着。

　　“不好，这些东西是朝着雷霆之地飞去的。”被能量匹练上的力量猛地一冲，在空中翻滚数十圈的五阶使徒蓦然清醒过来，望着它们消失的方向，冷汗都流下来了。

　　下一刻，他火烧屁股似的冲回了海船，联系起雷霆之地……

　　“这些，到底是什么？怎么会飞到这里来？”

　　雷渊附近，希查亚和卡西米尔手足无措地望着大片大片的能量匹练飞进雷渊之中，没有半点办法。

　　他们尝试过阻止，但是任凭他们使尽浑身解数，也无法靠近能量匹练，只能眼睁睁的看着它们冲进自家最重要的所在。

　　“雷渊，雷渊，难道说，是因为那只高星使魔？”希查亚突然一震，失声道。

　　卡西米尔身躯也是颤抖了下，眼中露出恐慌之色，咬牙道：“大陆上，肯定有不得了的事情发生了。”

　　希查亚阴沉着脸，点了点头。

　　两人目光对视，很快就达成了一致。

　　“所有人，立刻撤出雷霆之地。”深吸一口气后，希查亚庄重肃穆的声音，传遍雷霆之地每一角落。

　　……

　　雷渊之心。

　　东面的山谷中，女孩轻轻一指，裂开了地面，将一团耀眼光芒吸入体内，片刻后，神情好看了些。

　　做完了日常的恢复事务后，女孩眼中露出缅怀之色，似乎在回忆着什么，突然间，她抬起头，朝着外面望去。

　　“这，这是什么？好熟悉，好亲切的感觉。”女孩的声音有些颤抖，脚一跺，蓦然飞上了天空，眼眸中，一种她自己都说不清楚的情绪迅速弥散着。

　　一道绵延数万米的能量匹练，出现在她眼界。

　　能量匹练出现的瞬间，女孩眼中顿时涌出了极为亲切，极为熟悉的感觉，神情立刻变得激动起来。

　　试探着挥了挥小手，在女孩惊异兴奋的目光中，那道能量匹练像是最乖顺的绵羊一般，朝着她加速飞来，同时，以惊人的速度不停缩小着。

　　最终，凝聚成了一米大小，轰然冲入了女孩纤瘦的身体，完美融合在一起。

　　数量更多的能量匹练，出现在雷渊之心的空间中，像是见到最亲的人儿一般，全都迫不及待的飞掠而来，雷鸣声响成一片。

　　女孩却已经无暇顾及了。

　　失落力量的回归，以骇人的速度提升她力量的同时，也治疗着她的伤势。

　　不知道过了多久，女孩身上伤势尽复，脚底下光环突然一亮，第九道生命光环闪现出来，散发着温和的光芒。

　　力量的复苏，还远远没有结束。

　　“嗯？”

　　半空中的女孩，突然间眉头轻皱，露出了痛苦挣扎之色，力量复苏到一定程度后，被尘封已久的记忆，也被翻了出来，一幅幅画面，一段段记忆碎片，如潮水一般，涌上了女孩心头。

　　……


第五百零三章 最后的希望

　　大东部分区，总部。

　　陈越一行人低调的回到了总部，没有惊动任何人。

　　有伯纳德这位长老在场，大南部分区的这些六阶使徒，虽然在智能系统的盘查下遇到了些麻烦，却也只是挥手间就被解决。

　　间隔数十年后，重新回到这里，陈越有些感慨，望着大东部分区总部熟悉的一幕幕，不少往事浮上心头。

　　不过，这些回忆也只是在陈越脑海中停留了会，就被抛在脑后。

　　对现在的陈越来说，还有更重要的事情，摆在面前。

　　并没有急着去和月儿她们团聚，陈越和伯纳德等人，直接来到了天空殿。

　　他很清楚，只要大东部分区不灭，那么自己关心的人，就不会有任何问题，孰轻孰重，陈越自然分得出来。

　　天空殿。

　　长老团的人，大部分都已经到齐，陈越他们赶到的时候，里面有些喧闹，会议正进行到关键时刻。

　　然而，陈越他们的到来，却硬生生的将之打断。

　　所有人的目光，落在最前面的陈越身上。

　　此时此景，和当年陈越第一次进天空殿时，是何等的相像。

　　当年的陈越，在众多长老的注目下受到了庞大的压力，最后不得不动用冰冻兔的力量来反击，然而此刻，却像是没事人一般，浑然不在意。

　　“陈越，你回来了。”前列的艾伯特腾地站了起来，大喜道。

　　“艾伯特长老。”陈越淡淡一笑：“我回来了。”

　　简简单单的四个字，却像是雷鸣一般，响彻殿堂每一处角落。

　　陈越背脊微挺，猛然间，如利剑般挺直，在众人的眼中，只感觉到陈越的身体无限长大起来，充天塞地似的，那种居高临下的威压，压迫的大部分人都喘不过气来。

　　所有人，骇然色变。

　　“呛～”一声尖锐至极的锋鸣，突然间在众人耳旁响起，将天空殿里的人震醒过来。

　　包括长老团里首屈一指的萨格蒙斯在内，大部分长老都是一脸冷汗，等他们看到殿堂门口，傲然而立的陈越时，个个眼中都露出惊恐之色。

　　不过，和他们近在咫尺的艾伯特，欧老等寥寥几人，却是没有受到半点影响。

　　没有理会这些人变得敬畏复杂的视线，陈越目光一转，望向了右侧的第一个座位。

　　“博斯韦尔大长老。”陈越沉声道。

　　博斯韦尔，大东部分区第一人，拥有兵刃系使魔的六阶巅峰大长老。

　　“没想到，你已经是六阶巅峰了。”博斯韦尔慢慢站了起来，淡淡道。

　　这话一出，所有人都震住了。

　　包括已经有所猜测的伯纳德和大南部分区六阶使徒在内，也毫不例外，毕竟博斯韦尔的地位摆在那里，他说出来的话，就是权威，没有任何人敢怀疑。

　　陈越微微一笑，很多时候，实力比任何说辞都要有力，所以，他才会一回来就展现如今的实力。

　　博斯韦尔的目光，从陈越身上移开，落在了后面的人身上。

　　“是你们。”博斯韦尔吃了一惊，任谁在自己的地盘上看到对手大摇大摆的进来，都不会安然处之。

　　天空殿中的其余人，更是在瞧清楚后面人的同时，炸开了锅。

　　“你们居然敢到天空殿来，找死吗？”艾伯特冷声笑道，眼眸中，浮现一抹灼热的红色。

　　两大势力交锋多年，彼此间结下的仇怨并不小。

　　各种凶狠的目光，落在大南部分区的六阶使徒身上，然而，让艾伯特等人感到奇怪的是，这些人并没有半点反抗的意思。

　　“等一等。”博斯韦尔再一次出声，阻止了众人，他望向了陈越，冷声道：“这是怎么回事？”

　　很显然，这一切都和陈越有关。

　　“大长老，你有兴趣听一听，我这些年的经历吗？”陈越微微一叹，没有正面回答他的问题。他看得出来，博斯韦尔对他隐隐有着敌意。

　　这也是很正常的事，毕竟现在的陈越已经是六阶巅峰，实力决不下于他，博斯韦尔对陈越的了解更是极少，再加上带着一帮敌对势力的六阶使徒闯进来，这样的情况下，难免会让人心生疑虑，生出不信任感来。

　　“有何不可。”博斯韦尔大笑道。

　　片刻后，天空殿内只留下陈越和博斯韦尔两人。

　　找了个位置，随意坐下后，陈越不紧不慢的谈起了自己这些年的经历。

　　他现在的态度，和以前的小心谨慎截然不同。

　　以前的陈越，身上有着许多惊人的秘密，而且他本身又没有强大的实力，因此在行为处事中总是谨慎小心，唯恐错漏一步，小心的保守着自己的秘密。

　　但是，现在的陈越，已经无惧世界上任何一人，睥睨天下的实力带来的，是说不出的自信和从容。

　　并没有隐瞒，陈越将这些年的经历全部讲了一遍，包括雷霆之地和虚空乱流在内。而随着他的讲述，博斯韦尔的神情也变得缓和起来，尤其当他听到雷霆之地，以及希查亚和卡西米尔的消息时，更是毫不掩饰的激动起来。

　　“原来他们在那里，不过只要还活着，就一切都好，一切都好……”博斯韦尔喃喃道，由于希查亚他们的缘故，他看待陈越的目光，变得分外柔和。

　　不过，在说到高星使魔的存在，以及中央之界的大战时，他的脸色立即阴沉下来。

　　片刻后，博斯韦尔猛地站起，有些不安地在地面上走了几步。

　　蓦然间，眼中精光暴闪：“这么说来，打破天壁，毁掉小半大南部分区的，就是上代灵界之主，十一星使魔？”

　　陈越神情肃穆，点了点头。

　　博斯韦尔倒吸一口凉气，和八星使魔亲身战斗过的他，自然明白这些高星使魔的强大，八星就要让他全力以赴了，更不用说，九星甚至十星了。

　　沉思间，突然，关紧的门被“轰”的推开，一个人影闯了进来。

　　“大长老，不好了，大南部分区有惊人异变。”

　　博斯韦尔大怒，转头就欲怒斥，然而在听到对方带来的消息后，却是猛地怔住了。

　　“走。”

　　陈越心中一紧，抛出这一个字后，身体顿时闪电般掠出，博斯韦尔紧跟在后。两人都拥有极高的权限，转眼间，就离开了总部，赶到了大南部分区。

　　望着数十里外，不断吸收着能量匹练的巨大冰球，两人的神情都是难看之极。

　　这时候，陈越才明白，上代灵界之主不是不追，而是要先恢复实力。

　　“十一星，等它吸收了中央之界的全部能量后，就是十一星了。”陈越沉声道，两人已经尝试过，无法阻止这些能量匹练，而且也无法靠近冰球。

　　随着大量能量匹练被吸收，冰球的体型越来越大，现在已经变成了数百米大小。

　　透过冰层，陈越可以清晰地看到，冰球内双目紧闭的青年。

　　它脚底下的生命光环已然明亮到了极点，而且随着力量的复苏，第十一道生命光环的轮廓也若隐若现起来。

　　“一年，顶多还有一年，它就会全部恢复。”陈越涩声道。

　　按照现在的速度，青年只需要一年的时间，就能够晋升到十一星，那时候的它，是彻彻底底的无敌存在。

　　使徒大陆，终于要毁灭了吗？

　　“我们还有机会。”博斯韦尔突然道，眼中闪起希望的光芒。

　　“你说过，在中央之界的时候，你们利用毁灭光之月轮杀死了控之星主。”博斯韦尔猛地转头，目光紧紧盯在陈越身上。

　　“十星使魔，就不是我们任何一人能够对付了，就算是所有使徒一起上，也奈何不了它，更不用说十一星。”

　　“想要杀死它，只有依靠加尼诺文明的超级道具，像毁灭光之月轮那样聚集所有人的力量一次性发出，才能成功。”

　　陈越点了点头，他也很清楚这一点。

　　要想杀死高星使魔，光是量上的强大并没有用，只有将它们在一瞬间激发出来，才有毁天灭地的效果：“可是，毁灭光之月轮已经毁掉了，再说，就算它还存在，也未必能够聚集那么强大的力量，比它更强的道具，根本就没有。”

　　“不对，我们还有最后的希望。”博斯韦尔并不认同陈越的话，用力摇头：“事到如今，只能去那里了。”

　　“你是说？”陈越心中猛地一跳，突然想到了一个地方。

　　“上古遗迹。”博斯韦尔缓缓吐出胸中郁气，一字一顿道：“最神秘的那处上古遗迹。”

　　……


第五百零四章 上古遗迹的恐怖传说

　　数千万年前，加尼诺文明雄霸天下，是大陆的统治者，这么多年过去了，昔年的辉煌文明早就烟消云散，然而还是有着为数不少的上古遗迹遗留了下来，见证着那个已然逝去的辉煌文明。

　　“最神秘的上古遗迹。”陈越倒吸一口气，眼睛亮了起来。

　　现在的他，见识再不是以前那样粗浅，对上古遗迹也有了极为详尽的认识。

　　加尼诺文明遗留下来的上古遗迹虽然不少，但是经不起各大势力多年来的开发，绝大多数都已经被挖掘出来，里面各种各样的道具也被各大势力瓜分完毕，更是在加尼诺文明的基础上，有了独到的发明，比如说，大东部分区的巨型传送仪。

　　像陨晶呆过的上古遗迹那样，还没有被发现的，早就是寥寥可数。就算是有，也是一些没有油水的小遗迹，根本没有发掘的必要。

　　不过，博斯韦尔口中的那个上古遗迹，显然不同。

　　陈越双目微亮，发自本能地想到了加尼诺文明最后一战，自己和陨晶寻找的那处上古遗迹，以及在炼狱场景中看到的一幕幕。

　　“没错，是最神秘也是最重要的上古遗迹。”博斯韦尔加重了语气，道：“一些顶级道具，都是从那里得来的，天空战车，全息世界，还有大南部分区的空中要塞，以及你提到过的守御天国和毁灭光之月轮等等，全都是如此。”

　　“别的上古遗迹，根本没有这么高等的道具，只有那里才有。我们怀疑，那处上古遗迹聚集了加尼诺文明九成以上的重宝，而且，从那里的情况来看，应该是一处战场，也许对加尼诺文明来说，是生死攸关的一战，所以才会聚集如此多的超级道具。”博斯韦尔淡淡道。

　　“果然是那里。”陈越长舒一口气，博斯韦尔的这一番解释，将他的最后疑惑给打消。

　　不过，陈越还有想不通的地方。

　　“大长老，那处上古遗迹是什么时候发现的？”陈越问道。

　　博斯韦尔有些诧异地望了他一眼，不过还是做出了回答：“几百万年前就发现了，而且发现它的还是大统一时期的使徒联盟。”

　　“那处上古遗迹的位置比较特殊，并不在使徒大陆或者别的世界，而是处于一个巨大的空间裂缝当中，普通手段根本不可能到达，也不知道使徒联盟是怎么发现的。”博斯韦尔赞叹道。

　　大统一时期的使徒联盟，的确是上天入地无所不能，强大到了极点，令所有使徒都极为向往。

　　“不过，使徒联盟刚找到那处上古遗迹没多久，就碰到了高星使魔的降临，接下来的事情，你也知道了。正因为事出突然，他们没有太多时间挖掘那处上古遗迹，得到的超级道具并不多，所以才会在高星使魔的攻击下毫无还手之力。”

　　博斯韦尔有些唏嘘，如果使徒联盟早早就拥有了超级道具，将这些高星使魔都解决了的话，也就不会有现在的灭世危机了。

　　“怎么会这么巧，刚刚找到上古遗迹没多久，就碰到了高星使魔的降临。”陈越略略皱眉，嗅到了一丝不寻常的味道。

　　不过，博斯韦尔却是自顾自说了下去。

　　“使徒联盟虽然已经烟消云散，但是进入那处上古遗迹的方法却是流传了下来，这数百万年来，五大势力从来没有间断过对它的挖掘。”

　　“等等。”陈越打断了博斯韦尔，沉声道：“既然都已经挖掘了数百万年了，以我们的力量，那里面还会有什么东西留存下来吗？”

　　的确，现在的五大势力虽然比不上大统一时期的使徒联盟，却也是大陆无可争议的霸主，更何况加尼诺文明的实力并不算太强，在这样的情况下，别说了数百万年了，只怕几年、几十年就会将里面的一切全部掏空吧。

　　“你不知道。”博斯韦尔苦笑着摇了摇头：“那处上古遗迹位置特殊，并不是每时每刻都能进去的，每隔万年才开放一次，而且，进入的方法掌握在五大势力手中，需要我们联合才能进去。”

　　“大陆上纷争不断，各大势力之间也有着不小的仇怨和摩擦，因此这数百万年来，我们进入那处上古遗迹的次数，也只有十次。”

　　“十次，也足够将里面的一切搬空了。”陈越淡淡道。

　　“你说的没有错。”博斯韦尔声音低沉：“事实上，在前面几次，里面的东西就被我们大致瓜分完毕，但是……”

　　声音突然一顿，陈越诧异地望去，正好捕捉到博斯韦尔眼中一闪而过的惊恐。

　　陈越瞳孔微缩，能够让一位六阶巅峰都感到恐惧的，可见在那处上古遗迹中的经历，绝对是骇人之极。

　　“但是，里面偏偏有一处地方，不管我们使用什么办法，都无法靠近。”深吸了几口气，压下了心中的恐惧，博斯韦尔缓缓道。

　　“为什么？”陈越皱眉。

　　“陈越，你也是大东部分区的人，有没有奇怪，为什么我们的六阶使徒只有十几人，但是长老团的人数，却有二三十之多？”博斯韦尔没有正面回答，反而提出了一个看似风马牛不相及的问题。

　　陈越缓缓摇头，眼中却闪过了一抹疑色。

　　事实上，这也是陈越的疑惑之一，长老团是大东部分区地位最高的存在，在实力为尊的使徒世界中，能够和六阶使徒相提并论，身居高位的，除了欧老这样的魔技师外，也就只有寥寥少数，比如生命奇迹之类的特殊使徒。

　　不过，长老团里面，却有一些人，只是普通的五阶强者。

　　以他们的实力，能够和六阶使徒相提并论？

　　陈越紧紧盯住了博斯韦尔，他知道，博斯韦尔会解释。

　　“百万年前，他们都是六阶使徒，其中还有三位，六十万年前是伪六阶。”博斯韦尔声音有些颤抖地说道。

　　“这不可能。”陈越低吼出声，用力摇着头，眼中尽是不信之色。

　　这根本就不可能。

　　从一名普通人开始，一步步登上人类的最高峰，时至今日，陈越自信对使徒的了解也是详尽之极，不输于任何人。

　　但是，陈越从来没有见过，甚至更加没有听说过，哪一位使徒的等阶会倒退。生命之源的强度会变弱，但是等阶却是不可能变的。

　　六阶使徒倒退到五阶强者，伪六阶倒退到五阶强者，甚至还要更弱。

　　“怎么会有这样的事情？”陈越连连摇头，不过动作却缓了下来，他也清楚，只有这种解释，才是最合理的，虽然听上去难以置信。

　　“是真的。”博斯韦尔叹了口气，道：“不光是我们大东部分区，其余四个势力，都是如此，都有这样的使徒存在。”

　　“是因为上古遗迹，因为你说的无法靠近的地方？”陈越双目神光大炽，厉声问道。

　　博斯韦尔点了点头。

　　“退化……只要一接近那处地方，就会退化。”艰难的咽了口唾沫，博斯韦尔的声音有些颤抖，似乎是回想起了以往的经历。

　　“不仅仅是等阶的退化，最要命的，还是使魔的退化，那些不幸的使徒，包括真使魔在内，全都倒退了一到两个星级，从六星降到五星，甚至四星，又或者从五星降到四星和三星，没有人能幸免。”

　　“只要靠近那里，进入范围内，就会受到影响，不管是多少人，拥有多少使魔，全都不例外，而且星级一降低，就永远没有变回来的可能。”

　　“也就是说，它们的星级，被剥夺了。”

　　陈越怔住了。

　　使魔的星级会提高，陈越有过亲身经历，但是使魔的星级降低，却是从来没有听说过。

　　“真是活见鬼。”陈越忍不住低骂了一声。

　　“那里，是最恐怖的地方，不过，如果能够搞清楚退化的秘密，那么用来对付上代灵界之主，就是最好的武器，又或者，里面藏有比毁灭光之月轮更有用的超级道具。”博斯韦尔的笑容有些苦涩，也有些无奈：

　　“我们，没得选择。”

　　……


第五百零五章 进入

　　决定了前往上古遗迹寻找最后的希望后，陈越和博斯韦尔很快返回了大东部分区。

　　上代灵界之主所在的冰球周围，聚集了大量的能量匹练，将方圆数千里内全部笼罩，还在不断扩大着，已经不适合继续停留。

　　回到总部后，陈越和博斯韦尔分离，后者一刻不停的返回了天空殿，要想前往上古遗迹，还需要联系其余几大势力，等待博斯韦尔的，还有一大堆事情。

　　至于陈越，则是返回了自己在大东部分区总部的家。

　　房子里空无一人，灵月儿姐妹都不在，想来外出还没有回来，陈越也不在意，漫步在房舍中行走着，眼看着熟悉的一幕幕，往日回忆慢慢涌上心头。

　　陈越的眼眸中，逐渐浮现一抹柔色。

　　数十年时间，对拥有长久生命的他们来说，只是眨眼间的工夫，但是对互相思念的人来说，却仿佛千万年那般长久。

　　终于回到了此处，而且自己也成长到了人类的巅峰，对实力的追求，陈越已然无憾，但是对自己在意的人，他心中却始终觉得亏欠。

　　自己让她们，等待的太久了……

　　“从今以后，无任生死，再不分离。”陈越心底暗暗下定了决心。

　　“咦？”

　　突然间，陈越在一所居室面前停了下来，眼中露出狐疑之色。

　　虽然很长时间没有回来，但是家里还是很干净整洁，这也说明了灵月儿姐妹依然住在此处，并没有离开。

　　只是，让陈越疑惑的却是，看房间的布置，里面住的并不是两人，而应该是三人。

　　“除了月儿姐妹，还有……”脑海中灵光一闪，陈越眼前似乎浮现艾菲清冷淡雅的俏脸……

　　扯了扯唇角，陈越脸上多出了几分暖色。

　　正凝思着，突然间，陈越眉角一扬，目光朝着外侧望去。与此同时，大门被猛地推了开来，熟悉的声音伴随着娇俏身影如风一般冲了进来。

　　“陈越哥哥……”

　　陈越唇角露出一丝真诚的温暖笑意，张手将灵月儿柔软的娇躯搂在怀里，随后，目光越过不断磨蹭撒娇的月儿，望向后面的灵珠儿和艾菲。

　　“大人。”灵珠儿毕恭毕敬，尊声道，但是却无法掩饰眼角洋溢的思念。

　　看到陈越望过来，艾菲淡雅的脸蛋上突然间罕见的闪过一抹嫣红，有些不自然的垂下头去。

　　陈越脸上的笑意，变得越发充盈起来。

　　……

　　时间过得很快，转眼间，七天过去了。

　　陈越将一切烦恼尽数抛在脑后，日子过得无比充实。

　　这些年来，艾菲和灵月儿，一个是五阶使徒，一个是魔技师，都拥有长久的生命，短短数十年，根本没有在她们身上留下半点痕迹。至于灵珠儿，也早在几十年前就突破到了七阶，触摸到了生命之源，同样的拥有了长久的生命，容颜和陈越离开时相比，并没有多大的变化。

　　在即将进入上古遗迹冒险之前，陈越并不想给自己留下遗憾，对自己的感情也没有回避，而是选择了正视。

　　三位佳人，和陈越之间都是情根深种，都将满腔情丝紧紧缠绕在陈越身上，陈越自然不会辜负她们。

　　你情我愿的情况下，陈越和她们除了没有走到最后一步外，其余的都做过了，更是将彼此间的关系正式定了下来。

　　第八日，最后的放松日子终于结束，博斯韦尔派人来，通知陈越一切准备就绪。

　　将使者打发后，陈越并没有立刻前往，而是找到了三女，征得她们的同意后，让她们进入了银色空间中。

　　此时的银色空间，虽然还没有异变结束，大部分地方依然笼罩在银色雾气中，但是中央的范围内，却是充斥着大量生命气息，非常适宜生存。

　　陈越这些年的经历，包括银色空间的存在，都没有对灵月儿三女隐瞒，因此她们早就有了心理准备，没有抗拒的就进入了银色空间。

　　看到她们的身影出现在银色空间，好奇的四处打量时，陈越才真正松了口气。

　　将艾菲她们留在大东部分区，陈越并不放心，毕竟这次前往上古遗迹，也不知道能不能赶在一年时间里出来，他也不敢赌，不敢将最重要的人留在外面。

　　银色空间，无疑是最安全的地方，陈越从来没有见过一种力量能够破坏光脑，对它自然信心十足，到时候，如果真的无法制住上代灵界之主，那么陈越也只有往银色空间一躲，保住自家性命了。

　　天空殿。

　　陈越赶到的时候，博斯韦尔早就等在那里。

　　除了他之外，天空殿内只有寥寥几人，艾伯特、萨格蒙斯，还有一位陈越并不熟悉的六阶使徒。

　　艾伯特三人，全都是大东部分区第二步的六阶使徒。

　　这些人，就是准备进入上古遗迹的人选了。

　　要想破解上古遗迹那处最恐怖的地方，并不是人越多越好，第一步的六阶使徒根本没有入选的资格，更不用说其他了。

　　为了这一次冒险，大东部分区可谓是精英尽出，第二步的六阶使徒一个都没有留下。

　　“陈越。”博斯韦尔对着陈越点了点头，道：“再等一会儿，其余势力的人也该来了。”

　　陈越微微点头，走到了左首的第一张座位，坐了下来。

　　“大长老，就只有我们几人？那位七阶使徒大人呢？如果他也参加，我们成功的可能会大很多。”皱了皱眉，陈越突然想起了一事，忍不住问道：

　　“大南部分区的七阶使徒到底是怎么回事？完全不知道配合，结果白白送掉了性命，还有，中央之界的那一位，也是如此，在我们围剿控之星主时，半点力都没有出，他们算什么玩意。”

　　陈越怒道，说到后来，胸中怒意博生，忍不住狠狠拍了拍扶手，将之摧成了粉末。

　　“你不明白，事实上，这个秘密，也只有我们这些六阶巅峰才了解。”博斯韦尔苦笑了声，目光在大殿中一扫，发现艾伯特等人也露出了好奇之色。

　　“不过，事到如今，也用不着隐瞒了。”沉思了会，博斯韦尔苦笑了下，决定不再隐瞒下去。

　　“艾伯特，萨格蒙斯，你们没有见过七阶使徒？”博斯韦尔问道。

　　艾伯特等人纷纷摇头，七阶使徒神秘莫测，哪有那么容易见到。

　　“陈越，你见过大南部分区的那位，你说说看，他是怎么样的？”博斯韦尔也不奇怪，只是转向了陈越问道。

　　“我没有看到他的模样，他出现的时间太短，而且一直笼罩在金光里面。”陈越摇了摇头。

　　“其实，你已经见到了。”博斯韦尔微微一叹，眼见得陈越眼睛蓦然睁大，才肯定地点了点头：“那团金光，就是七阶使徒。”

　　“什么？”陈越大惊。

　　艾伯特等人也都是大惊失色。

　　金光就是七阶使徒？

　　“七阶使徒，已经不是人类了，人类所能到达的极限，只是六阶巅峰。”摇了摇头，博斯韦尔缓缓说出了这一惊天秘闻。

　　“难怪，难怪。”陈越豁然开朗，心中不少疑惑随着博斯韦尔这句话，顿时烟消云散。

　　原来如此，七阶使徒已经不是人类，而人类的极限，只是六阶巅峰，难怪在虚空阶梯的时候，自己能够踏上最高处。

　　虚空阶梯的存在，是针对人类使徒而定的，并没有七阶在内，所以陈越才能够在爆发全力之后，攀上巅峰，要知道，那时候的他，距离七阶可是还有着遥不可及的差距。

　　“人类的极限，是六阶巅峰，要想更进一步，唯有抛弃自己的人类身份，和使魔完全融合，才能攀上七阶的高度。”博斯韦尔眼中出现几分回忆之色。

　　“这些七阶使徒，都是最值得尊敬的人物，他们选择成为七阶，并不是为了获得更强大的力量，而是为了守护大陆的安宁。”

　　“大统一时期的使徒联盟被毁，让无数人感到恐惧不安，六阶巅峰是足够强了，已经是人类当中的最强者了，可是面对高星使魔这样的恐怖存在，却完全没有抵抗的余地。当年的那一战，死在这几只高星使魔手下的六阶巅峰，就不下于三十位。”

　　“六阶巅峰的实力，远远不够，这是血的教训。”博斯韦尔语气沉重，说道。

　　“正是鉴于此，为了避免以后再碰上那样的灾难，没有半点还手之力，当时的五大势力，就有五位惊才绝艳的六阶巅峰前辈，甘愿抛弃自己的身体，和使魔彻底融合，变成了类似使魔那样的生物。”

　　“而他们在意识完全消失之前，立下了最刻骨铭心的誓言，就是为了保住守护的那片大陆。”

　　“没有了人类的感情，他们剩下的，就只有立下的誓言，所以平时决不会出现，等到大片被破坏到一定程度后，他们就会作为最后的守护力量出现，只是可惜，这次的对手，太过强大了。”博斯韦尔满脸苦涩。

　　陈越等人，全都肃然起敬。

　　陈越对七阶使徒的些许不满，随着博斯韦尔的解释，也立刻消散。

　　这些人，的确是最值得尊敬的人物。

　　陈越自问，自己就做不到这样的牺牲，失去全部意识，成为浑浑噩噩的半使魔半人类存在。可想而知，这几位七阶使徒，是抱着多么崇高的情操和牺牲精神，才会走上这一条路。

　　“这些前辈，之所以能够成为七阶，也是因为那处上古遗迹的缘故。”博斯韦尔话音一变，突然间，充满了决然的味道：

　　“所以，如果这一次不能揭开那处恐怖所在的秘密，那么我们这些六阶巅峰，就会选择成为七阶使徒，就算要死，也要和那只高星使魔拼个你死我活。”博斯韦尔的眼神变得凌厉无匹，厉声道：“使徒大陆，容不得任何存在轻侮。”

　　“说得好。”

　　一声由衷的喝彩突然间从外面传了进来，紧接着，十余道人影从外面走了进来，当先一人身体高大，彷如山岳一般，举手投足间拥有凌厉无匹的威势。

　　听到博斯韦尔决然的话语，这位高大老者立即出声附和。

　　“到时候，所有六阶巅峰，都会如此。”如电目光一扫众人，老者厉声道。

　　这位高大老者，也是一位六阶巅峰。

　　在他后面的人中，几位六阶巅峰，不约而同的轻轻点头。

　　陈越等人站了起来，另外四大势力的人，已经到达。

　　在来者中，陈越还看到了好几个熟悉的面孔，比如天净盟的班布尔，中央之界的卡尔佛特和塔比克，以及拉姆特。

　　这一次，为了大陆最后的希望，所有势力都毫无保留的派出了最强的阵容，没有一人是第二步六阶使徒以下。

　　大东部分区，派出五人，六阶巅峰分别为陈越和博斯韦尔。

　　大西部分区，派出了四人，六阶巅峰是一位脸色腊黄的中年男子。

　　天净盟，派出了三人，班布尔赫然而在，六阶巅峰是一位面如寒霜的少妇。

　　中央之界实力最强，派出的人也最多，足足有八人之多，其中六阶巅峰是卡尔佛特和那名高大老者，拉姆特作为圣山一员，也算在中央之界的人里面。

　　陈越并不认识那位高大老者，在中央之界的时候，他也没有见过对方，想来应该是那位最为神秘的闲散六阶巅峰，没想到此次也是义无反顾的出来了。陈越并不知道，班布尔正在观察着他和高大老者，眼见两者并没有任何交集，才苦笑了一声。

　　当年追杀陈越时，班布尔等人以为陈越和中央之界一位老怪物有关联，指的就是这位高大老者，然而现在看来，班布尔才发现自己等人完全想岔了。

　　至于大南部分区，同样派出了四人，却全都是第二步的六阶使徒，他们的六阶巅峰，已然陨落在上代灵界之主手中。

　　一共二十四人，组成了使徒大陆前所未有的强盛阵容，也代表着当今世界上的最强力量。

　　“我们开始吧。”

　　闲聊了几句，高大老者立即出声道。

　　没有人有异议。

　　博斯韦尔弹了弹手指，将一枚手掌大小的黑色晶石弹了出来，悬浮在空中，其余四大势力的人，同样弹出了一枚黑色晶石。

　　“这一次开启上古遗迹，是强行开启，所以要付出的代价也是不小。”博斯韦尔缓缓道。

　　那处上古遗迹，万年开放一次，如今显然并不是开放的时节，他们又没有可能等待下去，只能采取强行的手段。

　　众人都是点了点头，脸色凝重。

　　五位六阶使徒站了出来，他们都是第一步的六阶使徒，分别来自各大势力。

　　他们脸上都有着漠视生死的觉悟，显然早就做好了牺牲的准备。

　　五个人，先后走到黑色晶石面前，一人一枚，将黑色晶石取在手中，随后，将他们各自的力量灌输进去。

　　然而，黑色晶石只是散发出淡淡光泽，并没有太大的变化。

　　五人对视了一眼，从彼此眼中看到了决然，突然间，绿色火焰在他们身上燃烧起来，紧接着，他们的力量开始以倍数急速增长起来。

　　六阶使徒燃烧生命的力量，就算是六阶巅峰也要暂避其锋，众人都退了开去，望着这五人的眼中都露出了哀色。

　　磅礴如海的力量疯狂涌入了黑色晶石内，随着生命之源的燃烧，这些黑色晶石越来越亮，到了后来，彷如太阳般刺眼。

　　五枚黑色晶石，自动脱离了这些使徒的手掌，悬浮在半空中，互相间以一个玄奥的轨迹缓缓运转起来。

　　黑色晶石脱离的瞬间，五名六阶使徒，一声不吭的化为飞灰，烟消云散。

　　“滋滋滋。”

　　虚空被撕裂的声音，不间断的响起，慢慢的，变成了滚雷一般连绵不绝。就在众人都有些难以承受时，突然间一声惊天炸响，五枚黑色晶石闪电般暴退，彼此间隔了一定的距离，形成了一个完美的五角星。

　　陈越蓦然一惊，急忙朝着五角星的内部望去。

　　一条如竖眼一般，散发着恐怖威压的巨型空间裂缝，赫然出现在眼前。

　　“走。”高大老者厉喝一声，当先化为一道光芒，闪电般穿过了空间裂缝，消失不见，在他之后，一个接一个的人影纷纷投入其中。

　　陈越缓缓吐出了一口长气，等到所有人都进入后，脚掌一顿，身体已然如闪电般扑出，没入了空间裂缝。

　　在他之后，空间裂缝滋滋乱响着，突然间，一阵扭曲模糊，如一缕青烟般散掉，原地，只留下五枚手掌大小的黑色晶石，缓缓移动着。


第五百零六章 破开

　　耀眼光芒一闪而过，使徒大陆一行人的身影闪现出来。

　　在他们后方不远处，进来的巨型空间裂缝已然闭合，但没有像天空殿的那条空间裂缝一样消失，而是弥合成了淡淡的细缝，不注意看根本就发现不了。

　　“这里就是上古遗迹？”

　　刚刚出现，就有不少人好奇的打量起四周来。

　　虽然都是各大势力的高层，但是并不是所有人都来过此处，拉姆特和陈越，都是第一次到达。

　　转动着视线，陈越仔细察看四周。

　　他们出现在的位置，是一处破败的平原，范围极大，放眼望去，全都是一片焦土，依稀还能看出昔年惨烈战争的痕迹。

　　“果然是这里，加尼诺文明和那些超级魔兽最后一战的地方。”陈越神色有些激动，虽然是第一次来，但是在炼狱场景中，却是经历过千万次之多，早就深深烙印在记忆中，就算是闭着眼睛都能认出来。

　　“难怪在大陆上找不到，原来是藏在了这处空间裂缝中，根本就不在使徒大陆的范围内。”陈越豁然而解，经历过那次炼狱场景，再加上陨晶的期待，他并没有少留意这处最后战场的信息，但是已经发掘出来的那些上古遗迹，没有一处能够对应的上。

　　而且，使徒大陆上也没有这么一处地方。

　　目光扫过战场，陈越望向了后方。

　　在平原的后面，是无尽的黑暗，没有半点光线，彷如能够吞噬一切的黑洞一般。这处上古遗迹周围，全都是这样的黑暗，不同于虚空乱流的黑暗，而是那种纯粹的暗色，让人无法判断出它所在的位置。

　　“各位，我们先分散开来，看看能不能找到有用的东西吧。”博斯韦尔突然出声道，将众人的目光吸引过来。

　　拥有兵刃系使魔作为真使魔的博斯韦尔，在六阶巅峰中都是数一数二的存在，地位也是极高，他说出来的话，只要不是太过离谱，就不会有人反驳。

　　博斯韦尔的意思，是众人分散开来，看看能否运气逆天的寻找到被遗漏的超级道具，那样的话，也就不用冒险去闯那处恐怖所在了。

　　只是说出这句话时，就连博斯韦尔都显得漫不经心，显然并没有抱太大的希望。在以前的冒险经历中，此地被各大势力的人掘地三尺，除了那处恐怖所在外，什么地方都被搜寻遍了，想要找到被遗漏的东西几乎不可能。

　　博斯韦尔自然知道这点，他这番提议的目的，也只是尽人事听天命而已。

　　众人都是点了点头，没有必要的话，没有人愿意去碰那处恐怖所在。

　　“一天，我们只有一天时间，一天后，不管有没有收获，都要全部返回，还有……”博斯韦尔指向了北方，沉声道：“搜寻期间，那处地方，绝对不许靠近。”

　　众人心中都是一凛，陈越目光如电，朝着北方望去。

　　上古遗迹处于无尽黑暗之中，本身自然没有任何光线，但是被使徒联盟发现，并且被各大势力联手开发了数次后，早就对此地进行了一定程度的改造，因此上古遗迹范围内光亮如昔，和外界无异，除了外面的黑暗无法透入外，大部分地方都像是白昼一般。

　　不过，却有一处地方，黑暗无比，甚至比外界的暗色还要纯粹。

　　陈越心中凛然，上古遗迹北方那处被黑暗笼罩的地方，显然就是传说中的恐怖所在。

　　看了一会儿，陈越很快收回了目光。

　　这时，其余人也选好了各自的方向，很快散去，陈越拒绝了旁人的邀请，独自一人，选择了一个方向后，快速离去。

　　上古遗迹位置特殊，在里面的时间流逝和使徒大陆也有着极大的不同，在里面一天，使徒大陆就会过去一个月，留给众人的时间并不多，因此博斯韦尔才定下了一天的时限，没有人敢浪费。

　　“陨晶，出来吧。”

　　到了个偏僻处，陈越脚步稍缓，将陨晶唤了出来。

　　“陈越，这里就是最后的战场，父亲他们的埋骨之地？”从银色空间飞出后，陨晶神情异常激动，望着陌生的平原，眼睛有些湿润，忍不住轻声哭泣起来。

　　陈越默然点头。

　　上古遗迹，从另一层意思来理解，也是加尼诺文明的墓地，只是经过数千万年的时光流逝，以及各大势力的数次挖掘，一切痕迹都已经消失。

　　片刻之后，陨晶终于平静了下来，眼眶微红。

　　“谢谢你，陈越。”陨晶真心实意的道谢，到了这里，她也没有任何遗憾了。

　　陈越微微一叹，收拾了下情怀，和陨晶一起翻找起来。

　　陨晶是加尼诺文明的智能生命，对上古遗迹的了解自然不是使徒所能比的，再加上数十年前，从大南部分区的空中要塞上得到了记载这处上古遗迹的天晶，因此对这里的了解，反而在博斯韦尔等人之上。

　　在她的帮助下，陈越硬是从看似空无一物的上古遗迹中，找到了不少有用的道具。

　　只不过，这些道具最好的一件，也只是和天空战车差不多，根本没有能够和毁灭光之月轮相提并论的超级道具，更不用说，比毁灭光之月轮更强的了。

　　“看来，只能去闯一闯那处恐怖所在了。”陈越摇了摇头，找到的道具全都派不上用场，他也彻底放弃了，早早的回到了集结点。

　　一天时间很快过去，众人先后返回，绝大多数人都是两手空空，就算偶尔有所得，也只是微不足道的小道具。

　　所有人脸上都有着失望之色。

　　“一天了，使徒大陆已经过去了一个月，我们没时间等待下去。”博斯韦尔沉声道。

　　“不用多说了，我们准备闯关吧。”中央之界的高大老者大声道。

　　“如果真的无法突破，那么我们就选择成为七阶使徒。”卡尔佛特声音低沉，然而却是没有丝毫动摇。

　　其余几名六阶巅峰，互相对视了几眼，眼中都有着决然之意。

　　闯进那处恐怖所在，对别的六阶使徒来说，支撑不住的话，唯有退化一途，等阶倒退，使魔星级被剥夺，没有第二个选择。

　　不过，对六阶巅峰，这些达到了人类极限的人来说，却还有第二条路。

　　那就是晋升为毫无意识的七阶使徒。

　　很奇怪，这处恐怖所在，能够让使徒的等阶倒退，但是同样的，也能够让他们更进一步。

　　最神奇的则是，在别的地方，六阶巅峰就算想要变成七阶都不可能，唯有在此地，闯进了恐怖所在后，才有成功的可能。

　　“里面的东西，应该跟我们使徒，以及使魔有关。”大西部分区的蜡脸男子沉声道。

　　天净盟的冷艳少妇，也是点了点头，同意腊脸男子的看法。

　　除了这个可能，再没有任何理由能够解释这么奇怪的现象。

　　“里面的，应该是使魔。”陈越淡淡道，他的眼睛微微眯起，脑海中不由的闪过在炼狱场景中看到的画面。

　　退出炼狱场景的前一刻，在那道通彻天地的光柱里，陈越看到的，是一只使魔。

　　“使魔？你确定？”二十余道视线，立即聚集在陈越身上。

　　不少人眼中都有着怀疑，但是看到陈越点头后，却是将这种怀疑压了下去，不敢表露出来。

　　以陈越的身份，自然说一不二，容不得任何人怀疑，就算是另外几位六阶巅峰，对陈越也有着极大的忌惮，从大南部分区那些幸存者口中，他们了解到了陈越的实力，绝对不在任何人之下。

　　“不过，如果里面的是使魔，那它是怎么进来的？”先是看了眼陈越，见他脸上没有异色后，腊脸男子才提出来自己的疑问。

　　不少人都是暗自点头。

　　的确，使魔只存在于灵界，在其他地方出现的，都是因为和使徒签订了契约的缘故，可是在这处上古遗迹，绝对没有那个签订契约的使徒存在。

　　唯一抛开使徒而单独出现的使魔，就是那五只高星使魔，但是在场的众人，却没有一人察觉到那种厌恶感。

　　无任如何，有使魔存在的可能都是小到忽略不计。

　　陈越微微摇头，他自然知道这些人在想些什么，当年看到那一幕，并将之牢记在心后，陈越也是万分怀疑，以为是自己看错了，出于谨慎并没有说出来。

　　后来，随着对使徒的了解，陈越的怀疑越来越大。

　　原因很简单，时间对不上。

　　炼狱场景中那只使魔出现的时间，正好是加尼诺文明灭亡之时，也就是说，是在数千万年前就降临了。

　　但是，据陈越所知，使徒大陆上第一位使徒，出现在的时间，是在加尼诺文明灭亡千万年后。

　　也就是说，炼狱场景中的那只使魔，比使徒大陆的第一只使魔要早出现一千万年？

　　不过，如果这是事实的话，那么出现在使徒大陆的使魔，还称得上第一只吗？

　　而且，陈越还记得，加尼诺文明直到灭亡之日，也不知道灵界的存在，又怎么可能那么巧合的，在他们灭亡之时，出现了一只使魔呢？

　　种种怀疑，让陈越不敢确定，从而将之埋在了心底。

　　直到从博斯韦尔口中了解到这处恐怖所在的传说，陈越的心思才逐渐活络起来，更是发自直觉的认为，自己看到的，未必是错觉……

　　“事情是这样的……”将脑海中的杂念抛了开去，陈越将炼狱场景中看到的画面说了出来，并加上了自己的分析。

　　“炼狱场景，是不可能出错的，里面反应的，都是真实发生过的。而且，我还记得，那段炼狱场景，也是从这里得到的。”博斯韦尔沉声道。

　　众人眼中都有些异色。

　　“陈越，你记不记得，那只使魔是几星？”沉思片刻后，卡尔佛特问出了一个很关键的问题。

　　“不知道，当然停留的时间太短了。”陈越摇了摇头，当时的他，也只是看了一眼而已，就连印象都是模模糊糊的。

　　“不过，我能肯定，那只使魔至少都是七星。”想了想，陈越肯定道。

　　众人对视几眼，都有些凝重。

　　“各位，都小心谨慎些吧，这只使魔，绝对不简单。”博斯韦尔凝声道。

　　所有人都是默默点头。

　　上古遗迹北方。

　　二十四人聚集在一起。

　　开始闯关之前，博斯韦尔等人讲了一些需要注意的地方，并安排下顺序。

　　这么多年下来，虽然还是没有多大的进展，但是也不是一点办法都没有，只不过，五大势力的人联合起来齐心协力的闯关，却是第一次。

　　“开始吧，塔比克，你第一个去。”中央之界的卡尔佛特缓缓道。

　　塔比克毫不犹疑的站了出来，眼眸中精光闪烁，没有半点畏惧，突然间，他发出了一声暴喝，和真使魔瞬间完成了合体，力量暴涨的同时，朝着前方的黑暗凶猛闯去。

　　庞大的力量四散开去，将最外面的大片黑暗驱逐的一干二净，眨眼间，就被塔比克闯进了十米左右。

　　看似气势如虹，但是陈越等人却看得出来，塔比克已经到达了极限。

　　这些被黑暗笼罩的地方，越往里，所受到的压力也越大，塔比克一个第二步的六阶使徒，也只能闯出十余米。

　　第十三米，塔比克停了下来，一张脸涨得通红。

　　他拼命催动着合体技的力量，将那种让他退化的诡异力量排除在外，不过任谁都看得出来，他坚持不了多久，如果没有人给他分担压力的话，等阶退化，使魔掉级的命运，是逃不了的。

　　“班布尔。”天净盟的冷艳少妇低喝一声。

　　班布尔没有丝毫犹豫，手掌一晃，巨大的紫金色长弓出现在手中，射出了一道庞大洪流之后，毅然冲入了黑暗中。

　　经过塔比克的时候，他所承担的压力并不大，但是到达了十余米处，就立刻支撑不住，不过这段时间里，班布尔也已经完成了合体，庞大如海的力量疯狂涌出，带动着班布尔向前疯狂冲去。

　　十米距离，被开辟出来。

　　班布尔停了下来，苦苦支撑着。

　　“艾伯特。”毫不犹豫的，博斯韦尔厉声喝道。

　　话音刚落，艾伯特已经狂奔出去，火热的能量在他体内流淌着，重复着班布尔和塔比克的行为，轰然开辟出十五米的距离。

　　“下一个。”

　　大南部分区的一名六阶使徒，激射而出。

　　……

　　博斯韦尔等人采用的，正是这种方式，所有使徒团结起来，在黑暗中维持一条轻微压力的通道，靠着所有人的努力，像搭人梯一般，艰难向前。

　　陈越站在外面，可以清晰地看到，眼前的无尽黑暗中，出现了一条三四米宽的光明通道蜿蜒前行，将黑暗驱散。

　　四名第二步六阶使徒之后，下一位并不是普通六阶，出动的，是大西部分区的那位六阶巅峰。

　　腊脸男子身影窜动，闪电般越到了班布尔和艾伯特之中，并没有继续前进，而是选择停了下来。

　　站定的瞬间，腊脸男子已然完成了合体，强大的高等能量疯狂涌出，顿时将其余四人的大部分压力承接过来，与此同时，光明通道向前硬生生的扩展了五十米之多。

　　六阶巅峰和第二步六阶使徒的差距，由此可见一斑。

　　艾伯特等人，原本苦苦支撑的情况，立刻变得好转，这正是六阶巅峰的目的。

　　打开一条光明通道，需要所有使徒的努力，光靠几名六阶巅峰根本没用，而以第二步六阶使徒的实力，根本支撑不了多久，这时候，就需要六阶巅峰来承担压力，维持通道的稳定存在。

　　“萨格蒙斯，快去。”博斯韦尔命令道。

　　话音刚落，萨格蒙斯已经飞射出去，重复着前几位六阶使徒的动作。

　　在他之后，大南部分区一位，中央之界两位，接连冲上，将通道向深处延伸了六七十米。

　　紧接着出动的，是天净盟的冷艳少妇，和腊脸男子一样，支撑起通道的稳定。

　　用不了多久，除了陈越和博斯韦尔外，所有使徒全都冲入了黑暗中，急促的呼吸声，不间断响起，可见他们承受的压力之大。

　　陈越和博斯韦尔，是在场的人中最强的两位，也是作为最后的压轴。

　　光明通道，已经延伸到了五百米开外，而被黑暗笼罩的这处所在，总共也只有千米左右，占地范围并不大，这一事实，顿时令所有人都是信心大增。

　　“博斯韦尔，快……”

　　最外一段的腊脸男子，身躯微微颤抖着，嘶声喊道，脸上热汗流淌下来。

　　几位六阶巅峰中，最先出手的他，承受的压力也是最久，显然已经快要到达极限。

　　博斯韦尔不敢有丝毫怠慢，暴喝一声后，飞快和使魔合体。身体如利剑般飞出，瞬间就越过了五百米的光明通道，紧接着，目光一凝，凌厉无匹的力量从他身上爆发出来，携带着毁天灭地的气息，朝着前方疯狂轰去。

　　眨眼间，整个天地似乎都在晃动。

　　附近的两位六阶使徒，只感觉到双腿一软，差点跌倒在地。幸好也是知道关键，强行支撑了下来，没有让通道崩溃。

　　前方的黑暗，被博斯韦尔一举轰出了两百米的空当来，无穷无尽的杀伐能量飘散在这段距离内，将这段通道稳固下来。

　　“陈越。”博斯韦尔猛然回头，双目通红，厉声吼道。

　　“轰。”

　　一声巨响，陈越已然化为一道流光，飞速窜了进来，速度快的众人都无法捕捉，遍布杀伐能量的通道，对陈越没有任何影响，让他轻易穿了过去。

　　通道尽头，七百米处，陈越猛然停了下来，神色凌厉如刀。

　　“给我破。”

　　刃兽自掌心浮出，被陈越死死抓住，强盛无匹的杀伐能量和寒流，疯狂涌入了刃兽里面，被陈越狠狠挥出。

　　“轰隆隆。”

　　惊天动地的裂响声中，前方的黑暗轰然破碎，被陈越硬生生破开了两百多米，这还不止，收起体表出现裂缝的刃兽，陈越猛地一跨步，出现在新开辟的通道尽头。

　　“合体。”

　　冰冻兔化为一道蓝白光芒，飞快没入了陈越体内，紧接着，强大至超乎想象，令所有人都为之颤抖的力量蓦然爆发出来，随着陈越的拳头，向前重重砸出。

　　“哧喇喇～”

　　剩余的黑暗，被陈越轰然撕破，整条光明通道，从最开始的塔比克开始，一直延伸到了陈越这边，将黑暗笼罩的范围，一举劈成两半。

　　通道尽头，柔和的光芒闪耀出来。

　　所有人神情都是一振，目光闪电般望向了尽头，想要第一时间看清，尽头的存在。

　　一圈圈生命光环，出现在众人眼界。

　　一星，两星，五星，七星……十星，十二星……


第五百零七章 灵界始祖

　　灵界。

　　无尽光辉之后，灵界之主站在本体的庞大星辰之上。在它面前不远处，悬浮着一颗巨大的红色星辰，散发着黯淡的灰败光芒，摇摇欲坠。

　　“炎之星主，还要抵抗吗？”灵界之主冷冷一笑，目光中有些不屑。

　　数月的僵持，炎之星主已经到达了极限。

　　炎之星主原本就不在巅峰状态，实力大降的它哪怕是先天使魔，也比普通的九星使魔强不到哪里去，更不用说，它的对手，还是现任的灵界之主，十一星使魔了。

　　灵界之主也没有一举灭杀先天使魔的实力，但是它采用的是逐渐蚕食的手段，一刻不停的剥夺着炎之星主的力量，吸收着它的记忆片段。

　　终于，炎之星主再也支撑不住。

　　“你的一切，我都要了。”灵界之主冷然而笑，手掌蓦然前伸，耀眼光华蜂拥而出，将红色星辰淹没。

　　炎之星主连声怒吼着，红色星辰连连晃动，却根本挣脱不得束缚，只能眼睁睁的看着疲惫身体被迅速分解，无数力量夹带着记忆碎片一起，被灵界之主吞没。

　　灵界之主闭上了眼睛，细细体味着得自炎之星主的庞大力量，以及它的记忆碎片。

　　不知道过了多久，记忆片段中，一段残缺的记忆引起了灵界之主的注意，它的心神立即投在了上面。

　　片刻之后。

　　“原来，十一星并不是使魔的极限，在灵界之主上面，还有一位十二星使魔……”灵界之主大惊失色，脚下的庞大星辰都剧烈颤动了下。

　　它翻找着其余的记忆碎片，迫不及待的寻找起关于那只十二星使魔的所有记忆。

　　看得越多，它心中的震骇也就越强烈。

　　那只十二星使魔，居然是比五只先天使魔还要早诞生的存在，最令它震惊的，是灵界的一切使魔，居然都是源自那只十二星使魔，它是一切的源头。

　　周天星辰之始，亿万使魔之祖。

　　它，就是灵界始祖！

　　灵界之主眼中浮起强烈至极的骇色，久久不褪。

　　……

　　雷渊之心。

　　最后一道能量匹练呼啸而至，被女孩吸入口中，她脚下的生命光环，突然间大放光明，第十道生命光环显现出来，和其余九道互相辉映。

　　女孩蓦然睁开眼睛，一双明亮眼眸中，闪动着灵动之极的光华。

　　“我记起来了。”伸出手，端详着纤白的细瘦手掌，女孩眼中一阵迷茫，不过很快就转为清明。

　　“我是灵界的地之星主，十星使魔。”

　　“原本，我们留在灵界，生活过的非常平静。始祖不问外事，只是孕育着新的使魔，同时，维护着灵界的稳定。”

　　“希奥菲勒斯是灵界之主，它的实力最强，懂得也最多，它来管理灵界的事务再好不过了。我们四大星主辅佐着它，大家都没什么野心，灵界的事务并不多，日子一直过得很平淡。”

　　希奥菲勒斯，就是上代灵界之主的名字。

　　“但是，有一天，始祖突然不见了，对我们来说，这无异于晴天霹雳。”女孩眼中一抹惊惶：“找遍了灵界，我们都没有找到它，而且更可怕的事情，发生了。”

　　“我们发现，灵界在下坠，如果按照这个速度下去，终有一天，它会和别的世界撞在一起，从而毁于一旦，到时候，灵界中的亿万使魔，都会凄惨的死去。”女孩神色有些惊恐，似乎是回忆起当年那惊人的发现。

　　“我们尝试了一切办法，都没有任何作用，后来，大家一致认为，这一切变故应该和始祖的失踪有关。”

　　“我们做出了决定，打算离开灵界，去寻找始祖。”

　　“漫长的等待开始了，因为我们谁也不知道，该用怎么样的办法才能离开灵界，这一等，就是数千万年。”

　　“这段时间里，我发现，希奥菲勒斯似乎发现了些什么，但是它并没有说出来，也许，是我的错觉吧……”

　　“希奥菲勒斯有了不小的变化，我感觉，它和原来那位平和的灵界之主，相差越来越远了，在它的眼里，我似乎看到了野心，我和它渐渐疏远……”

　　“希奥菲勒斯将我们召集在一起，教给了我们一种手段，据说可以感觉到始祖的存在，我们学了，终于有一天，我们感觉到了始祖的气息，所有人都是大喜若狂，趁着这时机，希奥菲勒斯集合了我们的力量，用特殊的手段破开了灵界壁障，我们，降临了。”

　　女孩仰起头，目光逐渐平淡。

　　“让我没想到的是，降临的我们，立刻受到了规则的惩罚，要被强行削掉两个星级，更让我难以想象的是，希奥菲勒斯偷袭了我，将我重创并夺取了我大部分的力量……”

　　女孩神情木然：“风之星主让开了一条路，我狼狈而逃，一直逃到了这里，才借助此地的特殊环境，慢慢疗伤，同时，记忆消失大半。”

　　“这一切，都是拜你所赐。”女孩柔和的目光骤然一冷，恨恨望向了西南方向：“希奥菲勒斯，我绝不会放过你。”

　　仅是十星的女孩，吸收的力量远不如上代灵界之主，因此，她恢复的时间要比后者短得多。

　　“轰。”

　　猛地一抬手，庞大的力量狂涌而出，立即撕开了雷渊之心的壁障，同时，将雷渊炸成粉碎，所幸雷霆之地的人早就远离，没有一人伤在女孩手中。

　　女孩身影急速上升，出现在雷霆之地上空。

　　“我似乎，感觉到了始祖的气息。”

　　正要去找上代灵界之主的麻烦，然而女孩却是突然一顿，眼中出现犹豫之色。

　　始祖的气息，若隐若现，非常的隐晦，女孩并不能确定，她也只是在一个多月前的恢复阶段，清晰的感觉到一回。

　　犹豫了下，寻找始祖的迫切压倒了报仇的欲望，女孩身体一动，朝着使徒大陆快速飞去，只是十数步间，无尽之海就被跨过，女孩到达了大东部分区的地盘。

　　“在那里。”

　　跨出几步后，身周环境急剧变化，女孩出现在大东部分区总部，目光视万千使徒如无物，投向下方。

　　灵界始祖的气息，越发清晰，女孩的目光，很快锁定了天空殿。

　　“哧喇。”

　　大东部分区总部外的层层防御体系，被女孩举手撕破，刺耳的警报声立刻响彻总部，然而，在所有人反应过来前，女孩已经出现在天空殿，望着眼前五颗悬浮着的黑色晶石，目露奇光。

　　“始祖，在里面。”

　　女孩再不能保持一贯的平静，语气异常激动，挥手间，庞大的力量涌入了五颗黑色晶石，伴随着刺耳的裂响声，那道巨型空间裂缝出现在女孩面前。

　　……

　　“十二星使魔！”

　　上古遗迹，所有人都是惊骇欲绝。

　　谁也没有料到，出现在光明通道尽头的，不但是使魔，而且是超乎想象的十二星使魔。

　　“灵界之主，不都只有十一星吗？”陈越满脸苦涩，十星使魔就已经无可匹敌了，十一星的灵界之主就逼得众人不得不铤而走险，冒着生命危险来闯这上古遗迹，更不用说，十二星使魔了。

　　博斯韦尔等人，一时间也全都怔住，眼中浮起绝望之色，任谁都知道，面对十二星使魔，没有人会有幸理。

　　这只十二星使魔，笼罩在强烈的光芒中，根本看不清楚模样。

　　“尽量维持一会儿，慢慢后退，不要惊动它。”博斯韦尔的声音逼成了一线，送到了陈越耳中。

　　陈越默默点头。

　　所有人都看得出来，眼前这只十二星使魔似乎是在沉睡之中，因此才会对众人没有多大的反应，要不然的话，光凭他们的力量，根本不可能撼动十二星使魔的力量。

　　几位六阶巅峰纹丝不动，继续维持着光明通道的稳定，至于那些第二步的六阶使徒，则是开始撤退。

　　先是最外围的塔比克，再然后是班布尔，一个个第二步六阶使徒，小心翼翼的退出，谁也不敢弄出大动静来。

　　片刻后，只剩下6名六阶巅峰。

　　“陈越，你先来。”博斯韦尔传声道，陈越在光明通道最前端，要退的话，他是第一个。

　　陈越微微点头，身子一动正欲后退，突然间，一股庞大之极的力量降临到这处上古遗迹，对方并没有掩饰自己的力量，那种强大至不可思议的力量，令得所有人都是骇然色变。

　　“始祖，我终于找到你了。”穿过空间裂缝，来到上古遗迹的女孩迅速找到了自己的目标，并没有看外面的六阶使徒一眼，身子一闪就出现在恐怖所在旁，神情激动万分。

　　见到挡路的黑暗，女孩先是一愣，随即挥了挥手掌，远超陈越等人联手的恐怖力量轰然而出，将眼前的黑暗轰碎了大半。

　　“是她，她恢复全部力量了。”陈越猛地转头，看到了女孩，神情顿时一怔，不过紧接着，大惊失色。

　　“始祖，这只十二星使魔，是灵界始祖？”陈越闪电般转头，惊骇地望向了不远处的十二星使魔。

　　随即，瞳孔剧烈收缩。

　　不知道是女孩到来的缘故，还是她造成的响动缘故，这只沉睡中的十二星使魔，被惊动了。

　　十二星使魔外面的光芒上，裂开了数道裂缝，紧接着，陈越身体倏然绷紧。

　　他感觉到，一道无比高贵的视线投在了他身上。


第五百零八章 平衡法则

　　“完了。”

　　就在灵界始祖苏醒的同时，那种诡异的压力陡然暴涨，令所有还在黑暗中的六阶巅峰立刻遭受灭顶之灾。

　　十二星使魔一旦认真起来，就绝不是他们所能抗衡的。

　　“力量，我的力量在流失。”大西部分区的腊脸男子脸色大变，忍不住低声吼道。

　　不仅仅是他的力量在流失，在飞速倒退，腊脸男子更是察觉到，自己的所有使魔都缩在亚空间中，瑟瑟发抖着。

　　“噗。”身子一个踉跄，腊脸男子和真使魔的合体状态直接被打破，他的真使魔跌落在腊脸男子身前不远处，蜷缩成一团，第六道生命光环逐渐黯淡。

　　腊脸男子睚眦欲裂，却没有任何办法。

　　他是最外围的六阶巅峰，都受到了影响，距离更近的其余五人，也逃脱不得。

　　天净盟的冷艳少妇、中央之界两位六阶巅峰，齐齐闷哼一声，委顿在地，真使魔从他们身上摔落出来，几乎是落地的瞬间，就被剥夺了第六星。

　　博斯韦尔距离更近，受到的压力也要强上许多，但是他的实力却更强，虽然还是支撑不住，但是被打破合体之后，一时间，他和真使魔的力量，并没有马上流失太多。

　　不仅仅是身在黑暗中的六阶巅峰，就连那些已经逃开一段距离的六阶使徒，都受到了影响，自己和使魔的力量，迅速消退着。

　　所有人，都是惊骇欲绝。

　　陈越，同样陷入了有生以来的最大危机中。

　　他的位置最接近灵界始祖，比任何一人都要近，简直可以说，就在它面前。因此受到的压力，也是超乎想象的庞大。

　　生命树、刃兽还有双生使魔，全都悲鸣起来，充满了世界末日般的恐慌。

　　“轰。”

　　如遭重击般，陈越猛地倒退一步，脸色瞬间煞白，以他比拟七阶使徒的实力，依然远远不够。

　　合体状态被直接打破，冰冻兔化为一道蓝白光芒，挡在了陈越面前。

　　充天斥地的诡异压力蜂拥而来，在这股力量面前，无任是陈越，还是冰冻兔，都是无比渺小。

　　“始祖，不要。”

　　赶来的女孩，也看到了陈越，脸上顿时露出一丝慌乱，惊呼道。

　　陈越目光凛然，面对能轻易致他于死地的压力，没有丝毫退缩，反而挺直了背脊，满脸不屈。

　　庞大的力量，在冲到冰冻兔面前时，突然停了下来。

　　紧接着，诡异压力倏然回收，消失的无影无踪。

　　下一刻。

　　光芒四分五裂，一个模糊的人影从里面走了出来，出现在众人面前。

　　“始祖。”女孩满脸喜悦。

　　温和而又威严的气场弥漫在众人周围，所有人的心情都不由自主的松懈了下来，没有了那种诡异的压力，他们的力量不再继续流失。

　　突然，一道道光芒从二十四位使徒的身上飞了出来，落在了地面上，面对着现身的灵界始祖，这一刻，不管是哪一只使魔，星级如何，是否真使魔，都做出了朝拜的动作。

　　它们，在朝拜至高无上的灵界始祖。

　　女孩虽然贵为地之星主，十星使魔，却也不例外，同样做出了朝拜的动作，望着灵界始祖的目光中满是濡沫。

　　“始祖，我终于找到您了。”女孩的声音有些哽咽，又有着无限欢欣。

　　“赫芙儿，辛苦你了。”

　　灵界始祖平和的声音，响了起来，如平静的流水般淌过众人心头。

　　陈越微微一怔，实在难以想象，如此平和温良的灵界始祖，在前一刻还是要夺走他们全部力量的凶徒。

　　不过想一想，陈越就明白过来。

　　先前的诡异压力，应该是灵界始祖发自本能的举动，毕竟它是在沉睡当中，需要保护自己的力量，此时醒来后，自然不需要再散发出那种恐怖力量来。

　　“剥夺，还是退化，这就是灵界始祖的能力吗？”陈越摸了摸额角汗渍，心有余悸。

　　只是，在惊骇之余，陈越隐约觉得，这项能力有些熟悉的感觉。

　　柔声安慰了女孩一句，灵界始祖停了下来，它没有任何动作，但是陈越却感觉到，它的视线再一次转了过来，落在了自己身上。

　　不对。

　　准确的说，是落在了陈越身前的冰冻兔身上。

　　它，并没有理会任何人类。

　　灵界始祖不说话，其余人自然也不敢出声。刹那的平静后，突然间，一句任谁也意想不到的话，从它口中传了出来。

　　“新的始祖，你终于来了。”

　　望着一脸警惕，在场的使魔当中，唯一一只没有朝拜的冰冻兔，灵界始祖淡然道。

　　这话一出，立即激起了千层浪。

　　“什么？新的始，始祖？”陈越简直不敢相信自己的耳朵，目光在冰冻兔和灵界始祖身上来回扫视了数遍，却根本没有发现两者之间有什么共同点。如果硬要说有的话，只能说冰冻兔的吞噬能力，和灵界始祖的剥夺能力有些类似。

　　看灵界始祖凝重认真的语气，却是没有作伪的可能，以它至高无上的身份，也没有撒谎的必要。

　　“始祖，冰冻兔是始祖？”陈越怔住。

　　“它在说什么，始祖，那是什么？”其余六阶使徒也是个个惊怔，但是对‘始祖’这两字的含义，他们了解的不多，因此还算是平静。

　　真正在心底掀起惊涛骇浪的，是赫芙儿。

　　再没有人，比她更清楚这短短两字的意义。

　　“新的始祖？这，这怎么可能，始祖不是只有一位吗？”亮黄色的眼眸中露出无法掩饰的惊骇，赫芙儿异常失态的扭头，死死盯在了冰冻兔身上。

　　她脑海中突然回想起初见陈越的那一幕幕。

　　当时的她，就觉得陈越异常亲切，可以信赖，但是又说不出个所以然来。记忆遗失大半的她，忘记了灵界始祖的存在，因此根本不明白是为什么。

　　直到恢复了力量，记忆复苏之后，才回过神来。

　　这世界上，能够让她产生亲切依赖感觉的，唯有灵界始祖。

　　当时的陈越，身上正是带着类似始祖的气息，才会让她感到亲切异常。现在看来，陈越只是正常的人类，又不可能接触过始祖，那么他身上携带的始祖气息，必然来自其余的使魔。

　　而且，赫芙儿仔细体会下来，轻易就发觉，灵界始祖和冰冻兔的气息，虽然类似但还是有着极大的差别。

　　“原来如此。”想到这里，她望向冰冻兔的目光，顿时了然不少。

　　“赫芙儿，你说的没有错，始祖只可能是一位，这也是规则所定。”灵界始祖缓缓说道：“但是，我已经离开了灵界……”

　　赫芙儿微微一怔。

　　“灵界，是需要一位始祖坐镇的，因为始祖是亿万使魔的起源，所以在我离开之后，就诞生了一位新的始祖，就是它。”

　　陈越苦笑，他可是知道，冰冻兔和他一样，是穿越而来，而且在这之前，更是从来没在灵界呆过，按照灵界始祖的说法，在它离开之时，就诞生了新的始祖，那至少在数千万年前了。

　　但是，冰冻兔和陈越一样，顶多只有数十年的年龄啊。

　　“人类，你有什么话要说？”似乎看出了陈越的心思，灵界始祖淡淡道，这也是它第一次将注意力转到陈越身上。

　　事实上，对这些强大的使魔来说，人类根本就是微不足道的存在，根本就不值得它们留意，不过陈越却是冰冻兔的主人，换句话说，就是新的始祖的主人，顿时令他的身份变得大为不同。

　　“你们说它是始祖，可是它太弱了……”陈越摇了摇头，说道。

　　确实，现在的冰冻兔，也只是六星罢了，和赫芙儿的十星比起来都远有不如，更不用说十二星的灵界始祖了。

　　赫芙儿也露出了疑色。

　　“一位始祖的诞生和成长，是极为缓慢的。”灵界始祖不以为意，解释道：“数千万年，并不足以让一位始祖成长到完全体，而且……”

　　望了冰冻兔一眼，灵界始祖的声音有些迟疑：“它只是拥有了始祖的身份，但是始祖的力量，并没有完全吸收，要不然，你以为能将它召唤到这世界上？”

　　“它的力量，还留在灵界，只不过现在的它，还没有这个实力去完全吸纳。”

　　陈越恍然，难怪冰冻兔表现出了那么多的不同，但是实力并没有多强大，原来是它成长的还不够的缘故。

　　“始祖，您为什么不回去灵界，我们找的你好苦，而且，您离开之后，灵界发生了很多变化……”赫芙儿微微一叹，神情有些惆怅和不安。

　　“我明白的。”灵界始祖宽慰一笑，随即，苦涩地摇了摇头：“不是我不想回去，而是我回不去了。”

　　“灵界，只能存在一位始祖，当我明白这一点的时候，新的始祖已经诞生了，只要它还在灵界一日，我就只能逗留在此地。”

　　“哪怕它已经降临，但是只要还有部分力量留在灵界，我就不能回去。”

　　赫芙儿心情复杂的望了陈越和冰冻兔一眼，没想到，是他们阻碍了始祖的回归。

　　“说起来，人类，我必须感谢你。”灵界始祖的视线落在陈越身上，真心实意地说道。

　　“什么？”陈越愣住了。

　　“始祖的诞生，是不可逆的，如果不是你，将它召唤了下来，那么我永远没有机会回到灵界，可是现在，我却有了这种可能，所以，我感激你。”灵界始祖缓缓道。

　　“始祖，你有办法将它留在灵界的力量抽走？”赫芙儿大为惊喜，黄色眼眸中泛起喜色来。

　　灵界始祖肯定地点了点头：“是的，但是需要希奥菲勒斯的协助，它是灵界之主，对灵界拥有管理权，再加上我的里应外合，就能打开灵界通道，抽取这些力量。”

　　“新的始祖，你愿意收回这些力量吗？”灵界始祖望向了冰冻兔。

　　冰冻兔轻鸣了一声，回头望向陈越。

　　“人类？”似乎察觉到两者的主导，灵界始祖释然一笑，询问起陈越来。

　　“您刚才说过，现在的冰冻兔还没有吸收那些力量的实力，而且，如果全部吸收的话，会不会对我造成影响？”斟酌片刻，陈越提出了自己的顾虑。

　　使魔的星级，是不能超过使徒的，先前的冰冻兔虽然曾经超越过，但是也只是超过了一级，而且还是实力很低的时候，还有进步的空间。不过现在却不同，天知道吸收那些力量之后，冰冻兔会成长到几星。

　　陈越，可是已经到达了人类巅峰，不能再进一步了啊。

　　“它并没有成长到极限，就算是吸收了那些力量，也只会是八星。而且，你不用担心它的力量增长会影响到你。”

　　“六阶巅峰，是你们人类的极限，但是并不是没有进步的可能。”

　　“我是亿万使魔之祖，所以能够让使魔和你们人类完全融合，成为七阶，拥有更强的力量，但是，这并不是唯一的办法。”

　　“还有一种办法，就是和先天使魔签订契约，它们拥有的传承力量能够影响到你们人类本身，改造你们的身体，让你们自然而然的突破极限。”灵界始祖解释道。

　　陈越惊喜莫名。

　　灵界始祖虽然给出了超越人类极限的另一条路，但是对大多数使徒来说，都是不现实的，因为先天使魔只有四大星主和灵界之主，顶多再加上始祖，但是这些先天使魔的星级太高了，根本就没有成功召唤的可能。

　　这种途径，根本不可能实现。

　　但是，陈越却不同，冰冻兔是在成长途中被他召唤的，如果是完全成长的它，根本没有被召唤的可能。

　　陈越也是心知肚明，冰冻兔根本就不是什么灵界始祖，应该是在穿过灵界之时，被它好运的融合了那位刚诞生、还没有意识的始祖，从而取代了后者身份的缘故，不过这个真相，陈越只会永远埋在心里，绝对不会说出来。

　　灵界始祖和陈越他们的对话，博斯韦尔等人插不上嘴，但是最后这一句，却让所有人都异常振奋起来。

　　他们这次前来上古遗迹，不就是为了寻找对付上代灵界之主的办法嘛。

　　陈越能够超越人类的极限，岂不是说，对付上代灵界之主，再不是没有任何希望？

　　博斯韦尔和其余人对视了几眼，人人眼中都有着掩藏不住的狂喜，就算是被剥夺星级的卡尔佛特等人，都是满脸喜色。

　　如果不是场景不对，那边的对话又太过惊心动魄，他们早就不顾仪态的欢呼起来。

　　“好的，我愿意。”陈越也是想到了这一点，毫不犹豫的答应下来。

　　冰冻兔以他马首是瞻，闻言轻鸣了声。

　　灵界始祖露出宽慰的笑容。

　　这本来就是两利的事情，陈越得以变得更强，而它也可以回到灵界。

　　“始祖，希奥菲勒斯已经不是灵界之主了。”赫芙儿声音冰寒，冷冷说道。

　　见到灵界始祖疑惑的目光投过来，赫芙儿语速极快的将事情经过详细说了一遍，陈越等人听得恍然而悟，这才明白过来，这些高星使魔之间的纷争是怎么回事。

　　“那么，现在的灵界之主……”灵界始祖有些头疼，事情显然出乎了它的意料。

　　“我和那位灵界之主有些交情，也许能够出上力。”陈越立即说道，将自己和灵界之主的交易说了一遍。

　　“人类，我又欠你一个人情。”灵界始祖认真道。

　　陈越洒然一笑，自信道：“我现在就进入灵界，和那位灵界之主沟通。”他有着十足的把握，能够说服灵界之主，毕竟按照赫芙儿和灵界始祖的说法，始祖是所有使魔的源头，只要灵界还要发展下去，就绝对离不开始祖，而且，这位始祖并不喜欢管事，它的回归对灵界之主来说，只会是好事。

　　“等一等。”

　　灵界始祖晃动了下，阻止了陈越。

　　“回归灵界，并不急于一时，在这之前，我还有事情交代，而这，也是我之所以会离开灵界的真正原因。”灵界始祖语气突然变得异常凝重起来。

　　“离开灵界的真正原因？”陈越神情一凛，赫芙儿更是好奇万分，她很想知道，为什么始祖会离开灵界。

　　所有人的耳朵都是竖了起来。

　　“我之所以离开灵界，是为了救世。”灵界始祖抛出了一个惊人的消息：“不仅仅是拯救灵界，也是为了拯救你们这片大陆。”

　　陈越等人面面相觑，实在不明白拯救的动机何在，要说现在的使徒大陆的确面临灭世之灾，但是和灵界始祖数千万年前的降临显然没有任何关系。

　　“很久很久以前，我随着灵界一起诞生，在我之后，还有五只先天使魔孕育，就是赫芙儿你们。”灵界始祖回忆起来。

　　“当时的灵界，空荡荡的一无所有，于是我开始以我们这些先天使魔为原形，孕育出新的使魔来，很快，就使得灵界热闹起来。”

　　“原本，日子就该这么平静的过去，但是有一天，我发现了一个惊人的事实……”

　　说到这里，灵界始祖停顿了下，接着，语气隐隐有些颤抖：“灵界，在下坠。”

　　“下坠？”陈越等人都是一愣。

　　“下坠，不是在始祖您离开之后，灵界才开始下坠的吗？”赫芙儿眼中闪过一抹疑色。

　　“赫芙儿，你错了，灵界的下坠，从来都没有停顿过，只不过有我坐镇的时候，下坠的速度非常缓慢，很难察觉出来。”灵界始祖摇了摇头。

　　“到了这时候，我才明白始祖的作用，它并不是仅仅孕育新生命的，还负责世界的稳定，有我和没我的情况，区别非常大。”

　　赫芙儿点了点头，失去灵界始祖的时候，那种变化足以让它们心惊胆战。

　　“那个时候，虽然新的始祖已经诞生了，但是在它成为完全体之前，是起不了多少作用的。”灵界始祖解释了赫芙儿另外的疑惑。

　　“正是这种发现，让我恐惧。”

　　“的确，我在灵界的时候，灵界下坠的速度非常缓慢，但是终究还是在下坠，这种过程是不可逆的，完全不可能改变，就算再慢，终有一天，它会撞上别的世界，从而毁于一旦。”

　　陈越等人都有些惊恐，虚空乱流不算什么，灵界下面的世界，是使徒大陆，可想而知，一旦撞上的话，灵界会不会毁掉不好说，但是使徒大陆是毁灭定了。

　　毕竟，灵界是上层世界。

　　“到底是怎么回事？难道说，世界终将走向毁灭吗？”赫芙儿不解道。

　　“不是这样的。”灵界始祖否决了赫芙儿的看法：“我考虑了很久，最后，终于想明白了，是因为规则和法则。”

　　陈越暗暗点头，法则和规则这东西，就像是组成复杂图形的点和线一般，是最基础也是最重要的东西，就算强如灵界之主，十一星使魔，还不是被规则硬生生削掉了两个星级。

　　“这方天地有多少法则和规则，我们无从知晓，但是它们却是构成了这方天地，一切都在它们的运转之下，而其中，就有一条法则，是最大的。”

　　“什么法则？”

　　“平衡法则。”灵界始祖长吐一口气，满脸凝重：“你们看这幅星空图。”

　　它挥了挥手掌，在众人面前形成了一副无比巨大恢宏的星空图。

　　陈越的目光顿时被这幅星空图吸引，仔细查看起来，这幅星空图要比虚火凤皇的星空图详细许多，也完整许多。

　　最上面的大球，显然就是灵界。

　　接下来，就是虚空乱流和使徒大陆。

　　虚火凤皇的那副星空图，只有灵界和使徒大陆的部分，但是灵界始祖提供的，却是完整的。

　　从这幅星空图上，陈越发现，灵界巨大无比，体积比使徒大陆不知道大上多少。

　　使徒大陆是一片平行的世界，长度和灵界的直径相差无几，但是厚度上，却连灵界的千分之一都没有，看起来，就像是一块薄薄的石板，横亘在灵界下方。

　　博斯韦尔等人都是倒吸一口凉气，只感觉到头皮隐隐发麻。

　　不言而喻，如果灵界真的和使徒大陆撞上的话，那么单以使徒大陆的小身板，绝对是瞬间毁灭的结果。

　　“这方天地，是平衡的，灵界是一个上层世界，那么肯定还会有另外一个上层世界，和灵界相对应。”灵界始祖抬了抬手指，射出了一道强烈的光芒，投在了星空图上的灵界，接着，惋惜的摇了摇头：

　　“很可惜，这片大陆并不是那一个上层世界。”

　　“灵界会下坠，就是因为没有平衡，按照平衡法则，在失去制衡的情况下，灵界是下坠的，那么另外一个上层世界，应该是上升的。”

　　“这两个上层世界，一个向上，一个向下，互相形成平衡和均衡，才能够真正稳定下来，才能符合平衡法则。”

　　灵界始祖移动着手指，那束光芒立刻移动着，随着它的动作，向星空图下方移去。

　　陈越心中呯然而跳，突然间，明白了灵界始祖的意思。

　　“我明白了，在使徒大陆下方，应该还有另外一个上层世界，而在那个上层世界和使徒大陆之间，也应该有一个和虚空乱流类似的地方。”陈越失声道，他终于明白过来，为什么在看到虚火凤皇提供的星空图时，会觉得少了些什么。

　　那是因为，仅仅拥有灵界和使徒大陆，太不平衡了，太不对称了。

　　“没错，这片大陆，是一个分界点，隔开了两个上层世界，平衡法则在它身上有着完美表现，它也是重中之重。”灵界始祖赞许地望了陈越一眼。

　　“现在的问题是，这个本该存在的上层世界，并不存在。”灵界始祖满脸苦涩，它手中的光束停在了使徒大陆的下方。

　　那里，是一片空白。

　　“怎么会这样？”赫芙儿喃喃自语，有些失神。

　　“我也不明白，也许是这方天地开的一个玩笑吧，那个上层世界并没有形成。”灵界始祖无奈摇头：

　　“另外一个上层世界的世界种子，没有演化。”

　　“世界种子？”陈越一怔，重复了一遍。

　　“对，在世界形成之前，就是世界种子，灵界就是如此。因为平衡法则，天地间同时生成了两枚世界种子，但是不知什么缘故，灵界的世界种子顺利演化，但是另一枚却没有。”灵界始祖解释道。

　　“那您离开灵界，是为了找到这枚世界种子？”陈越心念电转，立刻明白了灵界始祖的目的。

　　“世界种子，我是找到了。”说出这句话时，灵界始祖脸上的神情有些奇异，默默瞥了陈越一眼。

　　“正是感觉到了世界种子，我才离开了灵界，事情仓促，我来不及通知你们。”灵界始祖有些歉然的望了赫芙儿一眼。

　　陈越的眉头微皱，下一刻，骇然色变。

　　“加尼诺文明？”

　　灵界始祖默默点头。

　　陈越身躯微震，终于明白过来，心中对昔年的加尼诺文明，也是佩服到了极点。

　　很显然，当年的加尼诺文明，实在已经达到了一种巅峰，不知道什么缘故，他们找到了世界种子，也许知道它的价值，又或者并不清楚，至于世界种子当初是被他们得到了，还是在超级魔兽那一方，已经并不重要。

　　重要的是，加尼诺文明和超级魔兽打了起来，为了那枚世界种子而战，不过因为动静太大，让灵界始祖感觉到了，结果就造成了它的降临，同时，也毁灭掉了加尼诺文明和超级魔兽。

　　陈越还有其余的猜测。

　　“原来如此，当年的加尼诺文明之所以不知道灵界的存在，就是因为它距离使徒大陆太远了，灵界始祖降临之后，灵界下坠速度加快，逐渐靠近了大陆，所以，才有了使徒。”

　　“始祖，您既然找到了世界种子，为什么还留在这里，不去创造另外一个上层世界呢？”赫芙儿想了想，疑道。

　　这话一出，灵界始祖脸上又露出了那种无奈苦涩的笑容。

　　“并不是我不想，而是因为我根本没有得到世界种子。”

　　“我没有想到，漫长的岁月，让那枚世界种子产生了初级的意识，它明显在抗拒我，但是当时的我，并没有意料到这一点，所以根本没有抓住它，反而让它趁机穿过了我打开的通道，逃到了灵界中，接下来的事情，你们应该知道了。”

　　陈越了然的点了点头。

　　产生初级意识的世界种子逃到了灵界，而灵界始祖又因为新的始祖的诞生，不能返回灵界。

　　目的没有达到，又没办法进行下一步，最终使得灵界始祖困在了此处，进退不能。

　　“世界种子，居然在灵界。”赫芙儿吃了一惊。

　　“那是以前，现在，它不在了。”灵界始祖的笑容益发苦涩，奇异的目光落在了陈越身上。

　　“它已经被人得去，而且，开始萌芽了。”

　　“谁？”陈越下意识地问道。

　　“你……”灵界始祖目光哀怨。

　　所有人的视线，立即聚集在陈越身上。

　　陈越本人，也被这消息吓了一跳，但是只是愣了愣，他就脱口而出：“银色空间。”

　　他早就察觉光脑的奇怪变化，也意识到了银色空间的反常，也是不止一次的怀疑过银色空间是何等存在，但是怎么也不会想到，那竟然是一个上层世界的萌芽。

　　现在看来，穿越灵界之时，冰冻兔融合了始祖的力量，而光脑，则是吸纳了世界种子。

　　“失手很久以后，我才明白过来，世界种子和始祖是相辅相成的，它们天生就会相互吸引，但是我已经是完全体，身上带着灵界的深刻烙印，因此根本就不为世界种子接受，反而是新的始祖，和它同在一界，反而相互吸引，到最后，便宜了你。”灵界始祖有些不甘。

　　它费尽心力，结果却是为他人做嫁衣裳，自然十分不满。不过陈越却关系到它能否回归灵界，却也得罪不得，而且，它还欠了陈越不少人情。

　　以手扶额，陈越有些尴尬的笑了起来，不过心底却是兴奋异常。

　　那可是一个上层世界啊，一个不弱于灵界的上层世界，光是想想，就让人兴奋。

　　“我要交代的，就是这些，人类，既然始祖和世界种子都选了你，那么你就是新的上层世界的主人和创世神，我也无话可说，只是我希望，你能够早些前去另一世界，让它演化开来。”

　　“世界的演化，需要很长时间，而灵界经过数千万年的下坠，位置已经十分危险，如果不赶快的话，它就会在新的上层世界形成之前就撞破这片大陆，到了那时候，一切都无可挽回了。”

　　陈越凝重点头，孰轻孰重，他自然分得清楚。

　　“在离去之前，我会帮助你，让新的始祖尽快完成传承力量的融合，那样一来，它就能早日成为完全体，新的上层世界，也能尽快形成。”灵界始祖郑重道。

　　“等等，始祖大人，您在回归灵界之前，能不能先帮我们解决上代灵界之主，要不然的话，在两个上层世界形成平衡之前，这片大陆就会毁掉了。”陈越苦笑道。

　　使徒大陆是分界点，地位也是异常重要，绝对容不得疏忽。

　　“希奥菲勒斯？”灵界始祖怔了怔，望向了一旁的赫芙儿，见后者肃容点头后，立刻盘算了起来。

　　片刻后，它摇了摇头：“我无法帮助你们。”

　　“为什么？”大失所望的，不仅仅是陈越，还有所有六阶使徒。

　　“我在离开灵界之前，为了灵界安全考虑，留下了一点点力量，以及离开的理由，按照赫芙儿的说法，希奥菲勒斯已经察觉了这些秘密，也融合了我的力量。”灵界始祖十分抱歉的摆了摆手：“我虽然是十二星使魔，但是我最大的能力，是剥夺，剥夺所有使魔的力量，但是现在希奥菲勒斯融合了我的力量，我的剥夺能力，对它失效了，而它的真实力量，还要在我之上。”

　　始祖的最大作用，是稳定世界，以及孕育生命，论起战斗能力，弱于十一星使魔并不出奇。

　　陈越神情凝重。

　　按照赫芙儿的说法，希奥菲勒斯已经产生了野心，通晓灵界始祖秘密的它，不但利用了四大星主，说不定还存了拿灵界始祖当踏脚石，得到世界种子的野望。

　　毕竟，它还不知道世界种子被陈越得到。

　　如此一来，想要解救使徒大陆，还是只能依靠自己。

　　“人类，不要失望，你的潜力是无穷的，当新的始祖成为完全体之后，你所拥有的力量，将凌驾于希奥菲勒斯之上，再加上上层世界源源不断的力量，任何存在，都不会是你的对手。”灵界始祖安慰道。

　　陈越点了点头，目光逐渐坚定。

　　其余人都靠拢过来，望向陈越的目光中充满了希望。

　　“我们开始吧。”

　　灵界始祖不愿再等待下去，抬了抬头，强烈的钻石光华从它口中喷了出来，落在了冰冻兔身上。

　　冰冻兔的身体，立刻变成了透明，只剩下一颗生命元核。

　　相差无几的宝色光华，被灵界始祖喷出的钻石光华激发了出来，逐渐改变着冰冻兔的生命元核。

　　宝色光华，就是始祖的传承力量，也是最强大的传承力量，两位始祖的传承力量有些类似，也有些区别，毕竟是分属于两个不同上层世界，不可能完全一致。

　　灵界始祖用自己成熟的传承力量，激发着冰冻兔的潜力。

　　时光快速流逝，转眼间，十天时间过去了。

　　博斯韦尔等人早就离去，他们牵挂着大陆安危，不愿长久等待下去，只有陈越和赫芙儿还留在上古遗迹。

　　十天，放在外面，就是十个月。

　　距离进入上古遗迹，已经过去了十一个月，用不了多久，希奥菲勒斯就会恢复全盛状态。

　　“好了。”

　　就在陈越心神焦灼的时候，终于，灵界始祖疲倦之极的声音传了过来，此时的它，身体外的光芒黯淡了许多，显然消耗极大。

　　陈越急忙朝着冰冻兔望去，经过十天十夜不停的激发，冰冻兔的生命元核已经完全变成了宝石色，完成了彻底的转化，同时，也代表着它真正继承了始祖的身份。

　　接下来，就是等待它成长到十二星了。

　　按照灵界始祖的说法，现在的冰冻兔，成长速度是以前的上万倍，只需要百年时间，就能成为十二星的完全体，而且，吸收了灵界留下的力量后，这段时间还会大幅度缩减，让陈越放心不小。

　　“我马上去灵界。”时间紧迫，陈越不敢耽搁，先前因为冰冻兔的缘故，不能离开，现在条件却成熟了。

　　话音刚落，陈越身体微晃，熟悉的经历之后，就进入了灵界。

　　他和灵界之主有半年之约，因此刚刚进入灵界，就被灵界之主找了上来。

　　两人很快交谈起来，陈越将灵界始祖的事情说了出来，只是隐藏了世界种子的部分。

　　吸收了炎之星主的力量和记忆，知晓了灵界始祖存在和作用的灵界之主，异常干脆的答应下来。

　　不过，在谈到赫芙儿的问题上，灵界之主却很隐晦的说明，自己并不欢迎她。

　　望着灵界之主闪烁的目光，陈越心中微叹。

　　他能理解灵界之主的想法，灵界始祖对灵界异常重要，根本就无法离开它，而且始祖不干涉灵界事务，不会动摇它的地位。

　　但是，赫芙儿却不同。

　　赫芙儿是地之星主，十星使魔，还是先天使魔，论起出生来，要远比现任灵界之主更适合当上灵界之主。

　　如果她回归的话，毫无疑问，会对灵界之主的宝座产生强烈冲击。

　　有些闷闷的回到上古遗迹，陈越将灵界之主的原话转告，刚刚听完，赫芙儿神色就有些黯淡。

　　“始祖，我就不回去了，希奥菲勒斯重创过我，没有报仇之前，我绝对不会回去。”赫芙儿斩钉截铁地说道，然而亮黄色眼眸中，却是闪过了一丝落寞。

　　“赫芙儿，新的上层世界百废待兴，你愿意帮助我？到我的世界担任星主吗？”犹豫了下，陈越问道。

　　有些惊喜的抬起头，赫芙儿眼眸中闪过了欣喜交集之色，柔和的目光定定地望着陈越，似乎回到了雷渊之心初见的那一刻。

　　有些亲切，也有些依恋。

　　眼眶有些湿润的感觉，女孩掩饰的低下头去，然而下一刻，却是飞快地抬起头来，面对陈越真挚的目光，用前所未有的力量，点下头去。


第五百零九章 无限光明（大结局）

　　“轰。”

　　天空破开了一道巨大的裂缝，粗大的银色光柱自天而降，划破周围的无尽黑暗，将灵界始祖笼罩在内。

　　“给我出来吧。”灵界始祖猛然抬头，脚下十二道生命光环一起大放光明，射出了庞大无比的吸引力。

　　上方遥远的灵界，一股庞大无匹的力量由远及近，通过那道裂缝，降临到这个世界上来。

　　灵界始祖用尽全力，将它们挪到了银色光柱之外。

　　冰冻兔欢呼一声，像见到了亲人一般飞扑了上去，快速吞噬起这些力量来。

　　“再见了，赫芙儿，再见了，人类。”

　　灵界始祖的身体逐渐升高，就像是飞升了一般，迅速远去，然而它平和的声音，却是回荡在上古遗迹。

　　“再见，始祖。”

　　赫芙儿低声道，眼看着灵界始祖穿过了那道裂缝，回到了灵界，银色光柱迅速回收，最终消失在天际后，她眼中最后一丝留恋也随之消失。

　　从此刻起，她和灵界的最后羁绊，斩断。

　　灵界。

　　灵界之主带领着亿万使魔，遥遥朝拜下去。

　　“欢迎始祖回归。”

　　……

　　冰冻兔很快吸收完了遗留在灵界的力量，脚下的生命光环增加了两道，变成了八星使魔。

　　同样的，陈越也是受益匪浅，冰冻兔的传承力量洗涤着他的身体，让他变得越来越强大，等到最后，陈越也已经不清楚，自己强大到了何种地步。

　　“我现在的实力，应该在九星和十星之间。”

　　感觉到自己和赫芙儿还是有着差距，陈越很快做出了判断。

　　“我们快走吧。”计算了下时间，已经过去了十一天多，接近了十二天，陈越顿时有些焦急。

　　赫芙儿点了点头，她同样知道事情的严重性。

　　两人通过空间裂缝，回到了使徒大陆。

　　天空殿。

　　空间裂缝前，博斯韦尔等人正满脸焦急等待在外，希奥菲勒斯的复苏即将完成，陈越却还没有出来，如果不是进入上古遗迹的代价太大，他们早就按捺不住进去查看了。

　　“大长老，怎么样？”

　　身影刚刚出现，陈越立即询问道。

　　“非常不妙。”博斯韦尔满脸阴沉：“那只高星使魔，第十一道生命光环已经差不多凝聚，就剩最后一点点了，它所在的位置，大南部分区完全被抹平了，陈越，你千万要小心。”

　　所有人都是忧心忡忡，虽然知道未来的陈越，实力将会强大无比，但是使徒大陆能不能捱到那一刻，却是十分渺茫。

　　毕竟，对方是十一星使魔，绝对的灭世强者，举手投足间就能毁掉整个大陆。

　　“绝对不能让它停留在使徒大陆。”陈越心中一沉。

　　“轰轰轰。”

　　就在此时，突然间，惊天动地的巨响从远处传了过来，紧接着，天地晃动，就连悬浮在半空中的天空殿，都剧烈摇晃起来，似乎要坠落下去。

　　“不好，它已经彻底恢复了。”

　　博斯韦尔神色大变，惊呼道。

　　“赫芙儿，我们走。”

　　陈越脸色微沉，身子一动，毫不犹豫的闪身飞出，赫芙儿紧跟在后，眨眼间，就离开了大东部分区总部。

　　博斯韦尔等人都没有跟上来，他们很清楚，这一战，他们完全帮不上忙，唯一能做的，就是祈祷了。

　　以超乎想象的速度，两人飞快赶到了大南部分区。

　　此时的大南部分区，整个的化成了冰天雪地，冰雪绵绵不绝，朝着另外势力的地盘扩散出去。

　　希奥菲勒斯虚立半空，脚下踏着十一道生命光环，目光凛然冷漠。

　　陈越和赫芙儿的身影刚刚出现，它淡漠的目光就投了过来。

　　“人类，赫芙儿？两条漏网之鱼，也敢来送死。”希奥菲勒斯冷然而笑，眼神带着不屑。

　　它的目光，主要停留在赫芙儿身上，毕竟身为地之星主的赫芙儿，实力就算弱于他，但是相差也不会太远，陈越则是被他忽视了。

　　但是随即，它就神情一变，闪电般转头过来，死死盯住了陈越。

　　脚下踏着八道生命光环的冰冻兔，出现在陈越身前。

　　“始祖，新的始祖？”希奥菲勒斯冷漠的眼中出现了一抹涟漪，现出几分贪婪之色，盯住了冰冻兔。

　　陈越一挥手，将冰冻兔收了起来。

　　“希奥菲勒斯，你应该已经感觉到了，灵界始祖已经回归，谅你也不敢回去灵界找它的麻烦，我知道你的野心，不怕告诉你，世界种子也在我手上，有本事的话，就来夺吧。”陈越冷笑一声，高声道。

　　话音刚落，陈越和赫芙儿飞快交换了个眼神，后者立刻领会了他的意思，纤手一扬，庞大无匹的力量立即狂涌而出，在地面上轰炸出一个宽达数千里的深坑来。

　　“走。”低喝一声，陈越和赫芙儿立即化为两道流光，闪电般投入了深坑中。

　　希奥菲勒斯瞳孔急剧收缩，以它的实力，就算是在复苏当中，也不会漏过灵界始祖回归这么大的事情，只是当时正处于关键时刻，根本无力阻止，原本以为自己的心愿会落空，因此打算灭世来发泄一通，然而让它没想到的是，新的始祖居然在陈越手中出现了。

　　眼眸中，浮现几缕疯狂血红之色，希奥菲勒斯只是迟疑了下，就毫不犹豫的追了下去。

　　临走前，它猛地顿了顿足，强大之极的力量立刻传遍了大南部分区所有区域，轰隆隆巨响声中，希奥菲勒斯进入地底的同时，大南部分区破碎开来，沉入了海洋，从这片大陆上消失。

　　举手投足，就能毁天灭地，十一星使魔之威，委实恐怖到了极点。

　　陈越和赫芙儿在地底快速穿梭着，以他们的力量，厚密的岩层就跟没有一样，随手击破，只是刹那间，就下沉了近百万米。

　　后方，希奥菲勒斯紧紧追了上来，距离迅速拉近。

　　“按照平衡法则，使徒大陆是分界点，既然有天之极，那么，肯定也有地之极。”回头看了越追越近的希奥菲勒斯一眼，无边寒气甚至侵袭到了身周，陈越猛地一咬牙，蓦然伸手抓住了赫芙儿的手臂。

　　厉啸一声，冰冻兔投入体内，和他完成了合体。

　　“给我开开开开开。”

　　庞大的力量疯狂涌出，陈越速度骤然暴增，将两者的距离迅速拉远，光以速度而论，他的确在赫芙儿和希奥菲勒斯之上，只是不能持久。

　　不过，使徒大陆的厚度，并不高。

　　下沉了千万米后，陈越和赫芙儿轰然撞破了最后一层岩石，出现在空无一物的地之极。

　　地底层中，因为还要破开阻碍的缘故，速度比不上希奥菲勒斯，虽然这种影响极其细微，但是放在他们这个层次，再细微的因素也会影响结局，因此才会被迅速拉近。

　　但是空无一物的地之极，却将两者的外界因素拉平。

　　快速解除了合体，陈越和赫芙儿继续下沉。

　　就在他们之后，方圆万里内的岩石倏然冰冻，紧接着化为粉末消失，希奥菲勒斯出现在地之极，只是稍一停顿，就循着两人的路线紧追下去。

　　没有了外界干扰，陈越和赫芙儿的速度虽然依然逊色于十一星的希奥菲勒斯，却已经相差不远，尽管还是在拉近着，但是幅度却不大。

　　片刻间，地之极到达了尽头，两人面前出现一层壁障。

　　赫芙儿挥出了一道磅礴气流，轰在了这道壁障上，然而让人震惊的是，壁障只是剧烈摇晃着，却没有破碎。

　　以赫芙儿十星使魔的恐怖实力，居然无法轰开壁障。

　　微微一愣，赫芙儿身影稍缓，有些不敢相信地睁大了眼眸。

　　陈越也是一滞，不过紧接着，脑海中灵光一闪，就明白过来。他的手掌倏然伸出，再次抓紧赫芙儿，加速朝着那道壁障撞去，与此同时，将光脑取了出来，就在相撞的前一刻，狠狠扔了出去。

　　“嗤。”

　　光脑和壁障撞在一起，没有任何激烈的声响，就像是融入了水面一般，壁障上出现了强烈的波动，紧接着，破开了一个大洞。

　　拉着赫芙儿，陈越闪电般穿过了大洞。

　　在他们后面，希奥菲勒斯趁着洞口没有消失的瞬间，同样穿梭而过。

　　光脑，消失。

　　“这是哪里？”

　　穿过了地之极，映入陈越和赫芙儿眼界的，是无穷无尽的光芒，就像是将世界上所有的光芒都聚集在此地了一般，刺的人根本睁不开眼。

　　“光明，这里是和黑暗阴森的虚空乱流相对应的地方，应该是无限光明。”陈越沉声道。

　　无限光明，地如其名，充斥着各种各样的强烈光芒，就算以陈越他们的强大实力，短时间内也无法适应过来。

　　不过，陈越不惊反喜。

　　如此极端的环境，正适合他们暂时甩开希奥菲勒斯。

　　再次和冰冻兔合体后，陈越爆发出超乎想象的速度，冲入无限光明腹地后，终于将希奥菲勒斯暂时甩开。

　　虽然他们都清楚，等大家都适应此地环境后，希奥菲勒斯很快就会找上他们，但是陈越争取的，就是这点点时间。

　　无限光明的地域广大无边，两人很快深入。

　　“陈越，怎么样？感觉到了没？”飞了一阵，赫芙儿轻声问道。

　　陈越没有回答，闭上眼细细感受着，片刻后，手掌一颤，猛然睁开双眼，目光中透出无尽狂喜：

　　“果然在这里，果然在这里，我感觉到银色空间的位置了。”

　　银色空间的具体位置，一直是个谜，直到上古遗迹碰到灵界始祖后，陈越才了解到，银色空间就是萌芽中的世界种子，而它所在的位置，正是和灵界相对应的无限光明。

　　现在的银色空间，只是萌芽阶段，因此藏在无限光明中并不算显眼，陈越估算了下距离，至少要全力飞行数天才能到达。

　　“陈越，刚才是怎么回事？”赫芙儿眨了眨眼，问道。

　　她指的，是突破地之极壁障的事。

　　“没什么，我只是在为世界种子脱离最后一层束缚。”陈越摇了摇头，缓缓道。

　　实际上，新的上层世界没有形成之前，是不可能进入无限光明的，但是陈越却不同，他是新的上层世界的真正主人，而且，他拥有进入世界种子的通道，也即是光脑。

　　对世界种子来说，光脑是一种极为重要的催生剂，使得它短短数十年时间就完成了萌芽，扩展到了那般庞大的境地，但是同样的，也是一种束缚。

　　毕竟，银色空间还不像是一个纯粹的世界，比如那些代表着使魔的光幕，就绝不是一个正常世界会出现的，这都是因为光脑的缘故。

　　现在，世界种子已经萌芽，完成了必要的积累，光脑就没有继续存在下去的必要了，对现在的世界种子而言，它只会是束缚和桎梏，唯有将它打破，才能让世界种子进入快速发展的成长期。

　　陈越正是看清楚这一点，才毫不犹豫的毁掉了光脑，用它来打开通道，让三者都得以进入无限光明。

　　只不过，在新的上层彻底形成之前，那层壁障再也无法打开，包括陈越在内，赫芙儿和希奥菲勒斯同样无法返回。

　　壁障，代表的是规则的力量，不是任何人所能抗拒的。

　　大约半小时后，陈越和赫芙儿已经适应了无限光明的极端环境，想到希奥菲勒斯也会是如此，两人立刻小心谨慎起来。

　　无限光明的世界，并不全都是光芒，越往深处，就能看到越来越多的光芒呈现出实质化的迹象，不但形成了各种各样的光流，还有数不清的光芒凝成了固态。

　　放眼望去，可以看到许多巨大的光石漂浮在这个空间。

　　这些光石，体型全都是庞大的夸张，最小的一枚，都有一个四级国度那么巨大，陈越他们见到最大的一颗，甚至都有大东部分区总部那般大了。

　　就算是真正的星辰，也不过如此。

　　掩藏形迹，小心翼翼的飞行，速度自然不可避免的降低，直到一个月后，陈越和赫芙儿才赶到了世界种子所在的地方。

　　“就是这里。”

　　陈越神色激动，出现在他们面前的，是一个巨大的赤金色种子，彷如心脏一般跳动着，显现出极强的生机，正是银色空间的真正模样。

　　“跟我来。”

　　拉着赫芙儿，陈越身如闪电，穿过了赤金色种子，进入到内部。

　　银色空间，还是老样子，没有太大的变化，在中央的区域内，灵月儿等人正忙碌着，没有察觉陈越的到来。

　　陈越也不打搅她们，进入银色空间后，立刻召唤出了冰冻兔。

　　到了此地，冰冻兔始祖的身份，才真正发挥出来。

　　轻鸣了几声，冰冻兔身体迅速模糊，显现出生命元核来，强烈的宝色光华散发出来，立刻被银色空间吸收，没有一丝遗漏。

　　以此同时，大片大片的银雾区，开始发生了变化。

　　这些灵界能量，在真正始祖的催动下，开始转化，从银色的高等能量，逐渐转化成了另外一种新生的赤金色高等能量，从来没在这方天地出现过，和灵界能量一样强大，却截然不同，从此刻起，和灵界彻底斩断了联系。

　　“以后，就叫你们光明力吧。”想到一路上见到的无尽光明，陈越毫不犹豫定下了新生高等能量的名字。

　　冰冻兔和世界种子，相辅相成，都以超乎想象的速度成长起来。

　　仅仅一年后，第九道生命光环就出现在冰冻兔脚底。

　　十年后，第十星也随之出现。

　　冰冻兔高速成长的同时，世界种子也在不断积蓄着力量，它的体型不但没有增大，反而越缩越小，不过奇异的是，里面的人，却没有感觉到任何变化。

　　十年时间，世界种子里的灵界能量转化完毕，全部变成了光明力。

　　“阿嚏～”

　　这一日，正在和灵月儿等女闲聊之时，陈越突然间毫无征兆的打了个阿欠，紧接着，强烈到了极点的倦意涌了上来。

　　“是第十二次蜕变，终于来了。”陈越不惊反喜，猛地站了起来，对灵月儿她们简单说了一遍后，就脚步踉跄的走入了赤金色雾区。

　　十二次蜕变，是最后一次蜕变，也是最重要的一次，代表着陈越最后的脱胎换骨，转化身体内的力量，成为真正的世界之主。

　　在冰冻兔传承力量的不断洗涤中，陈越早就完成了最后一个姿势，108个姿势形成了大圆满，浑然一体，现在等的，就是最后一次蜕变的到来。

　　陷入昏迷后，陈越的身体自动飘起，悬浮在赤金色雾气中。

　　原先和陈越融合为一体的灵界能量，源源不断的飘散出来，落在周围的光明力中立刻被包围，用不了多久，就被完全转化。

　　等到最后一丝灵界能量都消失后，周围的光明力疯狂涌入了陈越体内，填补起他身体的空缺。

　　冰冻兔悬浮在半空，双目炯炯有神地凝视着这边，仔细观察着陈越的变化，偶尔，喷出一道宝色光华，没入陈越身体内，加快他蜕变的速度。

　　时间，一分一秒流逝。

　　突然间，一道冰寒之极的声音从外面传了进来。

　　“赫芙儿，人类，我终于找到你们了。”

　　希奥菲勒斯停在世界种子不远处，眼中露出浓浓炽热，一眼不眨地紧盯着平稳跳动的赤金色种子。

　　无限光明广阔无边，要想在里面找到两人谈何容易，再加上世界种子外型缩小了许多，更是难以寻找，希奥菲勒斯足足花费了十年时间，才找到了这里。

　　“我的，世界种子是我的。”

　　有些狂热地挥动着手掌，希奥菲勒斯挥出了一道道巨大的白色洪流，疯狂涌向了赤金色种子。

　　世界种子内，随着希奥菲勒斯的攻击，剧烈晃动起来。

　　“不好，是希奥菲勒斯，他找到这里了。”

　　赫芙儿脸色微变，眼见得世界种子晃动的越来越厉害，她陡然咬了咬牙：“我出去对付它。”

　　话音刚落，她闪电般飞出，离开了世界种子。

　　“艾菲姐姐，怎么办？”灵月儿忧心忡忡。

　　“等，等他苏醒。”艾菲淡淡道，生死关头，她的神情依然没有多大的变化。

　　半空中，冰冻兔也察觉到了危机，一口口宝色光华不要命的喷出，没入陈越体内，让他的身体发生着天翻地覆的变化。

　　赫芙儿出去后，世界种子重新恢复了平静，显然两大高星使魔正在战斗。

　　时间飞快流逝，第十天。

　　这十天里，赫芙儿一次都没有回转，灵月儿等人也不知道她怎么样了，只是从偶尔晃动下的世界种子判断出，战斗还在世界种子附近继续着，而赫芙儿暂时还没有生命危险，让她们心安不少。

　　半空，冰冻兔突然间发出了一声嘹亮的清鸣，紧接着，全身大放光明，十道生命光环交织在一起，猛然向外暴涨，光环边缘，第十一道生命光环逐渐显现出来。

　　“冰姐姐终于十一星了。”陨晶大喜过望，欢喜的上下飞舞。

　　完成了晋升后，冰冻兔蓦然抬头，喷出了一道粗达数米宝色光华，落在了陈越肌肤上，被他转眼间吸收。

　　“呼～”

　　吸收了这股宝色光华后，陈越的眼睛，缓缓睁了开来。

　　“轰。”

　　就在此时，世界种子突然间一阵剧烈晃动，灵月儿等人的心全都提了起来，这一次撞击和前面任何一次都不同，因为她们听到了赫芙儿压抑不住的闷哼。

　　眼中凌厉无匹的光芒一闪而过，陈越迅速了解到了昏迷期间发生的事，目光骤寒，下一刻，他猛地跨出一步，到了世界种子外。

　　“和我作对的，只有死路一条。”

　　希奥菲勒斯冰冷无情的声音传了出来，在他面前，赫芙儿死死挡住了去路。只不过现在的赫芙儿，却是异常凄惨。

　　单薄纤细的身体有多次扭曲断裂，肌肤上血迹斑斑，满是破裂的伤口，不过纵然如此，她依然没有半步退切。

　　“赫芙儿，交给我吧。”跨出一步，陈越出现在赫芙儿身旁，淡淡的话语，令她绷紧的神经迅速缓和下来。

　　辛苦的露出一抹柔和笑容，赫芙儿点了点头，心神放松下，立刻摇摇欲坠起来。

　　陈越伸手揽住了赫芙儿，心念一动，将她送回了世界种子。

　　做完这一切，陈越转过头，冷冷凝视着希奥菲勒斯，眼眸中透出毫不掩饰的杀机。

　　“人类，交出始祖和世界种子，要不然，死。”希奥菲勒斯冷然而笑，目光充满了不屑，恢复全部力量，同时融合了灵界始祖点点能量的它，前所未有的强大。

　　它有强烈的自信，将世界上一切存在都碾碎。

　　“你、该、死。”

　　似乎没有听到它的胁迫，陈越充耳不闻，从牙缝里挤出了这三字，说完，他的手掌蓦然伸了出去。

　　连绵数十万里的光明力蜂拥而出，将附近的一颗堪比数十个四级人类国度的光石牢牢包围、挤压，瞬间就压缩成拳头般大小，被陈越牵引着，狠狠砸向希奥菲勒斯。

　　数十万里大小的光石，被压缩成拳头大小，这里面蕴含的力量，简直惊人到了匪夷所思的地步。

　　希奥菲勒斯神色微变，手指当空一划，一道连绵数十万里的白色气流狂冲而出，每前进一米，就收缩一半，等到它凝成了手指般粗细时，和光石狠狠撞击在一起。

　　“轰轰轰。”

　　惊人之至的炸响猛然响起，强烈的爆炸横扫开去，将附近的数块光石炸成了粉末，周围虚空全都是肆虐的余波。

　　这一次对拼的结果，居然是不相上下。

　　十二次蜕变大圆满，十一星的冰冻兔，以及世界种子之主，这三样加起来，让陈越远远超越了人类的极限，达到了一个不可思议的境界。

　　希奥菲勒斯眼中露出深深忌惮之色，它没有想到，短短十年，陈越竟然晋升到了如此骇人的地步。

　　陈越丝毫不理会它的忌惮，唇角噙着冰寒的冷笑，手掌晃动间，一颗颗巨大无比的光石被急剧压缩，狠狠投向希奥菲勒斯。

　　“轰轰轰轰轰。”

　　骇人的爆鸣接连不断的响起，剧烈爆炸逐渐扩散出去，随着两人战斗的升级，渐渐波及到了大半个无限光明。

　　希奥菲勒斯越打越吃惊，越打越心寒，陈越的力量，似乎是无穷无尽一般，背后的世界种子提供着源源不绝的力量，让陈越拥有了无可匹敌的战斗力。

　　最最让它恐惧的是，陈越的力量在增长，随着时间的流逝，还在不断增长着，从一次性压缩一枚光石，一直到现在，一举压缩三枚光石。

　　越想越胆寒，随着力量的消耗，它的后劲，也越来越不足。

　　“哧哧哧。”

　　三枚光石，碾压着空间，向它激射而至。

　　希奥菲勒斯手指连连划动，毁掉了其中的两枚，但是第三枚却终究是后继无力，躲避不及，被重重砸在了手臂上。

　　“咔嚓。”

　　左手小臂，顷刻间断裂成数截。

　　强忍着剧痛，希奥菲勒斯正欲察看新的攻击，一道赤金色身影陡然出现在它身旁，正是陈越趁着它被击中的良机，欺身过来。

　　“死。”

　　右手猛地抓住希奥菲勒斯断裂的左臂，陈越狠狠一扯，竟然将它的手臂硬生生的扯成两段。

　　希奥菲勒斯狂吼，右手不要命的狂轰而出，却被陈越轻易躲过，紧接着，手掌狠狠擂在了它胸口。

　　狂暴的力量瞬间迸射。

　　清晰的骨裂声，希奥菲勒斯吐血暴退。

　　打斗至今，它第一次负伤，看似强大不可战胜的上代灵界之主，终于落入了下风。

　　在陈越面前，一旦落败就再也没有挽回的可能。

　　陈越身影如鬼魅一般，强劲的攻击紧紧跟上，他跟在了希奥菲勒斯身周，总是踏在它力所不能及之处，而轰出的重拳，每一击都让希奥菲勒斯如遭雷噬。

　　“嗤。”

　　抓住一次机会，陈越狠狠撕断了希奥菲勒斯剩余的手臂，紧接着，是双腿……

　　希奥菲勒斯彻底沦为没牙的病猫。

　　陈越冷漠凝视着它，就像是望着蝼蚁一般。以前的自己，在希奥菲勒斯眼中就和蝼蚁无异，但是现在，情况却倒转过来。

　　“永别了，希奥菲勒斯。”

　　唇角露出一丝冰寒笑意，陈越将手掌覆在了希奥菲勒斯伤痕累累的胸口，陡然间凝聚起全部的光明力，狂冲而去。

　　昔日的上代灵界之主，顿时化为飞灰，就像是被它杀死的无数人一样，不留丝毫痕迹。

　　希奥菲勒斯，陨落。

　　最后的敌人，终于解决。

　　……

　　时间又过去五十年。

　　众人期待的目光中，冰冻兔终于晋升成了十二星使魔，成为完全体的始祖，它的形体开始转变，变成了人类少女的模样。世界种子开始走上了高速发展的道路，前所未有的力量积蓄在赤金色种子中，等待最终爆发的那一刻。

　　陈越和艾菲、灵月儿姐妹举行了婚礼，正式定下了彼此间的关系，虽然参加婚礼的只有陨晶和赫芙儿两位非人存在……

　　虽然婚礼并不热闹，但是陈越答应三位妻子，在上层世界成型后，就回到使徒大陆补办一场。

　　上层世界形成后，就会约束世界内所有生命离开，不过根据赫芙儿的说法以及冰冻兔的肯定，陈越发现，即使上层世界形成后，他也不会像灵界众多使魔那样难以离开上层世界，毕竟他是真正的世界之主，能够拥有始祖为使魔，也只有他一人，而且，他还可以带人离开或进入新的上层世界，当然，前提是每千年人数不超过三人。

　　时间齿轮，缓缓转过了千年。

　　终于，赤金色种子积蓄了足够的力量，猛然间收缩到了极致，紧接着，疯狂爆发出来，新的上层世界正式演化……

　　新的上层世界，被陈越命名为光明界……

　　赫芙儿、刃兽、生命树和双生使魔，体内的能量开始转化。

　　五大先天高等生物诞生。

　　和灵界使魔相对应、光明界独有的高等生物，被冰冻兔慢慢孕育出来，平静的光明界逐渐热闹起来……

　　又是一个千年。

　　在陈越和冰冻兔的推动下，光明界迅速上升，当达到一定距离后，终于感觉到了缓慢下坠的灵界存在，两大上层世界的力量通过使徒大陆形成了平衡，上升和下坠的力量相互抵消掉，彻底稳定下来……

　　使徒大陆，大东部分区总部。

　　“这，这里是哪里？”

　　左右四顾，发现自己彻底迷失了方向后，薇尼雅异常苦恼的停了下来。当年的一战，大东部分区防御体系被赫芙儿随手撕破，外围的防御体系好修补，但是光耀之膜却是完全损毁了。

　　失去了空中通道后，空中飞行就成了薇尼雅最头疼的事情，因为她常常把自己给弄丢了……

　　“哈哈哈，薇尼雅，你又迷路了。”玄风爽朗的笑声远远传来，天空战车疾驰而至，在薇尼雅附近停了下来。

　　“滚。”薇尼雅冷冷迸出一个字。

　　空气突然灼烧了起来，两人讶然望去，正好看到艾伯特游魂般飞过。

　　“艾菲呢，我的宝贝女儿，到底被哪个混蛋拐跑了～～”深深的怨念遥遥传来。

　　两人无语转回头。

　　“话说，那小子失踪三千年了。”玄风笑吟吟道。

　　薇尼雅点了点头。

　　距离最后一战，已经过去了三千年，使徒大陆已经重新恢复了平静，如果不是缺少的大南部分区，还真会有人认为过去的一切都只是一场噩梦。

　　现在的大东部分区，已然吸纳了大南部分区的大部分力量，一跃成为不弱于中央之界的顶级势力。

　　世事变化之快，对拥有长久生命的使徒来说，都觉得突然。

　　“这死小子，也不知道是死是活，真是枉费我辛苦教他一场。”薇尼雅磨牙恨恨道，说这番话，反倒是关心的意思居多。

　　“薇尼雅老师，你就这么希望我死吗？”

　　一道平和的声音，带着隐隐笑意，突然传了过来。

　　“呃？”

　　猛地一震，紧接着，薇尼雅旋风般转过身来，正好看到不远处，熟悉的青年带着温婉的笑容，一切彷如昨日……

　　（全书完）

　　完本感言！

　　结束了！

　　终于结束了！

　　终于看到了结尾，相信跟了本书很久，经历过11最废阶段的朋友都会长舒一口气吧。嗯嗯，实在是非常抱歉，因为状态和身体原因，从四月份开始，更新就变的很不给力，更是经常性的断更。对此，11没什么好说的，只能真诚地说一句：谢谢你们的理解和支持。

　　1.8w字结尾，不知道大家对这结局满不满意，反正我是松了一口气了。最后的情节并没有偏离大纲，一直都是按照计划进行着，将我想要写的写出来了。基本上，大点的坑都填了，一些小点的坑可能被遗漏了，那也是没办法了……情节是没有问题的，如果还是对结局不满意，那就是我的能力问题了，没有将大纲弄得更好。

　　还有一个问题，可能很多人不满，就是感情戏，11心甘情愿的认罪、讨打，这一点真的无话可说，感情戏实在不擅长，写到后来感觉力不从心，所以后面的情节基本上能避就避开了，将女主写成了花瓶是我的错，不过既然写了出来，最后还是要交代一下的，要不然的话，骂的人可能更多……

　　然后说一下新书，九月份的时候想过准备新书的，但是因为状态太废，最终计划还是流产了，因此新书短时间不会出来。虽然我知道，现在这点人气根本经不起挥霍，不马上接上新书的话对我这样的废柴来说是致命的，但是，我想大家都不想再看到最后几个月那样废的我了吧。那种速度的更新，真的没有多少人能忍受下来，我也无法忍受……

　　所以，在状态恢复之前，或者存稿够多之前，新书不会上传，11再也不想断更了……这个时间可能会比较久，希望到时候还有人记得11这个废柴吧。

　　最后。

　　11腰杆挺直，对所有支持以及曾经支持过《使徒》的朋友行九十度礼，说一声真心的谢谢。

　　敬礼。

　　2010年11月16日

