

万界直播之大土豪

作者：一梦黄粱


内容简介

　　跑销售的王天得到万界直播平台观看的资格，结果出了BUG，他的钱是无限的！

　　于是王天成了无数主播跪舔的神豪！

　　无数神豪中的神话！

　　打赏主播，开宝箱，得到无数武功秘籍、修仙功法，万千世界的珍宝，一路高歌猛进，以武悟道，杀上九重天。


第1章 万界直播平台

　　“恭喜你，你被解雇了。”对面，一名中年女子简单明了的说到。

　　王天指了指自己道：“为啥？”

　　“因为迟到！”

　　“我迟到是有原因的！你们总不能不听解释，就解雇我吧？”

　　“好，给你三秒钟，解释。”老女人道。

　　王天刚要开口。

　　老女人马上道：“三秒时间到，你没解释，按放弃算，你可以收拾东西走了。哦，对了你的东西都已经收拾好了，可以走了。”

　　王天的脸顿时就绿了，拍案而起道：“算你狠！你辞我是吧？行，你不仁别怪我不义！回头就把三天前，你和陈总经理在办公室的美好视频传出去。到时候，哼哼……”

　　说完，王天起身就走。

　　“慢着！”老女人一听，顿时麻爪了，叫道。

　　王天回头道：“有什么问题么？老汪副经理？”在那个老和副字上狠狠的加了重音。

　　“我决定，给你一次机会，你自己好好把握吧。解释吧……”老女人一脸便秘似的道。

　　王天立刻坐下道：“其实很简单，我是拾金不昧啊！大早上出门捡钱了，然后去还钱了，就这么简单。”

　　“这么简单？你还钱用一个小时？你撒谎的技术和你做销售的技术一样的烂！”老女人眉毛一挑道。

　　王天无所谓的道：“我可没撒谎，他们不揍我一个小时，我才不还呢。”

　　老女人：“#@……”憋了半天，只憋出一个字：“滚！”

　　王天没滚，而是问道：“滚哪去？滚去发微博，还是发微信朋友圈？”说完，还没忘记挑挑眉毛。

　　老女人一拍桌子道：“滚去上班！”

　　“这个月的工资？！”

　　“加！”

　　“加多少？！”

　　“滚！”

　　“好好好，走了行了吧？哎，这老女人，更年期了，真让人受不了。”王天嘀咕了一句，晃晃悠悠的出去了。

　　王天，潇湘武馆的员工，他不是教官，只是一个小职员而已。嗯，没有合同，只是临时做销售，拉顾客上门，提成的那种。

　　潇湘武馆作为华夏，南湖省，长沙市数一数二的大武馆，在整个南湖省开了不下几十家分店！而王天所在的店，就是南湖省永兴市的分店。店主是个地中海中年老色鬼，管理财务和人员决策的就是刚刚的老女人汪副总经理。

　　下面还有三个教武术的师傅，一个教跆拳道，一个教空手道，还有一个教柔道。以前也有教国术的，后来没人学，也就辞退了。

　　出了办公室，王天去吧台拿了一沓子宣传单，骑上自己的霸王级别，贼都不偷的自行车，干活去了。说是干活，其实就是绕了一圈，找了个没人的地方上网而已。

　　不是王天不努力，而是今天他是一点也不想努力！前面那么努力拉来那么多客户，结果呢？还不是被各种扣工资，到手的也没多少，时间久了，他也就混日子了。

　　E时代网吧，很土的名字，上网费也跟他的名字一样，还活在几年前，两块钱一小时。这价格已经是十分亲民了，尤其是办了会员一块五。王天也十分大方的办了会员，还预存了两百。就因为冲一百送一百……为此，王天要吃上一周的泡面才行。

　　不过，对于王天来说，保证饿不死的情况下，精神食粮有时候比物质食粮更重要，所以他觉得值。

　　找到角落里没人的地方，开机器，输入帐号密码，登录。

　　就在这时屏幕上弹出一个弹窗，王天看也不看直接点了右上角！他太熟悉这网吧了，便宜归便宜，但是各种小广告也不少，所以他根本不看！

　　结果，下一刻屏幕黑了！

　　“我了擦，什么情况？”王天叫道。

　　正当王天发呆的时候，屏幕上多了一行字：“注册成功，请输入姓名。”

　　王天找了半天，没找到关闭按钮，ALT加F4也不管用，无奈之下，只好填吧！嘴里骂着网吧无良，手上也不慢，顺手填了个王尼玛！

　　性别！

　　这个不能乱来，必须纯爷们，男！

　　年龄！

　　王天直接按住九也不知道按了多少，反正按到不让按了为之。浑然没有看到，后面的单位是元会……

　　财产！

　　王天继续按住九……

　　修为扫描中。

　　“扫描？逗逼，这破机器摄像头是坏的，你扫描谁？用显示器扫描么？”王天不以为然的道。

　　下一刻，屏幕亮了。

　　“恭喜你成功注册万界直播会员，由于您的资金达到了系统上限。为了不影响系统平衡，你每天都有一定的花销额度，这个额度消费完后，第二天会补充满值。如果没有消费完，第二天则不予补充。恭喜您，王尼玛，你可以开始观看直播了。请选择你的兴趣、爱好，进行直播分类。”

　　“叮！由于你的真实修为为凡人中的弱者，所以您观看的直播频道受到限制，请提升自身实力，解锁更高级的直播间。现在开始选择分类！”

　　王天完全就是懵逼的，本以为注册完就拉倒了，结果又弄出这么多幺蛾子！

　　不过王天也来了兴趣，随手开始选了起来。

　　类别里有武侠、文学、影视、科技、杂艺等等！

　　王天不喜欢看电影也不愿意看书，对杂耍也没兴趣，所以果断选择武侠分类。

　　结果下一刻，眼前出现了一排房间！上面赫然写着！

　　“死或生位面，雷芳正在直播基本格斗教学。”

　　“天龙八部位面，乔峰讲侠义道。”

　　“流星蝴蝶剑位面，孟星辰论刺杀之术。”

　　……

　　然而王天的目光落在第一排就不动了！死或生是啥？对于王天这种标准的和五姑娘过了二十来年日子的纯爷们来说再熟悉不过了！这是标准的宅男游戏，里面的女人一个比一个漂亮、性感！绝对是宅男杀手！

　　雷芳就更不陌生了，太极妹子，一看就是温柔可爱的类型！王天的最爱！

　　王天毫不犹豫的选择死或生位面，点了进去。

　　下一刻屏幕变了，只见一个武馆当中，一身红色旗袍的雷芳出现在镜头当中，容貌、气质、发型，都是一等一的美女！


第2章 宝箱碎了

　　王天忍不住叫道：“这也太扯了吧！这3D技术这么牛逼了？跟真人一模一样一点都没有虚假的感觉。”

　　就在这时，屏幕上弹出一排耀眼的红色字幕！

　　“人间第一富豪王尼玛降临直播间，大家欢迎！”

　　王天见此，脸顿时就绿了，肠子都悔青了！早知道他还有这种待遇，他干嘛起名叫王尼玛啊！干脆叫尼玛王算了！

　　“啧啧，都说市场竞争激烈，尤其是直播行业越来越难做了。不过这家直播平台真用心啊，我个穷鬼上来，还给个人间第一富豪的称号，弄得我虚荣心膨胀啊！换个有几块钱的主，肯定得去充值。可惜，我没钱……你夸的天塌地陷，我也没钱！”王尼玛嘿嘿笑道。

　　下一刻，屏幕各种弹幕飞了出来。

　　“人间第一富豪？真的假的？这么有钱？”

　　“不会吧，我存了一百万万界币，也不过是小康的水平。这家伙直接是人间第一富，这得有多少钱啊？”

　　“土豪，土豪出来！我们做朋友吧！”

　　“王尼玛，你就是我秦爹啊，给点零花钱呗……”

　　王尼玛见此，哈哈大笑起来，他以前不怎么玩直播，但是他发誓，他有点爱上这个万界直播了。大笑道：“有意思，这万界直播真会玩，竟然还弄了这么多的托，估计是电脑机器人吧，谁来都这么喊。嗯……虽然是假的，不过虚荣心爽爽的！哈哈……对了，系统不是说我每天都有钱可以花么？留着也是留着，作为人间第一富，必须扔几毛出去显摆一下！”

　　说完，王尼玛扫了一眼自己的钱，足足一百万万界币！

　　王尼玛吧嗒吧嗒嘴道：“好吧，开始就送一百万万界币，估计和人民币的对率也是一比一百万吧。我还以为那傻子存进去一百万多有钱呢，闹了半天也是小卖部偷棒棒糖的货色啊！”

　　奔着钱不是自己的，有就花的原则，王尼玛就要打赏，但是转念一想，这么一个漂亮的人工妹子如果不调戏两句，就打赏，未免太可惜了。

　　于是王尼玛赶紧打字：“妞，给爷笑一个，爷给你赏！”

　　雷芳愣了一下，随后露出一脸的苦笑，她直播这么久还是第一次碰到这么直接干脆的家伙呢！

　　雷芳这一笑，下面就炸锅了，无数人叫嚣着。

　　“王尼玛，人家笑了，赏呢！”

　　“人间第一富，超级大粗腿，我要是你不扔个千八百的都不好意思叫这个称号！”

　　“楼上你个穷逼，我要是王尼玛，必须万赏！”

　　“楼上也富不到哪去，必须十万啊！”

　　王尼玛见此嘿嘿一笑，打字上去：“你们这群穷逼！”

　　然后无视那帮人的谩骂，直接点击打赏，输入一百万，全扔了出去！反正钱不是自己的，一次性画完后，第二天还有，还能翻倍，不花白不花！不就是玩么！

　　一百万扔出去，顿时全屏肃静了！

　　随后就疯狂刷屏，除了夸赞就是各种抱大腿，也有人骂王天装逼的，不过很快就被淹没了。

　　这时候，雷芳也回过神来了，感激的道：“谢谢王尼玛先生的打赏，雷芳真是受宠若惊了。”

　　王天哈哈大笑，马上打字道：“客气客气，那个，雷芳妹子，给来段表演呗。”

　　“先生想看什么表演？”雷芳呆萌的问道。

　　王天很想说钢管舞，不过这么多人看着呢，真要看也要私下底自己看啊！于是道：“听说雷芳姑娘擅长太极拳，不如就打一段太极拳吧？”

　　雷芳笑道：“先生想看，是雷芳的荣幸。”

　　说完，雷芳深吸一口气，摆开了一个架子，后面的王天根本看不懂了，但是王天有一点看明白了，这胸应该是有C了！每一个动作跟着跳动的幅度相当令人，因此弹性应该不错……

　　虽然注意力大多数不在重点上，不过王天还是看出了一些端倪，雷芳的太极和游戏里的有很大的区别，最重要的是，跟现实中的太极更不一样！现实世界当中的太极非常慢，非常柔，怎么看都像是老年拳。

　　但是雷芳的拳，虽然慢却给人一种力感，重点是每一次震动的时候不仅兔子跳的欢快，那一下子打过去，空气仿佛都被抽动了，啪的一声脆响，十分惊人！

　　渐渐的王天的目光从兔子的身上落在了雷芳的拳法上，每一个动作都浑然天成，自然而然的给你一种无懈可击的挫败感！至少王天这二两肉，碰到雷芳，绝对突破不了雷芳的防御，抓到兔子。而雷芳每一次攻击的时候，都给人一种天摇地动的感觉！当然这只是一种错觉而已……

　　不知不觉间，王天变得痴迷起来，王天在武馆工作，虽然没练过，但是耳熟目染之下，他也明白这套拳法绝对不是绣花枕头！而是真正的实战派太极！其中的深度，更不是武馆里那三个教什么空手道、跆拳道、柔道的废渣能够比的！二者的差距之大，可以用天差地别来形容！

　　雷芳一套拳很快就打完了，对众人行礼道：“雷芳献丑了！”

　　现场自然又是一片火热的评论，都是围绕着了雷芳转的。没办法，女主播人漂亮，性格温柔，拳法又棒，想不吸引人都不行！

　　同时，各种打赏跟上……

　　就在这时有人大喊道：“再来一万！再来一万箱子就碎了！”

　　王天一听，笑骂道：“再来一万箱子就碎了？什么玩意！”

　　结果下一刻，真有人打赏了一万！

　　接着屏幕上弹出了一个金色宝箱！宝箱不断的跳着，上面开始出现裂纹，最后啪的一声炸碎了！

　　全民欢呼！

　　王天这才想起来，直播间里的确都有这种活动，打赏飞起，碎宝箱，全民狂欢，人人有份，有奖品拿！虽然大多数都是不值钱的道具，不过白拿总是好的。

　　王天扫了一眼开宝箱的金额，刚好一百五十万！也就是说，只要打赏一百五十万就能开一个宝箱！就能拿礼品了！


第3章 太极神威【上】

　　而王天明天就有两百万的万界币，一次性就能爆掉一个蛋！

　　王天看着那些机器人们在狂欢也跟着凑热闹，欢呼了一下，然后赶紧看看自己得了什么东西。

　　金蛋碎裂后一个金星飘在王天面前，用鼠标将金星点开，啪的一声，飞出一本书！

　　“太极拳【雷芳】”

　　王天见此，呵呵一笑，也没当回事，虚拟物品么，就算给他个九阴真经或者鸿蒙心经也只是虚拟道具，没个屌用。

　　顺手点了一下，结果上面选择是否使用。

　　一百万都用了，还在乎这么个玩意？用了！

　　就在这时，王天的手机响了。

　　“胖子，啥情况？”王天拿起手机就问道。

　　孙胖子，陈帆，和王天一样，都是跑销售、拉顾客的倒霉孩子。两个家伙轮着上网，另一个则负责在总部附近放风，一旦有风吹草动，电话联系。

　　“天王，赶紧回来吧，总部来人了！据说陈秃头和汪老处的事情被上面知道了，上面派人接管分公司了。现在让所有员工都回去开会呢。”孙胖子急道。

　　王天一听，赶紧关闭直播间，下机，骑上自行车一溜烟的跑了回去。

　　永兴市虽然是个市，却也不比大都市差太多。

　　而作为南湖省第一大武馆的潇湘武馆，背后还有着潇湘集团做后盾，可以说是财大气粗。来这么个三线城市开武馆选的地段自然也是最好的！旺角街，天府大厦从二十层到二十三层全都被买了下来。

　　里面的装修也是复古式的，分为韩式和日式的，二十三层是中式仿古的，不过后来不教国术了，本打算给其他两个部门让地方。可惜，学员不足，于是这二十三层就空了下来，成了大家没事聚集歇脚的地方。

　　会议室也在二十三层，王天上去的时候，会议已经开始了，这货从后门进去，躲在人群里，一声不吭，就当自己早早就来了。

　　同时透过人群，王天见到总经理的位置，地中海没了，反而多了一名十分干练的女子！女子皮肤十分白皙，丹凤眼炯炯有神，坐在那身子笔直，说话谈吐十分有力，气派十足。一点不像一个和王天差不多大，或者比王天还小的小丫头！

　　“胖子，这谁啊？”王天低声问孙胖子。

　　孙胖子道：“听说是集团公司来的，来头可大了，小心点，别说话，当心被炒鱿鱼。”

　　“你们两个！我说过多少次了，开会时间，不准说话！你们两个被解雇了！”就在这时，那女子的目光突然投了过来，落在了孙胖子和王天的身上。

　　王天赶紧叫道：“我不同意！”

　　“不同意？你们身上的工牌显示，你只是一个临时工，我们之间没有任何用工合同，所以，只要我愿意，你就得走人！”女子扬起天鹅颈，傲然道。

　　孙胖子赶紧拉了拉王天道：“天王，算了，别较劲了，胳膊拧不过大腿。”

　　然而王天从来都不是逆来顺受的主，冷笑道：“你愿意我就得走人？我看你是杀鸡儆猴，新官上任三把火吧？”

　　女子一脸不屑的道：“别说我瞧不起你，就你一个下三滥的跑销售的，还不配当我的鸡！保安，送他们出去！”

　　“大小姐，不用了，还是我来吧！”就在这时，一直坐在那没动的教柔道的川野次郎操着一口别口的华夏腔道，说话间起身，一个健步上前，速度极快！王天下意识的后退，结果身体失去了平衡。

　　川野次郎见此，冷笑一声，右足滑进到王天右足内侧的前方，然后身体下沉，转体至他左足滑进对方左足内侧的前方，期间，右手托王天左腋。身体紧靠王天，腰部上弹，大喝一声，就要把王天向上抛起，这是柔道当中常用的手法，也是经典的手法——过肩摔！

　　大家都明白，赶走一个小职员而已，根本用不着川野次郎这个教练亲自出手。他这么做，分明就是想在大小姐面前表现自己，也算是想踩着王天往上窜窜！

　　没有人认为一个小业务员可以在川野次郎手中走过一招，大家基本上已经做好了看精彩沙包表演的准备了。

　　只不过另外两个教练，却一脸的悔恨，他们怎么就没想到趁机表现自己呢？

　　那大小姐坐在那，喝着茶，一脸的轻松，似乎眼前发生的一切都让她十分满意！她喜欢这种感觉，作为上位者，她新官上任三把火是必须烧的，否则难以服众。眼前的机会，她很喜欢！

　　然而下一刻，她的脸色就变了！

　　只见，原本应该是王天被过肩摔的画面并没有出现，就在川野次郎准备托起王天的时候，王天突然腾空而起，双手锁住川野的脖子，借力用力，顺势而为，空中翻滚双腿落地，力从地起，过腰，甩肩，出手！

　　碰！

　　川野次郎直接被王天从头顶扔了出去，啪的一声，摔在会议室的桌子上！吭哧了一声后，两眼一番晕死了过去！

　　这一幕，惊掉了所有人的下巴，一脸看怪物似的看着王天！

　　就连王天自己的心里也是充满了震撼，他自己有几斤几两他太清楚了，他就是个普通人，体质略好而已！但是绝对做不到刚刚那一套动作，那么行云流水，自然天成！爆发出的力量却又恐怖绝伦！

　　不过王天终究是跑销售的，脸上的功夫却十分到位，摔晕了川野次郎后，一脸不屑的道：“一个废物也跟我动手动脚？呸！”

　　说完王天招呼一声孙胖子道：“走了，此处不留爷自有留爷处！本以为来了个识货的，没想到还是废物，这破武馆也未必能开多久。”

　　说完，王天转身就走，他在公司也没什么东西，自然不用准备。


第4章 太极神威【下】

　　孙胖子愣了一下后，就要跟上去。

　　但是有人不高兴了！

　　那大小姐面带寒霜，本打算杀鸡儆猴，结果反被鸡啄瞎了眼，这等于赤裸裸的打脸！不过那大小姐也沉得住气，朗声道：“孙胖子，你可以留下。”

　　孙胖子一听愣住了，指着自己道：“我？那他呢？”

　　“他必须走！你要么留下，要么和他一起走！”说完，那大小姐再次笑了笑道：“你叫王天吧？不用疑惑，我的视力非常好，你的工牌我看的清楚。年轻、血气方刚，不错，可惜你用错了地方！今天我就给你上一堂课，教你什么叫现实！现实就是，你最好的朋友，会放弃你留下来！而你却要一个人光溜溜的滚蛋！”

　　王天顿时乐了，笑眯眯的看着那大小姐道：“我还不知道你叫啥呢，算了你别说了，说了我也记不住。你要是觉得你能留住这胖子，我还得感谢你呢……走了！”

　　说完王天往外走去。

　　孙胖子想了想也跟了上去。

　　那大小姐立刻开声道：“这世界上没有什么是钱解决不了的问题，孙胖子你要是留下来，我给你转为正式职员！今年就去进修，明年你就可以去总公司工作！这是我的保证，不会有任何差错！当然，你必须放弃你眼前的，所谓的友谊！”

　　大小姐说完，高高的仰起头，仿佛已经看到了胜利的女王！

　　因为孙胖子已经转身回来了，王天扫了一眼，淡然一笑，准备开门离去。

　　就在这时，孙胖子来到大小姐面前，张嘴：“啊呸！”

　　孙胖子一口口水差点吐到大小姐的脸上，然后一脸嫌恶的道：“你个破比工作还把你牛上天了！告诉你，你就是脱光了躺床上，让胖爷留下来，也别想！天王，等会，一起走！”

　　说完，孙胖子就往外走。

　　“混账！”教空手道的教练霍然起身！

　　孙胖子被吓了一跳，只见那空手道教练刘志豪已经拍案而起，加速，一脚踹了过来！

　　孙胖子块大，反应慢，愣是没能躲开！

　　就在这时，众人眼前一花，一道人影冲过来，单手托住刘志豪的脚踝，顺势往前一拉，一个弓步跨过刘志豪的身体，肩膀突然发力，轰！

　　刘志豪还没反应过来呢，当场被撞飞了出去！

　　他本就是从会议桌上跳过来的，结果这一下子又以更快的速度飞回去了！

　　哐当一声，摔在桌子上，然后翻滚到地上，捂着胸口爬不起来了。

　　而边上另一个刚要出手的，教跆拳道的李毅见此，立刻老老实实的坐了回去。外行看热闹，内行看门道，李毅不是傻子，王天一招干翻川野次郎可以说是巧合，但是同样一招干翻刘志豪就说明问题了！

　　他们三个当中，川野次郎的实力略强，李毅是垫底的货，厉害的都不是对手，他上去也是白白挨打而已。

　　但是就在这时，李毅感受到一股寒芒从背后刺来，他知道，再不出手，他这碗饭也吃不成了！于是大喝一声，站起来叫道；“王天，你太过分了！我来领教你的高招！”

　　说话间，右腿横踢而来，速度极快！

　　然而王天仿佛知道他会这么出手一般，提前一只手在那等着他了！

　　跆拳道不是空手道，空手道是从唐手中转变出来的，更擅长手上功夫。跆拳道则擅长腿上的功夫，快且狠，同时每次攻击，基本上都是双腿轮番上阵，不给你喘息的机会！

　　可惜，王天一只手挡住对方的腿后，用力一转，身子往后推开！

　　众人就见到李毅临空翻滚了十几圈啪的一声趴在了地上，然后就不动了。这一下当然摔不晕李毅，只不过这家伙知道打不过，与其起来挨揍，还不如装晕算了。

　　揍完了李毅，王天拍拍手道：“老祖宗的东西不学，却学这些没用的东西，结果就是个没用的东西！这位……算了，叫不上名字，祝你生意兴隆。胖子，走了！”

　　说完王天带着得意洋洋的孙胖子走出了会议室。这一次，那大小姐没有再喊住王天，只是脸色无比的差，非常的差！

　　萧雅瞥了一眼身边的秘书道：“我需要一个合理的解释！你口中的大师，打不过一个跑销售的？跑销售有如此功夫，你视而不见？如果你没有合理的解释，明天你就不用来了！”

　　跟在萧雅边上的女秘书顿时傻眼了，她很想哭，她在萧雅接手潇湘武馆永兴分店之前已经做了一个月的调研，每个人的底细，谁吃里扒外，谁人品不好，可以说查的一清二楚了！谁知道这还藏着个扮猪吃老虎的啊！

　　萧雅走了，秘书哭了，地上躺着的那三个则爬了起来，一个个对望一眼，苦笑一声，什么都没说，走了。今天丢人丢大了，也没脸说啥了。不过三个人心中非常不甘心，凭什么一个跑销售的可以将他们打倒？这太不科学了！

　　李毅相对来说想得开些，反正一直以来都是垫底的，扔下一句：果然高手在民间后，就去人事部辞职了。

　　而此时此刻，潇湘大厦下面，孙胖子刚刚的气势瞬间没了，捂着肚子道：“天王，你是牛逼了，风头出尽了，胖爷我这回可就惨了，没钱很容易饿死的！我不管，这几天你得管我吃！”

　　王天白了这货一眼道：“你就知道吃，跟我来！”

　　说完王天去银行卡里取出五千块塞到孙胖子手里道：“省着点，够你用两个月了。不就是跑销售么，永兴又不止一家武馆，你可以去其他几家试试。”

　　“其他几家……我？那你呢？”孙胖子没有接钱，而是惊愕的问道。

　　王天道：“我有些事得处理下，处理完了，再寻思后面的路怎么走吧。”


第5章 原来如此

　　“对了，天王，你这身手是什么时候学的？咱两大学四年，我可没见过你有这身手啊！当年你挨揍，都是胖爷我护着你，今天反被你护着了，这感觉怎么像是老鹰让小鸡崽子保护似的，别扭死我了。”孙胖子终于将心中的疑惑问了出来。

　　“你都叫我天王了，我要是没点手段，能带你混武馆么？行了，别废话了，钱拿着，赶紧找工作去吧”王天将钱塞进孙胖子手里。

　　孙胖子一扬手道：“拉倒吧，我孙胖子还没那么不地道。是兄弟就别墨迹了，我先去找工作，找到了通知你啊。”

　　孙胖子将钱塞回来，转身就走了，肥胖的身躯还用跑的，显然是不想和王天在钱上推来推去。

　　王天对着孙胖子的背影笑了笑，没有说什么，只是兄弟的情他记下了！

　　孙胖子走远了，王天才开始琢磨自己的身手问题，可是怎么想也想不通，自己为什么就变厉害了！就在王天百思不得其解的时候，下意识的又来到了E时代网吧门口。看着那大牌子，王天猛然意识到了什么！

　　立刻跑进去，刷身份证，上机！

　　结果一开开电脑，上面就出现了一行文字，扫描到万界直播会员登录网络，是否登录万界直播间？

　　王天换了几台机器，结果都是如此！他偷瞄了几眼其他人，结果其他人上网都很正常，根本没有万界直播一说！

　　王天知道，他似乎碰到金手指了！还是超级无敌金手指！

　　他之前注册的时候，系统说过，他的真实实力是凡间弱者，需要更强大的实力来解锁更高级的直播间！那么更高级，有多高级呢？

　　王天胡思乱想中，再次打开直播间，这回他不再吊儿郎当的了，而是仔细的观察界面，能点开的都仔细观看。

　　最终王天总结出来一些东西，他所在的直播间为凡【下】直播间。也就是说，凡【下】之上要么有个中，要么有个上！以此类推，凡之上应该还有等级，那会是什么等级？仙？神？

　　越想王天越激动，可惜扫了一眼自己的钱，一百万花光了！

　　他顿时有种抽自己两个大嘴巴的冲动！怎么就那么败家呢？留点钱多好，去别的直播间混混啊！

　　有人或许会说，你没钱也可以去看直播啊！

　　如果换了其他人自然可以，可是王天是谁？凡间第一富，进谁的直播间都是全屏公告，大红字，红彤彤的，瞎子都能感觉到上面的光度和亮度！他一个大土豪，看完了人家的直播，不打赏？这不是去丢人么！

　　丢人还不是最重要的，反正王天也不在乎这点脸皮！重点是，这万界直播竟然还有个粉丝信仰值！

　　这个人气值由两部分组成，一个是主播对你的信仰度，一个是其他粉丝对你的信仰度！

　　在万界直播平台，有钱就是爹！比亲爹还亲！

　　一般的粉丝对于主播来说，粉丝给主播提供信仰；而超级土豪则可以反过来，可以从主播那里得到信仰，主播对你的好感度越高，那么主播获取信仰的时候，你就可以间接的获得一定比例的信仰，最高可以获得主播的百分之十信仰！

　　其次，则是粉丝对粉丝的信仰，土豪名气大，出手阔绰，走到哪都撒钱，宝箱啪啪砸，那些跟着看热闹，分享宝箱抽奖好处的粉丝就会成为你的粉丝！从而获得对方的信仰！

　　一个粉丝最多提供十点信仰，这个信仰如果掉了，你就会损失相应的信仰，如果当时所拥有的信仰值不够扣的，信仰就会变成负数。一旦变成负数，三天无法转正，就会被系统拉黑，再也无法进入直播间了。

　　不过信仰有什么用，王天还没摸清楚，至少网站上没有任何介绍。

　　现在，王天只去过一次雷芳的直播间，而雷芳并不是什么超级牛逼的主播，人气也不算旺盛。再加上王天第一次露面，虽然一甩手一百万万界币，却也还做不到一下子征服所有人的效果。

　　王天现在的主播信仰是1点，那应该是雷芳贡献的。粉丝信仰是三千点，也就是说，那一百万砸出去，还是有点效果的。

　　“明天，明天就可以揭晓答案了。”王天深吸一口气，关了万界直播平台，开始在网上搜索关于太极的资料。结果搜出来的，大多数那种软绵绵，被改了又改的休闲功夫。

　　王天虽然不懂功夫，但是今天得到了太极拳【雷芳】卷后，却对功夫有了一个深层次的了解，这是那卷秘籍带来的好处，潜移默化。王天也不清楚自己为什么知道、为什么明白，但是他就是明白，仿佛这些东西他学了几十年似的。

　　“这些太极，养生、健体还行，用来实战却是不行，攻击、发力的地方都被删掉了。”王天摇摇头，继续搜索其他的东西，可惜，没什么有用的，网上能搜到的功夫视频，都是架子。就是去掉实战招数的架子，好看不中用。

　　随后王天又开始搜索如何用功夫赚钱，结果竟然搜到了一个功夫贴吧，里面不少练武的、吹牛逼的，在一起胡吹乱侃。

　　如何用功夫赚钱，也是热门讨论帖。

　　“有真功夫，还愁赚钱？直接去演电影啊！”

　　“楼上傻逼吧，你以为会功夫就能演电影啊。华夏会功夫的人多了，真正有机会登上荧幕的也就那几个。”

　　“就是，虽然现在全球尚武，全球推广各种功夫，各国也将功夫、格斗什么的作为重点扶持项目。可问题来了，僧多粥少，没戏！”

　　“哎，现在习武最好是能进武馆，当个娇惯，赚钱、泡妞两不误。”

　　“楼上正解，不演戏，不进武馆，那就只能街头卖艺喽……”

　　“还得小心城管……”

　　“嘿嘿……”

　　“你们这些傻子，只要你有真功夫，想赚钱还不简单？哪个城市没有地下黑拳？打赢一场一千，连胜翻倍！你有多大本事，赚多大的钱！”这个说话的，网名叫黑子。


第6章 四个叶问

　　“楼上的黑子哥，听你这话，你有门路啊！给点指点呗。”立刻有人问了。

　　黑子马上回答道：“我只是给你们指条路，但是怎么走我不能说。毕竟现在国家对地下黑拳的态度模棱两可，被查了场子，我就没钱赚了。不过我可以老实告诉你们，每个城市都有地下黑拳场，只不过有的正规，有的很黑，会死人的！没本事，别去不正规的。”

　　“黑子哥，你就指点一下吧，我学了一身的功夫，却毫无用处啊。”

　　“你学的什么功夫？”

　　“形意拳！”

　　“形意拳？不错，那么，你学了蛇形中的蛇抬头了么？”

　　“什么是蛇抬头？”对方懵了。

　　“算了，你别问了，你学的不是正规形意拳，连蛇抬头都没有，肯定是空架子。空架子好看，打两个普通人也没什么，但是上了黑拳的擂台，你连怎么死的都不知道。不说了，下了！”黑子说完，就没动静了。

　　大家继续讨论，不过更多的讨论的都是地下黑拳的事情。

　　王天不看都忘记了，如今的华夏也好，其他国家也好，为了提高全民素质，大力提倡全民练武！这才造就了潇湘武馆这类的武馆日渐壮大。同样，武者的地位也水涨船高，实力越强，地位越高，甚至一些武学大宗师，经常被国家领导人接见。

　　至于钱么，真正有地位的大师，根本不缺钱，无数徒弟开车上门送钱。

　　随着练武热的兴起，华夏却陷入了一种尴尬的局面。国内武馆多如牛毛，遍地开花，练武的人嘿嘿哈哈遍地走，学校里也都有武术课。单论练武的普及程度，只怕全世界也没几个国家追的上华夏。

　　但是，在国际大赛上，却很少有华夏人的影子出现！

　　目前国际上最顶级的大赛，CNC国际联赛前十强当中，只有一名名叫修禅的武僧入列。二十三名的位置还有一名名叫方山的散打高手。剩下的，前五十名，都被外国高手霸占！

　　一时间，全世界都在唱衰华夏功夫，而华夏政府也是无能为力。或许是外界压力太大，华夏对武术这方面的投资倾斜度也越来越大。甚至黑拳的存在，也被默许了。

　　这一点，是向东南亚的一些国家学习，在血与火中锻炼高手。

　　看到这里，王天估摸了一下自己的实力，一般的黑拳，他还真打的了！最重要的是，他有万界直播平台做后盾，他不信，他还无法崛起！

　　不知不觉当中，已经天黑了。王天没有在外面过夜的习惯，下机后在附近的小餐馆叫了一碗兰州拉面，填饱了肚子，骑上车往出租屋赶去。

　　然而，在路过一条小巷子的时候，麻烦来了。

　　“来了！就是他！给我上，给我打！”迎面二十几个人将小巷子堵得严严实实的，王天一扭头，背后又跑出来十几个人，两边加一起，足足四十手拎棍棒的家伙！

　　王天赶紧叫道：“等一下，你们认错人了吧？”

　　“王天，别人会认错，我可不会认错！给我打！”刘志豪从人群中窜了出来，叫道。

　　王天见此，顿时怒了；“原来是你个鳖孙！白天打不过我，晚上找人群殴？”

　　刘志豪冷笑道：“群殴你又如何？你让我在大小姐面前丢人，我就帮你好好松松筋骨！”

　　“别过来，否则我不客气啦！”王天大喝一声。

　　刘志豪呸了一声道：“我有四十个人，你以为你四个叶问啊？打四十个？”

　　说话间，四十人呼啦一声冲了上来，显然刘志豪不打算再废话了！

　　危急关头，王天跳下自行车，回身就是一脚，自行车嘭的一声飞了出去，身后的两三个人当场被撞的翻倒在地，那后面十几个人冲的急了，顿时绊倒一片。

　　而这时正面的二十多个人已经冲了过来，好在巷子狭窄，只有三个人能够正面对上王天。

　　王天也不怯场，大喝一声，气势如虹！

　　王天从来都不是会怕的人，否则也不会在会议室和萧雅吵架了。当年上大学的时候，虽然是孙胖子护着他，但是其实大家都明白，那是孙胖子在救别人！王天之所以被称为天王，就是因为这家伙脾气上来了，天王老子来了都不好使，下手狠，打架不要命，谁见到都头疼。

　　如今王天学了雷芳的太极拳，更加明白，一个武者的功夫强弱还是其次，自身的气势却不能弱！一旦势弱了，一身功夫也就发挥不出来几层了！

　　王天不退反进，双手左右开弓，速度极快，双腿变化的瞬间，已经牵引着一人的棍棒啪的一声抽在另一个人的脸上，对方两眼一翻，当场被砸晕过去！

　　另一只手掌化拳，太极拳当中攻击最强大的就是拳，拳又模仿的是锤！

　　古代武将，用锤的都是猛将，例如那李元霸，横行一个时代，谁也惹不起。

　　王天的拳头甩出去，就如同那流星锤一般，咚的一声，又一人被砸飞出去！

　　同时王天抬腿就是一脚，自下而上，一人被踢碎了下巴，腾空而起，翻落在地！

　　三人倒地也打乱了其他人的脚步！

　　王天顺势往前冲，双拳连续出击，身法见缝插针，咚咚咚之声不绝于耳，不断有人闷哼中倒地，或者被砸飞出去！

　　不过王天终究只是一个人，地方狭窄，乱棍之中，也中了好几下！

　　不过虽然王天的拳头硬，但是身体却如同棉花一般，打在上面立刻就是一软，将力量卸了个七七八八，剩下的已经没什么威力了。如此一来，王天如同虎入羊群，左冲右突，打的一群混混惨叫不断！

　　王天越打越顺手！原先他领悟的《太极拳》只是系统强加给他的，如今实战中运用，越用越纯熟，许多明白却不懂为什么的道理，也是瞬间全通！刚开始王天还会挨几下揍，到了后来，这些混混就根本打不到王天了！


第7章 热泪盈眶

　　所有攻击王天的棍棒、拳头、脚丫子都会被王天带走，打在自己人身上，弄得一群人畏手畏脚的，实力更难发挥出来。

　　而王天却是越战越勇，越战越强，十几分钟后，四十人全部躺在了地上！

　　站在远处的刘志豪见此，吓的亡魂皆冒，上来再战的勇气都没有了，转身就跑！

　　王天大喝一声；“哪里走？”

　　一个健步冲上去，拿起自己的霸王车，骑了上去！

　　人家跑你也跑，有车却不骑，那是傻逼！

　　于是刘志豪在前面跑，王天骑着自行车在后面追，出了巷子，刘志豪拿出钥匙，插在一辆摩托车上，点上火，就想跑路！

　　结果背后一声大喝，回头看去，一辆破自行车迎面砸来！

　　危急关头，刘志豪福灵心至，一个来驴打滚避开了这迎面一砸，却也下了摩托车，无奈之下，继续跑吧。

　　王天见此，嘿嘿一笑，也不急着追了……

　　刘志豪见王天没追上来顿时松了口气，大叫道：“王天，你别得意！川野次郎已经去请他的老师了，回头他就来收拾你！”

　　喊话的时候刘志豪也没敢回头，结果下一刻，就听到身后轰鸣的马达声，以及刺眼的车灯光照了过来！刘志豪当时就要哭了，这王八蛋竟然骑着他的摩托车追他！

　　这时候，王天终于开口了：“原来这事儿还有川野那孙子的份，没事，回头我再收拾他！至于你，别怪我没给你机会，只要你还在跑，我就保证不打死你！但是你要是不跑了或者跑的慢了，别怪我打断你两条半腿，哼哼……”

　　刘志豪虽然不明白啥叫两条半腿，但是还是下意识的夹紧了裤裆，拼命的跑。

　　王天则慢慢悠悠的骑着摩托车在后面跟着。

　　这一刻，刘志豪真的后悔了，这大半夜的不在家抱着老婆睡觉，出来装什么逼啊？装逼也选个人多的地方啊！这鸟不拉屎的郊区，找警察救命都找不到！

　　就在这时王天骑着摩托车追了上来，不知道什么时候，一只鞋脱了下来，单手开车，一只手拿着拖鞋啪啪啪啪的照着刘志豪的脑袋上抽，一边抽一边骂道：“看把你能的，还找人！找人！找人！？”

　　啪啪啪……

　　王天一边骂，一边抽，刘志豪被揍的后脑勺都肿起来了，眼泪在眼中直打转。他也有心思回头将王天踹翻了，但是他很清楚，以王天的伸手，摩托车目前的速度根本伤不到他，反而是给自己找麻烦，于是他只能含着泪的忍了！

　　就在这时，一辆私家车从边上开了过去，一名少女趴着窗户看到了这一幕，立刻叫道：“老哥！老哥！你快看那个笨蛋！被人揍的都热泪盈眶了！”

　　开车的男子闻言，被气乐了：“那是要被揍哭了好么……”

　　“呃……”少女吐了吐舌头，不吭声了。

　　男子道：“妹妹，你来华夏也有半个月了，你的中文必须加强啊，否则出去乱说话很容易得罪人的。”

　　“我已经很努力了好么？可是，中文太难学了，尤其是成语！”少女苦兮兮的道：“老哥，我们要报警么？”

　　“都热泪盈眶了，还报什么警，这里不是首尔，少惹麻烦吧。”男子说完，一脚油门，两人远去了。

　　刘志豪看着唯一的希望就这么跑了，只能继续热泪盈眶下去了……

　　王天一路抽过去，就在这时，前面一辆警车开了过来，王天赶紧收手，穿鞋！闪人！

　　虽然王天没啥大错，但是被带进局子里，肯定各种麻烦，王天还急着回去上网呢，哪有功夫去警局里蹲着录口供。

　　王天扔下摩托车，一路狂奔而去。

　　等到警车靠过来的时候刘志豪当场就哭了，嚎啕大哭，他这辈子都没这么憋屈过！这辈子也没从未如此感激过警察……

　　下来两名警察，开车的是一名干练的女子，女子留着齐耳短发，眉毛略粗，有点中性美，但是那胸脯却有种要将警服撑爆了的感觉！

　　另一个是一名中年警察，警察一脸严肃的喝问道：“你干什么呢？！”

　　刘志豪这才回过神来，这事儿错在他，而且他也丢不起这个人，进了警局，事情就闹大了，到时候倒霉的还是他，如此丢人估计传回去的话，立刻就要丢工作。于是刘志豪马上道：“半夜溜达、散步行不？”

　　“溜达，散步……噗嗤……我刚刚看到有人骑着摩托车在打你呢。”那女警察被逗乐了，不过还是将看到的说了出来。

　　刘志豪赶紧摇头道：“警察同志，你肯定看错了，这是我的摩托车，不信你查查。”

　　女警察迅速查了一下车牌号，果然是刘志豪的，柳眉一皱，寻思着难道她真看错了？可是不可能啊，她明明大老远的看到一个男子追着他打啊……

　　女警目光落在刘志豪的后脑上，被鞋底抽的红肿的老高，哼哼道：“你后脑怎么回事？”

　　刘志豪立刻道：“有蚊子，我打蚊子打的，咋了？”

　　女警顿时不乐意了：“你这人怎么这样？我可是好心帮你……”

　　“行了行了，小柳，既然当事人都不追究了，你就别跟着瞎掺和了，走吧。”中年警察见刘志豪实在不配合，也懒得管。从刚刚的情况来看，也不是什么大事，就是打架而已。

　　小柳一百二十个不愿意，不过还是被拉上车走了。

　　刘志豪这才骑上摩托车，泪眼婆娑的回家了，同时也暗中发誓，以后再也不惹王天了，王天的武力值，让他害怕！


第8章 土豪降临

　　且不管小柳警官心中不爽，中年警官如何劝说……

　　王天那边一路跑回刚刚打架的地方，那三十多号人也都跑了，他的破自行车经过这一场战役后也算是光荣退休了。不过废铁还能卖点钱呢，于是王天扛着自行车跑回了家。

　　到了家里，王天再次感叹道：“真的不一样了，这身体仿佛有使不完的力气一般，跑步的时候，气息一呼一吐间仿佛会产生无穷的力量供自己使用。啧啧……这就是太极内家拳的妙处么？真是了不起！看来我真的要崛起了……嘿嘿……”

　　王天将破自行车锁在楼下，蹬蹬蹬的上了三楼，开门进屋，洗脸睡觉。

　　不过王天睡不着了，有了金手指，还能睡着，那就不是他了！

　　仰头看着天花板，默默的等待着零点……

　　零点一到，王天赶紧爬起来，摸出手机，第一次大大方方的打开4G流量让它撒欢的跑！有了超级金手指，谁还在乎这点流量啊！

　　王天打开网页，结果下一刻手机就弹出一个对话框，发现万界直播平台APP是否下载？

　　下载！

　　足足跑了王天四十兆流量，看的王天这个心疼，好在直播平台APP下载好了。

　　打开平台，登录。

　　王天依然是凡人的层次，王天这次不搜武侠了，而是搜文学！

　　王天现在很缺钱，武功目前够用就行，有了钱，再追求武功也来得及。

　　之所以选文学，王天考虑许多，首先影视、科技神马的虽然更赚钱，但是这些都需要大量的金钱、时间和人脉的投入，他现在虽然美国时间大把大把的，但是美国金钱却是急缺急缺的，所以他只能从不用投资的方面下手！

　　打开文学菜单，王天顿时乐了！

　　诗词歌赋、小说全了！

　　诗词歌赋王天放弃了，这四个当中诗词赋现在不被重视，想要变现很难。歌到是可以，不过也需要门路……放弃！

　　直接打开小说那一栏！

　　“南派三叔，《盗墓笔记》访谈，提供《盗墓笔记》全文免费下载。”

　　“番茄《吞噬星空》访谈。”

　　“唐家三多，手把手教你如何同样的大纲写出不一样的文章……”

　　……

　　王天翻了一圈，发现这些小说他全都没看过！不过有一点是肯定的，只有《盗墓笔记》提供全文免费下载，其余的不是吹牛逼，就是教授写作技巧的！可是王天需要学么？他根本没打算学，他是来抄袭的！

　　王天直接打开南派三叔《盗墓笔记》的页面，下一刻！

　　“叮！人间第一富豪王尼玛降临直播间，大家欢迎！”

　　正在直播间做客的南派三叔原本还是一脸平静，可是随着系统的一声全屏公告，顿时不平静了！就在之前，他们还在讨论，雷芳被人间第一富王尼玛挥手打赏一百万的好事呢，下一刻王尼玛就来了！

　　说曹操，曹操就到，南派三叔或许不缺钱，但是万界币可是好东西啊！没人会嫌弃少！

　　于是南派三叔眼巴巴的看着屏幕，等待着王尼玛一挥手的百万豪赏！

　　王天进来扫了一眼，立刻打字道：“这是啥小说？好看不？”

　　结果下一刻，无数人刷屏！

　　“这不是废话么！当然好看！”

　　“超级好看！”

　　“悬念重重，想象力无穷！”

　　“三叔出品，必属精品！”

　　“土豪，求抱大腿！给个宝箱吧！”

　　然后就清一色是要宝箱的。

　　王天见此，笑骂道：“你们这些瘪犊子，几十万人在这看讲座，一人扔十块都有宝箱了，还在这跟我扯穷？”

　　南派三叔呵呵笑道：“王尼玛，大家是以这种方式欢迎你呢。”

　　王天也着实是爽，现实生活中太压抑了，今天还被人堵住差点一顿胖揍！到了直播间里，一群人拱卫着拍马屁的感觉，还真不是一般的爽。

　　同时，王天也明白，他想要信仰，唯一能指望的就豪气！

　　否则就是开直播间，虽然他的世界也有些能拿得出手的东西，但是王天懒啊……人懒就什么都不想干！有那做直播的时间，还不如撒撒钱来的痛快！

　　王天扫了一眼自己的存款，果然变成了两百万！

　　王天灵机一动，赶紧打字道：“想要宝箱没问题，但是我讨厌不劳而获。我看看咱们这直播间刚好有五十万人，我就扔一百万，你们一人扔一块钱，不算多吧？”

　　“不多！”大家嗷嗷叫着。

　　南派三叔闻言，嘴都笑歪了，这年头还真有霸气的人啊！不看书，不求事儿，高兴就打赏！一出手就是一百万！这他妈哪是土豪，这是神豪啊！这种豪，简直就是让人仰慕啊！

　　下一刻，王天就甩出来一百万万界币，啪的一声，系统全屏公告，红红的大字将所有人的热情都点燃！

　　下方响应无数，一人一块，大家还是玩得起！一块钱开宝箱，不要太便宜！

　　许多人甚至在各自的圈子里发公告，结果一大群人涌了进来，瞬间从五十万人变成了两百万人！

　　虽然两百万人很多事来看热闹，不花钱的，但是五十万大洋还是瞬间凑够了！

　　宝箱啪的一声弹了出来！

　　那些来晚的，顿时一个个捶胸钝足后悔不已……

　　“晚了一秒钟啊！你大爷的，你们怎么不早点叫我！”

　　“叫你了，是你不信啊！”

　　“该！不是不帮你，是你疑心太重了！”

　　“我他妈哪知道，王尼玛大半夜不睡觉，跑出来扔钱啊！王尼玛神豪，我是你的粉丝，求再来一发啊！”

　　“大神再来一发！求带波节奏！”

　　……

　　王天见此呵呵直笑，但是他很清楚，这股歪风不能涨，否则日后他去哪都是一群人跟着屁股后面要打赏，他再多钱都不够用！

　　王天立刻打字道：“规矩，友情赏，一个直播间一天就一份！再想赏，得拿出我感兴趣的东西才行。我先去看小说，要是真的好，回头再赏！”

　　说完，王天赶紧闪，再不闪他真怕被那些兴奋的家伙用口水淹死，然后一兴奋，手一抖，自己准备用来泡妞的钱没了！


第9章 名画

　　王尼玛走了，南派三叔乐了，赶紧开口缓和气氛，不愧是老牌神级作家，三言两语就将大家的注意力带了回来。不过他自己的心却还在颤抖呢……十分钟！就他妈十分钟，他赚了将近两百万万界币！

　　这比他开直播一个月以来加一起的还要多得多！

　　现在三叔只有一个念头，神豪兄一定要看上我的书，回头再带波节奏啊！

　　如果三叔知道，王天来这就是为了下载免费小说，回去套现的，以后都没打算再来了，不知道他会是怎样的感觉……

　　王天回到大厅当中，赶紧去看自己的宝箱！

　　“好吧，看手气、拼人品的时候到了……不行，先去洗洗手，洗洗脸，千万别手黑、脸黑啊！”王天嘀咕着，跑到洗手间，洗涮了三遍才精神抖擞的回到床上，拿起手机，深吸一口气：“满天神佛，保佑，开点好东西出来！”

　　叮！

　　咔嚓！

　　宝箱打开了，下一刻一个卷轴飞了出来，系统提示，是否提取。

　　王天点击提取，下一刻卷轴竟然从手机里飞了出来，落在了王天的手中！

　　“叮！恭喜王尼玛获得本世界齐白石名画《虾鸟鱼虫》！”

　　虽然王天接受过太极拳经，但是那玩意是直接入体，让他学会、自然领悟了！根本没拿到过实体的册子！而这个卷轴却是实打实的落入手中了，那种感觉，的确新鲜、刺激！

　　尤其是听到这画竟然是齐白石的名画的时候，王天差点兴奋的直接一头从床上跌下去！

　　齐白石是谁？那可是近现代华夏绘画大师，世界文化名人。早年曾为木工，后以卖画为生，五十七岁后定居北京。擅画花鸟、虫鱼、山水、人物，笔墨雄浑滋润，色彩浓艳明快，造型简练生动，意境淳厚朴实。所作鱼虾虫蟹，天趣横生。

　　最最重要的是，他的画值钱，很值钱，非常值钱！

　　不过具体多值钱，王天也不清楚。

　　也不急着看手里的画，反正他也看不懂，这东西系统送的，他还很不信能有假。

　　退出万界直播平台，打开千度搜索，下一刻王天惊呆了！

　　在2010年的秋季拍卖会上，拍出齐白石的画作有532幅，最后成交了455幅，成交率高达86%，总成交额高达3.71亿元。齐白石的《鱼虾蟹蛙》以80万元的价格起拍，最终以190万元的价格成交。而《荷花翠鸟》以55万元的价格起拍，最终以476万元的价格成交。《渔夫图》以680万元的价格起拍，最终以740万元的价格成交，高出起拍价格的7倍。《虎》无底价起拍，最终以2817万元的价格成交。

　　而2011年的春季拍卖会，我们就能够知道齐白石的画值多少钱了。这一年齐白石的画刷新了中国画拍卖纪录，一共拍出齐白石作品604幅，成交了543幅，成交率高达90%，总成交额高达22.55亿元。他的《松柏高立图》无底价起拍，最终以4.255亿元的价格成交。

　　而且越往后成交的画，就越值钱！

　　王天不知道他手中的画值多少钱，但是他的眼睛已经直勾勾的盯在了《松柏高立图》上了，4.255亿！这钱要是给他，他什么都不用干了，每天只需要吃饱打炮睡觉觉就行了。

　　不过王天也有自知之明，这《虾鸟鱼虫》从名字上就很像《鱼虾蟹蛙》，都是四种动物凑一组的。价格上，估计也差不了太多。

　　不过王天也知足了，就算只能卖80万，也够他生活一段时间了，天下虽然大，至少可以去看看了。

　　想到此，王天开始搜索本地的名人字画寄卖行，结果差评如潮，不得不把眼光瞄向了大城市。最终王天锁定了省会长沙的一家名叫欣缘阁的寄卖行，这家寄卖行可以说是好评如潮，他们本身并不卖东西，而是一个中介，将寄卖者的古玩字画送到国内或者国外的大型拍卖会上进行拍卖！他们赚佣金，寄卖的人赚拍卖的钱。

　　其次，他们十分讲信用，其次就是他们很会为卖家着想，会在最恰当的时机卖出最好的价格！

　　当然最重要的是，他们提供抵押！

　　他们对寄卖物品进行鉴定后，给出一个最低售价的价格，然后寄卖的人可以先从他们那里拿到一部分钱。等寄卖品卖掉了，寄卖行会自行从里面扣出相应款项，这一点十分人性化。

　　王天确定了这家寄卖行后，这才打开灯，拉上窗帘，小心翼翼的打开卷轴，下一刻，一只虾从画里跳了出来！吓得王天差点伸手去抓，定神一看，哪里有跳出来，分明是画的！

　　这以假乱真的手法，着实让王天赞叹不已，不用看了，他肯定，这绝对是真迹！

　　这图很简单，四种动物，水里鱼追虾，树上鸟捉虫。虾活，鱼更活，虫动，鸟更生动，四个小家伙栩栩如生，十分养眼。

　　王天感叹道：“这才是名画啊！那些西方的印象派，乱七八糟派画的看不懂的破逼玩意，怎么能跟这个比！真搞不懂，一块黑板画两个圈都能卖出天价，那些外国人脑子是进水了么？”

　　王天嘀咕了两句，小心翼翼的将画收起来，这才上床睡觉。

　　心情好了，王天这觉睡的也香甜了不少。

　　一夜无梦，第二天天一亮，王天就醒了。

　　王天惊讶的发现，往常他是闹钟不响到爆炸都不会起床的，今天竟然跟着太阳同步醒了，而且一点都不瞌睡，还十分精神！

　　王天忍不住感叹道：“这八成是太极拳的妙处了，内家拳，果然厉害！不行，我得出去打一套拳！既然学了这拳，也想往这条路上走，光靠系统吃现成的可不行！就像昨天那般，实战过后才能精通熟练，这拳当是越练越顺手！练的多，收获多！”

　　想到此，王天将画藏好，这才跑出去直奔河边的小公园而去！


第10章 内练与外练

　　所谓的小公园，就是河边的一条绿化公园，相对于其他的公园，这里的空气更好，所以这里晨练的人很多。

　　不过现在还早，早上五点，这时候除了清洁工阿姨、大叔在忙乎以外，也只有一些老年人起来了，在这伸伸胳膊伸伸腿，或者打打球，散散步什么的。

　　王天租的房子距离这里有两千米左右的距离，一口气跑过来也算是热身了，简单的活动了下身体，选了个没人的地方。吸气呼气，平静下来后，王天缓缓的动了。

　　王天所学的太极拳不同于世面上的拳法，王天的拳法分两种，外练拳和内练拳，外练拳就是在外面练的，没有什么攻击招数，但是每一个动作都是锻炼攻击拳术的身体协调性的。

　　内练拳就是在家修炼的攻击拳术，这种拳术招招以杀敌为核心，攻击力十足，太极当中的锤子诀被用在了各处，威力非常大。这拳术一般都是在家修炼，免得被人学了去。

　　外练拳被人看到，被人学了也没用，没有内练拳做基础，也很难将外练拳练明白，甚至会觉得各种别扭，练久了反而容易伤到自己。

　　所以王天也不怕人看到，缓慢的打起了外练拳，外练拳练的核心就是动作要慢，越慢越好，同时一口气将拳打完，中间不能换气！憋气，封锁体内所有的气劲为自己所用，这样逼迫自己，就能让身体熟悉所有的气之所在，打斗的时候瞬间将气全部调动，攻击，威力会非常的可怕！

　　王天憋着一口气，双手缓慢舞动，速度之慢如同乌龟爬一般。

　　才打了一个动作，就过去了好几分钟。

　　不知不觉一个小时过去了，王天这才打完收工，随后上手下压，嘴唇微微张开，呼！

　　一口长气吐出，足足吐息了一分钟才吐完！

　　那一瞬间，王天只感觉全身浑身起霜，毛孔打开，一层热汗唰的就散了出去，全身的衣服瞬间湿透了！但是在清风吹过的时候，只感觉全身神清气爽，无比舒坦。

　　打完收工，吃饭去！

　　王天正要走，身后一个苍老的声音传来。

　　“小兄弟，等一下！”

　　王天回头看去，只见一名一头白发的老人满面红光的走来，看样子年龄不小了，但是走路却一点也不打晃，如同年轻人一般。由此可见，这老人保养的很好。

　　“老人家，有事么？”王天问。

　　“小兄弟，我刚刚看你打了一套拳，似乎是太极拳，又好像不是，能不能给我解解惑？”老者呵呵一笑，然后好奇的问道。

　　王天道：“也没啥，就是家传的一些小拳法，算是太极拳吧。”

　　“哦？真是太极拳？是哪家的太极拳？我学过陈氏太极拳，也看过其他几家的拳法，却从未见过小兄弟这种的拳法。这拳十分古怪，每一拳都好像打了一半就硬生生停下了，我跟你作了几个动作，就身心烦闷无比，根本无法继续。”老者好奇宝宝一般的问道。

　　王天摇头道：“都说了，只是一些家传小拳法，肯定比不上那些大家的拳法，所以练起来古怪也不奇怪。您老要是没事，我先走了，饿了，去吃饭。”

　　那老者也知道，第一次见面就刨根问底不好，尴尬的笑了笑道：“最后一个问题，小兄弟常来这里练武么？”

　　王天道：“以后可能会，但是最近不会了，过几天我要出趟远门。”

　　“哦，这样啊，那有缘再见，下次老头子我可要想你讨教两招啊。呵呵……”老者笑道。

　　王天连连点头，心里却不以为然。

　　告别了这老头，王天一路小跑，一口气又跑了两千米，回到自家楼下的小吃店，吃一碗豆浆十根油条才拍着肚皮舒服的上楼了。只是一边走一边忍不住感慨道：“这饭量增长的也太快了，在这么下去，不赚钱的话，我可能成为第一个被饿死的武林高手。难怪故人都说穷文富武，果然诚不欺我。”

　　王天走了，公园里的老者那边却练不下去了，虽然只跟王天练了两下，但是那种别扭的感觉，弄得他浑身难受，燥热的同时，心神不宁。

　　一名男子跑过来，低声问了两句，老者一直摇头，结果没几秒，就又有几个医生模样的人来了，带着老人上了车。

　　“爹，都跟你说多少次，没事少来公园乱逛，这地方医疗条件可不如我们港城，你要是有啥毛病，可是很麻烦的。”一名青年男子抱怨道。

　　老者闻言，威严的瞪了对方一眼道：“能有什么事？我不过是练功练岔气了而已。行了，我的事不用你管，明天你自己先回港城，我在这再住几天。”

　　“还住啊？”

　　“我说住就住！今天那小伙子练的拳很有问题，看的我心痒痒，我得跟他好好讨教讨教才行。”

　　“别的啊，要不我把他请来给你当陪练行不？”

　　“行啊！只要你有那本事，你请他来，我就跟你回去！当然，我不允许你用强的，你要是弄得他不快，我就让你不快！”

　　“得嘞，您老就放心吧。不过，你可别看走眼了，我看他也就是一普通人，就是打的拳怪了点而已。”

　　“你除了懂女人，还懂什么？行了，我看人也许不算太厉害，但是看功夫还是有些本事的。那太极拳肯定分内外，他打的是半套外练的，真正的功夫没打，所以才会看起来古怪。太极拳啊，也许我这次碰到大家了，嘿嘿……”

　　“我看是大骗子才对……”

　　“滚！”

　　“我可是你亲儿子，说他两句都不行？”

　　“我管你是说谁，但是不能说功夫不行！否则就给我滚！”


第11章 辣椒

　　“得……我先滚了。”

　　“去哪？”

　　“给您老请人去呗！”

　　……

　　王天现在是着急了，他的存款不多了，加一块也就三千多块钱，以他的饭量在这么下去肯定没法过了。他急需用钱！

　　所以，王天第一件事就是拿上字画，冲出家门，直奔火车站。

　　结果赶上即将开学的高峰期，旅游的、回家的、上学的、南下北上打工的，人来人往，乱糟糟的一片。好不容易买了一张票，还是张站票……不过王天也忍了！

　　他发誓，以后有了钱，一定要买辆好车，想去哪直接开着去！再买一架飞机，远的地方，飞过去！

　　王天脑子里各种YY，手上却不慢，左冲右突，借力用力，你推我来我推他，终于挤上了火车。结果卡在过道的地方就进不去了。前面大箱子小箱子高高的举着，孩子大哭哄孩子的，打着电话报平安的，嚷嚷着找座位的，推行李放行李的，乱七八糟的，别说人了，苍蝇飞过去都要冒着被挤死的风险。

　　王天垫着脚往里望了望，立刻放弃继续前进的念头。反正就半天的火车，他干脆选择站着好了。

　　至于字画，王天将其塞进了行李箱里，里面用衣服包裹着，外面还是硬壳的，也不怕挤坏了。

　　就在这时，一个女声喊着：“轻点轻点，别挤了，要死人啦……”

　　随后两个女孩子从缝隙当中钻了进来，前面的一名女孩子刚好挤到王天面前就无法前进了。空间太小，两个人几乎面对面。

　　王天各自比对方高了大半个头，低头看下去，容貌啥样没看清楚，但是这胸还真占地方！

　　王天忍不住，苦笑道：“妹子，你侧着吧，你横着站更占地方。”

　　那妹子闻言，脸唰的就红了。

　　结果这话刺激到跟她一起的红衣服时尚妹子了！

　　那女孩穿着牛仔裤，披着红色小披肩，带着一顶太阳帽和太阳镜，仰头就叫道：“你这人怎么说话呢？流氓！”

　　王天两眼一翻道：“我怎么就流氓了？”

　　“你……”

　　话音刚过，开车了，火车也不知道怎么的，突然一晃，王天前面的腼腆大胸妹子没站稳直接撞进了王天的怀里。

　　王天眯着眼睛，心头只有一个字——软！

　　“流氓，你别碰我朋友！”红衣少女火了，将大胸少女拉开，然后如同斗气的小母鸡似的盯着王天。

　　王天无语的道：“什么叫我碰她，是她碰我好么？大小姐，说话的时候请先睁大眼睛看仔细了！”王天可不会因为对方是美女就惯着她，他不爽了一样反击。

　　红衣少女切了一声道：“我承认火车晃了不是你的错，但是火车晃了你敢说你没动？你没趁机往前动？”

　　王天闻言，更不爽了！他的确没动！以他的下盘功夫，除非火车告诉出轨，或者撞车了，否则一般的晃动根本不可能让他晃动。于是王天也火了：“动你个头！一过来就跟我喊，你以为这里是你家啊？出门在外都要惯着你啊？脾气那么大，别坐火车啊，出去做飞机啊！”

　　“你……”红衣少女正要争吵，边上的大胸妹子拉了拉她道：“晴儿，好了，刚刚真的是我撞过去的，他没动。”

　　“你还帮他说话？萱萱，我告诉你啊，出门在外，绝对不能软，尤其是对付这种流氓，你不厉害点他还以为你好欺负，处处占你便宜呢。”晴儿立刻转移炮火，不过顺带着将王天炸了进去。

　　王天算是看出来了，这红衣少女晴儿就是个火药桶，他也懒得和这丫头争辩，有这时间，还不如闭目养神，或者思考下到了欣缘阁如何卖画的问题呢。

　　王天不吭声了，晴儿炮轰了一会，见王天没动静，也觉得没意思了，嘀咕一声道：“真是软蛋，萱萱看到没？出门在外，就要跟我学，否则你被欺负死了，便宜被沾光了都没地方说理去。来，换地方，省的他贼心不死！”

　　说完，晴儿和萱萱挪了挪，换了地方。

　　或许是晴儿太凶悍了，边上的人不自觉的给她们两个让开了点地方，免得刮到碰到了这小辣椒，再被炮轰一顿。

　　晴儿确定王天不反击了，也不炮轰王天了，跟萱萱抱怨道：“哎，都怪我老爸，整天瞎忙，买个票都能忘记了。否则咱们两个肯定能买到软卧的票，也不用在这受罪了。”

　　“好啦……现在票这么紧张，能买到就不错了。”萱萱的声音很软，一听就知道是个乖巧懂事的好孩子。

　　王天下意识的睁眼看过去，这才看清楚萱萱的容貌。这是一个典型的邻家女孩，长发，大眼睛，脸颊上有酒窝，一抿嘴会显得很可爱。戴着一个不太搭调的眼镜，显得有点中二。不过王天以他多年阅片无数的经验来分析，这丫头应该是个美人坯子，只是不擅长装扮自己而已！一旦装扮好了，肯定是个漂亮的妹子！

　　再加上那大胸，王天心头热了起来。

　　“色狼，看够了么？”晴儿忽然开口了，如同一盆冷水一般，淋在王天的脑袋上。

　　王天冷冷扫了一眼晴儿，闭眼！

　　“怎么不说话就能隐藏你色狼的本质了么？”晴儿哼哼道。

　　王天再次睁眼，道：“狗咬人，人总不能也咬狗吧？狗咬人吃的是肉，人咬狗只会咬一嘴毛，不疼不痒的，狗反而会叫的更凶。所以，还是躲吧。”

　　“你……你骂谁是狗？！”晴儿火了……

　　萱萱赶紧拉着，低声说了好多话，才让晴儿放弃了武力解决问题。


第12章 人好多

　　对于萱萱的明事理，王天对以微笑，随后继续靠着身后的墙，闭着眼睛小憩。

　　也不知道过了多久，忽然一声刺耳的刹车声传来，王天猛然睁开双眼，全车的人都在尖叫，身不由己的往前冲去！王天下意识的扎紧马步，站稳，同时将顺手将即将被甩出去的萱萱和晴儿抓住，拉着两女身子顺势一转将两女的力量卸掉然后碰的一声按在了墙上！

　　就在这时，火车停了下来，众人倒了一地，好在火车是急刹车，而不是出轨或者撞车什么的，惯性还没有那么大，大家普遍都是擦伤，爬起来后抱怨连连……

　　随后广播响起：“尊敬的旅客，十分抱歉，前方突然塌方，为了乘客的安全，不得不采取紧急制动。请大家待在车厢内不要随意走动，等待进一步的安排……”

　　广播滚动播放，车厢内的众人闻言立刻就安静了下来，不是故意刹车折腾人，而是救了大家一命，顿时抱怨声少了许多。不过现场的气氛却显得有些紧张了。

　　“喂……可以撒手了么？”就在这时，晴儿的声音响起，王天这才回过神来，下意识的感觉到，自己的双手似乎摸到了什么软软的东西，下意识的捏了捏后，猛然意识到不对，收手！

　　这才发现，刚刚旋转，推人，将两人钉在墙上的最后的动作竟然对两女同时袭胸了！

　　王天顿时尴尬了起来，挠挠头道：“那个……好吧，你就当我流氓好了。”

　　王天本来还打算道歉的，但是转念一想，这辣椒蛮不讲理的，干脆不道歉了。

　　结果让王天惊讶的是，晴儿竟然白了他一眼道：“我是那种无理取闹的人吗？这次的事情谢谢了……但是你刚刚做的事情，不准跟别人说！”

　　王天愣了一下，随后连连点头道：“放心吧，我不会说的。”心里则感慨着：“果然还是萱萱的大啊，一只手抓不过来，晴儿的虽然小，却弹性十足……嗯，这话绝对不能说！”

　　经过这么一闹，三个人的关系到是不僵了，反倒是亲近了不少。

　　晴儿好奇的看着王天道：“你刚刚跟我说车晃了你没动，我还不信，这回我信了。我为我刚刚的行为道歉，你不会记我的仇吧？”

　　王天一个大男人，人家女孩子都道歉了，当然不会记仇，不过还是开玩笑道：“先记着，以后再说。”

　　晴儿闻言噗嗤一声笑了出来，不过马上就苦闷起来：“这车停了，怎么空调也停了，这要闷死人啊？”

　　就在这时，广播终于换了内容：“鉴于前方塌方，火车将倒车返回后方栗子坪站，大家可以再栗子坪站下车，换车前往目的地。栗子坪站会有人给大家进行退票服务，也可以去其他火车站凭本车车票退票……”

　　“退回去？”晴儿顿时一脸的苦瓜样。

　　火车里的其他乘客也是抱怨不断，奈何，这也是唯一的办法了，否则就要在荒郊野岭呆着了。

　　没多久就退到了栗子坪，大家纷纷下车。

　　王天、晴儿、萱萱三人的目的地一样，都是去长沙的，再加上不打不相识，也就凑到了一起。

　　一出站，王天一手一个皮箱，带着两女左冲右突的冲出人群，然后抢了一辆出租车，直奔汽车站而去。

　　这一天，栗子坪的出租车司机都乐坏了，以前拉一个客户上车都要费劲了口舌，今天好了，人山人海的，不用废话，直接上车！砍价？砍价就换人，反正车少人多……

　　对此，大家也是忍了，人这么多，小镇子肯定没多少大巴，晚了估计就要留下过夜了。

　　出租车上，晴儿和萱萱同时松了口气。

　　萱萱忍不住开口道：“天哥，这次多亏你了，要不是你，我们两个估计挤出来都费劲，更别说抢到出租车了。”

　　晴儿跟着点头道：“的确，这事儿啊，还是你们男孩子靠谱。对了，王天，你是不是练过武啊？”

　　王天呵呵笑道：“现在哪家的孩子不练武？学校不都教么？”

　　“切，学校那都是假把式。你这肯定不是那种假把式，你跟我说说，你练的是什么拳？”晴儿好奇心重，立刻追问道。

　　王天道：“我啊，我练的是太极拳。”

　　“撒谎你都不打草稿，太极拳不是老人拳么？慢吞吞的怎么可能有你这么厉害。”晴儿撇撇嘴道。

　　王天也不解释。

　　到了汽车站后，这种小地方平时也没什么人，所以没人管。王天等人来得早，人海大军还没来，所以轻松买到票，选了个好位置做好，就等发车了。王天还有空调侃一下维持治安的老大爷：“大爷，你不管管窗口啊？”

　　老大爷白了王天一眼道：“就这么几个鸟，还用人管？”

　　“一会就人多了。”王天道。

　　老大爷不信的道：“净扯淡，哪来的人……人呢？哪来的？”

　　吱吱吱吱……

　　下一刻，一排出租车杀了过来，随后一群人大包小裹的，杀气腾腾的冲了过来。

　　老大爷下意识地叫道：“我曹，这么多人啊！”烟也不抽了，扔地上，还没等他踩，一群人蜂拥而过，踩灭了……

　　老大爷眼睛都直了，如今火车四通八达，坐汽车的人很少了，他多少年没遇到过这样的场景了。随后兴奋的，挥舞着小红旗跑过去维护秩序去了，中途还不忘对王天挥挥手，似乎是在谢谢提醒。

　　王天苦笑一声，他可没帮啥忙……

　　人满发车，不过栗子坪没有直通长沙的车，他们还要去最近的衡山市转车才行。

　　好在一路上，三个人为伴，晴儿和萱萱都是标准的美女，只不过性格不同，一个大方带着点小泼辣，一个腼腆羞涩很文静。

　　而王天虽然算不上国民级帅哥，但是自从练了太极拳后，气质上有了极大的改善，整个人的层次提高了好几层，坐在哪都容易成为焦点。甚至有时候都盖过了边上的两个青春美少女。


第13章 劫财？

　　对此，晴儿没少抱怨道：“真是的，我这么一个大美女他们不看，怎么老看你。难道他们都是GAY？”

　　王天立刻配合道：“没准真的是，我还有点怕怕的，大美女要不要保护我？”

　　“我保护你？怎么保护？”晴儿愕然。

　　王天一本正经的道：“简单啊，你对他们说你是我女朋友，我名草有主了，他们不就死心了？”

　　晴儿的小脸顿时就黑了，瞪了王天一眼道：“狗嘴吐不出象牙，想占我便宜？没门！萱萱，要不你试试？”

　　萱萱原本坐在那，安静的抱着书本，看着两个人斗嘴，呵呵的笑着，没想到战火一下子就烧过来了，脸唰的就红了。

　　王天和晴儿顿时笑成一团。

　　到了衡山市，三人再次杀到火车站，结果今天的票卖完了，跑到汽车站，由于已经快傍晚了，也没大巴车了。三人顿时有些无奈了……

　　王天道：“看来今天是走不上了，先住酒店吧，明天起早走。”

　　“别逗了，现在买票那么难买，明天，明天你觉得你能买到票么？现在可是提前二十天票就卖完了。”晴儿苦兮兮的道。

　　王天用手机搜了搜网络购票，果然清一色的无！

　　去售票窗口问，也是无！

　　打电话问大巴的票，还是无！

　　王天顿时无奈了，他的钱可不多了，要是这么晃悠下去，他就要弄个破碗，把腿塞裤裆里满地爬要饭了。

　　晴儿见王天没辙了，哼哼道：“我就不信了，有钱坐不到车！走！打出租车去！”

　　“什么？打出租车？”王天和萱萱同时叫道，从千度地图上看，从衡山市到长沙市足足有186公里！坐大巴也要两个半小时！如果打车……没有几百块根本没人走吧。

　　不过转念一想，留在这里住一晚要一百多，再吃点东西，也要两百开路，还不如一口气过去算了。

　　结果王天没开口，晴儿开口了：“喊什么喊，我请客！走了！”

　　王天哪好意思让一个女人请客，摇头道：“算了，还是我请客吧。你们两个还是学生吧？我一个社会大好青年，哪好意思让你们请。”

　　“那就你请吧。”晴儿到是毫不客气的应了。

　　王天很怀疑这丫头是不是故意黑他的！不过看这丫头一脸无所谓的样子，再看看他的穿着打扮，行事作风，王天估摸着，这多半是哪家的不差钱大小姐！对钱没概念才这么洒脱……

　　王天也不计较，大街上拦了几辆车，分别问了价格，结果最低的都要六百多，而网上的价格说是四百就走，王天可不愿意被当冤大头，连续找了好几辆车，眼看着晴儿快不耐烦了，终于一个斯文的小青年停了下来，四百五走！

　　王天立刻招呼两女上车。

　　王天坐前面，两女坐后面，放上行李箱，出发！

　　“你们去长沙啊，这个时间去长沙不好去的，都是人，票不好买。”小司机说道，同时通过镜子看后面多了两女。

　　晴儿抱怨道：“可不是么，要不是火车买不到票，谁会打车啊。”

　　小青年呵呵笑了笑道：“也是啊，你们不是本地人？”

　　晴儿刚要开口，王天抢先开口了：“她们不是本地的，来我家串亲戚，这两个是我表妹。这不要开学了么，送她们去上学。”

　　晴儿也是冰雪聪明，见王天说的自然没有占便宜的意思，也就不吭声默认了。

　　到是萱萱也表现出了小聪明，说了一句：“表哥，到了长沙你咋回来呢？”

　　王天暗中给两女比了个大拇指：“再说吧。”

　　于是，王天开始和司机小哥一路闲聊，不过王天基本不会说实话，大多数都半真半假，让人分不清真假。

　　很快，车就出城了，三人都不认路，但是王天却一直开着导航，眼看车出城不上高速，反而王乡村路走去，眉头顿时皱了起来，王天道：“怎么不走高速？”

　　“哎呀，高速刚出了车祸，堵住了，从村子里绕一下，从下一个口上去就好了。”司机小哥对答如流，不过王天这个跑销售的最擅长看客户心思，一眼就看出了这里面有问题。

　　王天也不说话了，而是对晴儿道：“晴儿，我都忘记加你微信了，扫一个。”

　　晴儿不明白王天什么意思，不过还是照做了。

　　结果下一刻就收到王天的信息：“找人报警，车牌号：#@￥32￥，地点衡山市，光明路北段。这个司机有问题，一会不管出了什么事，你们都坐在车上不要下去。锁好门！”

　　晴儿俏脸顿时有些变化，随后拉了拉萱萱道：“萱萱，看这张图片好好玩。”

　　萱萱看到的却是王天的话，萱萱跟着笑道：“是挺好玩的……”

　　然后两女都开始开启千度地图，随时截屏发给朋友报警了。

　　车下了光明路，进了一个无名村子的小路，小路越走越窄，最后成了死胡同！

　　“几位到地方了，下车吧。”司机阴阳怪气的道。

　　王天呵呵笑道：“这可不是长沙。”

　　“长沙个屁！我们劫钱不劫色！赶紧拿钱，否则别怪兄弟们不客气了。”小青年冷冷地说道，同时从座位下拿出了一把尖刀！

　　四周的树林里也走来五六个流里流气的小青年，有拿砍刀的，也有拿棍子的，一个个面容凶狠无比。

　　刚开始晴儿还认为王天小事大作了，现在才明白，是自己阅历太浅了。赶紧和萱萱从内部锁死车门，好在这是老旧出租车，不是全自动的，否则司机要是一按就都开锁了。

　　“下来，赶紧下来！”外面的人六个家伙嗷嗷叫道。


第14章 仇人相见

　　“哎呀，这两妞真如三子说的，真漂亮啊！我他妈都想劫财劫色了！兄弟们，这次别拦着我，我决定了，劫色！这他妈入狱也值了！”一个光头青年趴在窗户上看清楚了晴儿萱萱的容貌后，狂喜，大叫道。

　　“你要劫色，一会自己拖到树林里去。我们劫财就行了，出了事，还能少判两年。”另外两个人道。

　　光头才不管那个：“切，胆小鬼！告诉你们，关进去了就是关进去了，谁也轻不了！不及时行乐，你们才是傻子呢！这漂亮的妹子，不上了，可惜了。”

　　王天见此也不动弹，而是淡然一笑，对司机道：“你现在开车送我们去长沙，一切好说，否则后果自负。”

　　“后果尼玛！信不信我捅……”小青年话音才落，王天抬腿就是一脚！

　　这出租车有金属隔离网，但是王天抬腿一脚之下力量竟然奇大无比！这是寸劲，瞬间爆发！

　　哐当一声，隔离网瞬间被踹开！打开车门的小司机被王天一脚从车里踹了出去！飞出去两三米才来了个狗吃屎，趴在地上，却是起不来了！

　　边上的一个黄毛见此，仗着手里有砍刀，立刻来扯王天的车门！

　　结果手搭在车门往外拉的瞬间，王天借力用力往外一推，顿时将黄毛带的失去了平衡！

　　王天一个健步近身，撼天锤！

　　咚！

　　黄毛被王天一拳自下而上打在下巴上，只听咔吧一声，下巴多半是碎了，整个人腾空而起，飞了两米多高才落在地上，捂着下巴，哼哼唧唧的起不来了！

　　趴在后窗户上看美女，想着一会如何大炮的光头还没反应过来，就被王天一脚踢在裤裆上，捂着裤裆跪在那，涨红了脸，如同煮熟了的螃蟹一般，战力全无！

　　剩下的四个人眼见瞬间被撂到了三个，心头也是一阵发毛，不过还是嗷嗷叫的冲了上来。

　　结果王天三拳两脚过去，一个个全都成了滚地葫芦，失去了战斗力。

　　战斗发生的太快，从王天出手，到撂倒所有人也就几分钟的事情！

　　这时候晴儿和萱萱才回过神来，啊的一声尖叫起来。

　　王天拍拍窗户道：“行了，人都躺下了，你们两个就饶了我的耳朵吧。报警了吗？”

　　“报了，报了……呜……”萱萱是真被吓到了，眼泪止不住的往下流，死死的拉车车门不撒手。

　　晴儿虽然胆大一些，却也吓的够呛，脸色很难看，不过还算坚强一直在安慰萱萱。

　　王天本打算过去安慰下两女的，结果萱萱死死的扯着车门，王天一开门，她就怕。

　　无奈之下，王天只好关好车门，坐在引擎盖上，手里拿着一根甩棍，看着几个混混。谁敢爬起来，就是一棍子，打的对方哭爹喊娘……

　　直到警察来了，现场得到控制了，王天才将棍子扔了出去。

　　几个人都被带回了派出所，王天期初还有点担心，不过晴儿对他比了个一切没事的手势后，将手机交给了派出所所长。果然，十分钟后，王天等人被警察送出来了，警察同志还热心的给他们联系好了一辆雷锋车，送他们去长沙。

　　站在中南大学的校门口，王天忍不住道：“还是好人多啊……”

　　“多什么啊？要不是我……算了，不说了。王……天哥，你去哪，要我们送你去不？长沙我们很熟悉的。”晴儿在见识了王天的战斗力后，看王天的眼神有的时候都带星星，也不叫王天了，直接天哥天哥的喊了。

　　王天苦笑道：“得了吧，你们两个的行李不轻，不介意的话，我就帮你们送上去。”

　　“为什么要介意？”晴儿反问。

　　王天理所当然的道：“不怕被你们男朋友看到吃醋？”

　　“切……这些学校的里小菜鸡，我们才看不上呢。天哥不嫌累的话，那就有劳啦，晚饭我请！”晴儿说完，还做了一个可爱的动作。

　　不过晴儿马上就笑不出来了，对着王天吐吐舌头，然后叫道：“姐，你怎么来了？”

　　“哼！出了这么大的事情，我们能不来么？”一个威严的声音传来。

　　王天听着怎么有点耳熟呢，一回头，顿时不爽了，看看晴儿，再看看眼前这个熟人，挥挥手道；“晴儿、萱萱，我还有事，先走了。”

　　说完，头也不回的离开了。

　　来人不是别人，正是永兴市潇湘武馆新老大，萧雅！

　　王天也没想到，世界这么小，他随便碰到的少女竟然是萧雅的妹妹！

　　王天虽然不是小肚鸡肠之人，但也绝对不是什么大方的大侠客！萧雅不管因为什么原因对他那般侮辱，在他看来都是不可原谅的！甚至王天已经想好了，等有了钱，他回永兴的第一件事就是开一家自己的武馆！然后……

　　踢场潇湘武馆！

　　彻底的扫了萧雅的脸面，让她怎么来的，再怎么滚回长沙去。

　　如今仇人见面，没有打起来，已经算是给萧晴面子了……

　　看着王天的背影，萧雅的眉头紧皱着，十分不满的道：“你怎么和他走到一起去了？”

　　萧晴扁扁嘴道：“路上碰到的，很投缘就走一起了呗。姐姐，你们认识？有仇？怎么感觉你们两个对望那一眼，都有火星蹦出来似的？我告诉你啊，他可是我的救命恩人，要不是他，你都看不到我了。”

　　萧雅冷哼一声道：“仇？我跟一个臭跑销售的能有什么仇？拉低我的身份，过来，让我看看你受没受伤。”

　　“哎呀，哪来的伤，天哥可厉害了，哈哈哈！三下五除二那些小混混就全倒了。对了，你说他是跑销售的？可是他的武功好厉害啊，比你的那个武馆里的花拳绣腿的师傅厉害多了。”萧晴对王天是满嘴的赞叹。

　　萧雅也没说什么，反而问起了两个人认识的经过，以及一路走来的事情。

　　萧晴则如同机关枪似的，嘟嘟嘟嘟全说了。

　　萱萱则时不时的给补充一句。


第15章 狮子大开口

　　等萧雅从萧晴的寝室出来的时候，她的眼神有些复杂了，不过最终还是冷哼一声道：“看在你救了我妹妹的份上，之前的事情我就不跟你计较了！”

　　说完，萧雅打电话回去道：“关于王天和那死胖子的封锁令撤了，他们能不能找到工作活下去，看他们自己的本事了。”

　　王天当然不知道，自己竟然被黑过了。

　　现在王天是快马加鞭的赶到了欣缘阁门口，结果人家关门了！门口挂着牌子，早上八点到下午四点营业！

　　王天只好在附近找了一家酒店先住下。

　　躺在床上，王天检查了下自己的画，发财就靠它了，这可马虎不得。确定画没受到任何损伤后，王天再次拿出了手机，上次下的《盗墓笔记》他还没看过呢，正好拿出来看看。

　　结果这一看，王天就入迷了，当真是步步惊心扣人心弦，越看越想看！

　　不过王天还是忍住往下看的冲动，因为眼看着就要过半夜了！他还有一百万大洋没花呢，如果不花，留到明天，系统可不会给他翻倍资金。

　　于是王天再次翻了翻武功那一页，巧的是，雷芳竟然正在直播！

　　王天立刻点击冲了进去！

　　“叮！人间第一富豪王尼玛降临直播间，大家欢迎！”

　　全屏公告，顿时在场的观众集体沸腾了！

　　王尼玛连续出来两次，每次都豪掷百万，几乎秒炸箱子！让不少人得到了好处！而这两次还是在短短的两天内，顿时粉丝当中四处传着土豪王尼玛的传说。如今见到真人，自然炸锅了。

　　各种阿谀奉承的有之，各种求炸宝箱的有之……

　　不过王天自动过滤了他们，对着雷芳打招呼道：“雷芳妹子，我又来了，今天有啥好看的么？”

　　雷芳看到王尼玛来了，小心肝也是怦怦直跳，上次王尼玛一甩手一百万，着实让她爽坏了，钱还是其次，重点是粉丝量大增！粉丝人数多了，各种打赏自然也多，她着实在系统商店里买了一些好东西。

　　如今又见到王尼玛出现，雷芳殷切地叫道：“欢迎你，王尼玛大哥。今天本来没什么节目了，但是既然大哥你来了，肯定是要有节目的。你稍等，我有一个朋友可是一直想见你呢，我去叫他，到时候给你来一场真人PK！”

　　王天一听顿时来了兴趣，调戏妹子固然舒爽，但是不在一个世界，调戏了也只是让自己虚火上升而已。练了雷芳的太极后，王天对武功是越来越着迷，尤其是这功夫前后帮他解决了好几次危机的情况下！

　　王天也很想看看，雷芳是如何和其他高手过招的，从而偷学些实用的技巧，提升自己的实战水准。

　　就在王天耐心等待的时候，没一会，一个梳着鸡冠头的黄毛黑人跑了进来！

　　王天认识这家伙，DJ扎克！这家伙连续得到了两次DOA决赛冠军，用的是泰拳，威力非常强大！不过也是个贪玩的混蛋，他得到的奖金都用来买岛屿了。不过他更是个悲催的混蛋，买的岛屿往往是没用多久，就沉了……

　　随后雷芳也进来了，对王天挥挥手道：“王尼玛大哥，这个家伙叫扎克，虽然人不怎么样，也挺丑的，但是实力还是很强的！”

　　扎克顿时不乐意了，叫道：“什么叫人挺丑的，我很帅的好么？不知道多少美少女被我倾倒呢。王尼玛大土豪，不对，是王尼玛老大，你给我一个百万赏，我给你当小弟如何？”

　　王天没想到扎克这家伙这么直接，性格这么跳脱，立刻打字道：“要打赏，你得拿出真本事才行。还有，你当我小弟，我有啥好处？”

　　“我有啥，你要就给！嗯……裤裆里的第三条腿除外。”扎克立刻加紧了裤裆，一副搞笑的表情。

　　王天本来对这家伙没啥太大的好感，结果看到这家伙活宝的一面后，反而好感度大增。于是打字道：“我也没什么爱好，就是喜欢搏击之术，上次在雷芳那里开箱子，得到了雷芳的太极拳谱，回去练了练，的确很有意思……”

　　“太极拳是厉害，不过雷芳这丫头学的一般般啦。老大，你可看好了，我是谁？我可是第三次和第四次世界大赛的冠军！我的实力是毋庸置疑的！那个，你给我足够的打赏，我把我的泰拳全交给你咋样？”扎克一副财迷的样子，盯着屏幕。

　　边上的雷芳闻言，哭笑不得的将扎克踹开，然后对王天道：“王尼玛大哥，这家伙虽然不学无术，嘴皮子不靠谱，但是实力还是很强的。我的太极的确没有练到火候，我听我师父说过，真正的太极是无极，就是没有招数，万物不加身的。可惜，我练不到……这个扎克虽然是自学的泰拳，但是的确很厉害。”

　　扎克立刻在边上哼哼哈哈的挥舞了两拳，速度极快，手肘并用，空气都被打的砰砰作响，着实让王天眼前一亮！

　　太极拳的确强大，王天也更喜欢太极拳，但是有些时候，太极拳缺少一击必杀的暴力手段！而泰拳刚好弥补了这一点！

　　最重要的是，这次是扎克主动送上秘籍，那么是不是说，这次的秘籍更完全呢？

　　于是王天道：“扎克，你要多少打赏？”

　　“一千万！”扎克立刻叫道。

　　雷芳一听，顿时怒了；“那个臭扎克，你怎么不去抢啊？一千万？都够你买好几个岛了！王尼玛大哥，你想学功夫我给你介绍其他人，让这个黑心的家伙滚蛋！”


第16章 雷芳VS扎克

　　说完，雷芳竟然真的开始撵人了。

　　那些观众也跟着叫骂。

　　“扎克，你穷疯了吧？”

　　“扎克，你那不过是自学的泰拳，要价这么高，你这是杀猪吶？”

　　“谁也不会这么冤大头给你一千万的。”

　　当然也有人喊着另外一番话。

　　“一千万虽然多，但是王尼玛神豪来说，应该不算啥吧？一挥手一百万，挥十次，就买了。”

　　响应声还真不少。

　　王天却不紧不慢的打字道：“我早就说过，我的钱也不是大风刮来的，要是博我一乐，扔出去一千万也没什么。但是你当我是冤大头，那就没意思了。扎克，你可以出去了。”

　　扎克顿时急了，赶紧叫道：“老大，那你给我多少？”

　　“一百万。”王天很明白，砍价么，就要一下子落到地，然后再慢慢抬么。扎克的拳法绝对不止一百万，毕竟他的实力在雷芳之上。

　　扎克脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“九百万不能再少了，我这拳法可以给我赢几个岛屿回来！”

　　雷芳冷笑道：“是啊，但是问题是，你的那些钱可买不到万界币！有万界币才有未来，没有万界币哼哼……”

　　扎克闻言，瞪大了眼睛，叫道：“雷芳，你到底哪一边的？”

　　王天马上打字道：“当然是我这边的，雷芳妹子，么么哒，打赏给你！”

　　王天大手一挥，一百万扔了出去！反正这一百万今天也做不了什么了，马上就十二点了！还不如便宜了雷芳妹子！

　　雷芳顿时被吓了一跳，随后狂喜着又蹦又跳，王天则赶紧拉近了屏幕，看着那对兔子上蹿下跳好不开心。心中寻思着：“我这也算是一掷千金，博红颜一笑了吧？”

　　雷芳狂喜，扎克则不爽了，叫道：“一挥手就一百万，还是白给的。神豪大哥，你就不能大方点，给我也来一发么？”

　　“你又不是妹子，不给！看看我们家雷芳，多漂亮，多可爱！雷芳妹子价格私聊呗？”王天早就发现了，完结直播是可以家好友，私聊的。也就是死人VIP包房视频，一对一演出。

　　雷芳闻言，俏脸唰的就红了，万界直播平台里的主播都明白一个道理，被神豪拉近包间的，虽然不会被怎样，但是很容易让人认为被包养了，从而影响人气。但是同样的，一个真正的土豪，是值得你去这么做的！

　　至于情色主播，万界直播平台是不允许的，当然，如果是两情相悦，万界直播平台就不会过问，甚至还有特殊福利……

　　当然，这些王天并不知道，他就是单纯的觉得，雷芳这丫头模样好，心肠好，人漂亮，身材棒，加个好友以后聊天什么的也方便，还能陶冶情操，舒缓心情。若是武学上遇到什么难题，这也算是一个不花钱的师傅了。

　　雷芳略微沉吟后，还是应了下来，加了王天好友。

　　王天顿时笑开了花。

　　扎克见此，也知道，自己这个好友算是彻底被策反了，于是道：“五百万，不能再少了。”

　　王天见扎克大出血了，直接打了个：“四百万！成交的话就交易，否则就算了。”

　　就在这时，时针跳过12点，王天新的一天四百万到账了！自然底气十足了！

　　扎克犹豫了，显然四百万他认为少了。

　　王天慢悠悠的打字道：“如果你认为少了，可以继续考虑，我要去其他的直播间看看了。”

　　不过让王天惊讶的是，扎克并没有将王天叫回来，显然他有犹豫，但是并不急着卖。

　　扎克不急，王天更不急了，反正现在有太极拳在手，已经够用了。更好看，如雷芳所说，连雷芳自己都没有练到大成呢，王天有什么好急的？一招鲜吃遍天，他就苦练太极好了！

　　就在这时，雷芳叫住了王天：“王尼玛大哥，你先别走，我叫扎克来可不是来卖秘籍的。而是来打表演赛的，既然你学到了我的太极，刚好可以给你演示一下，太极拳如何对泰拳。”

　　王天一听，顿时来了兴趣，呵呵笑道：“好，我就看看，加油！”

　　雷芳对着屏幕做了一个可爱的动作，引得全场欢呼。

　　扎克也不小气，仿佛一转眼就将刚刚买卖失败的事情忘记了一般。蹦蹦跳跳的上了擂台，两个人分开站好，随着计时器嘀的一声响起，大战开启！

　　几乎是在瞬间，扎克脸上的痞子相消失了，整个人瞬间变成了一头凶狠的猎豹，眼神犀利无比，随着声音响起的瞬间，扎克动了！一拳轰出，快如闪电，直奔雷芳面门！

　　王天忍不住张嘴大骂：“你大爷的，打女人还打脸，你还要不要脸！要是我，绝对打胸！”

　　扎克可不知道王天在骂娘了，这一拳极快！

　　雷芳见此抬手格挡，手顺势搭在扎克的手腕上，顺着对方的力量就要破掉扎克的平衡。

　　然而扎克忽然大喝一声，拳头收回，另外一只拳头跟着轰了出去……

　　雷芳不得不放手，后退，接下来完全就是扎克的个人秀，双拳如同狂风暴雨一般，双腿同样不停歇的狂攻不止！仿佛在他的脑子里，根本没有停止、休息、防守一说，就是进攻，进攻，再进攻，永不停止的疯狂进攻！

　　外行看热闹，内行看门道，王天不懂泰拳，却懂太极。

　　雷芳虽然被压制了，甚至雷芳的外圆已经被扎克轰击的支离破碎了，但是内环的防御却依然坚挺，任凭扎克如何攻击，她只管运转全身，不断卸掉对方的力量，让对方十成力连一CD落不在她的身上。

　　不管扎克多快，雷芳永远都能跟上。


第17章 盗墓风潮

　　扎克毕竟是进攻者，攻击距离长，攻击速度再快也要在路上浪费时间。而雷芳以小环范围防守，可以用更慢的速度达到更好的防御。

　　这就让扎克郁闷了，进攻吧，打不破；停下吧，不是他性格！

　　两个人足足打了十分钟，扎克忽然大喝一声，叫道：“雷芳小心了！看我的新招数！”

　　说话间，扎克突然加速冲向雷芳，这一回他没用任何技巧，就是直勾勾的一拳，这一拳刚猛无比，仿佛用尽了他全身的力气，空气都在他的拳头下啪的一声炸响了！

　　雷芳见此也是吓了一套，想要卸掉对方的力量，结果根本带不走对方的拳头！只能硬接！

　　轰！

　　雷芳身不由己的飞了出去，不过人在半空还是漂亮的翻了几个空翻，将力量卸掉了，纵然如此，落地后还是连退三步，胳膊上都被打出了一个红红的拳印！

　　更糟糕的是，雷芳被扎克一拳打出了擂台，等于这场比赛她输了。

　　看的王天这叫一个心疼，多好的软妹子，你个黑炭扎克怎么就下得去手？不过王天也是受益匪浅，雷芳的防守简直完美！王天目前根本做不到如此完美的防守！不过他惊喜的发现，只要看过雷芳施展的技巧，他都可以完美的复制出来！

　　说白了，这些技巧他都会，只是不知道在什么时候用而已！观战，无疑可以极大限度的开发出他自身的战斗力。

　　同时，王天也对扎克的泰拳更感兴趣了，爆炸性的攻击，看的人热血澎湃，是男人就无法抗拒这种拳法的魅力！

　　不过王天也明白，华夏也有类似的拳术，甚至攻击还强过泰拳，可惜他没机会学到手。如今也只能先从泰拳下手了……奈何那混蛋不卖啊！

　　比赛结束了，扎克也告辞离去了，后半夜了雷芳也要休息，于是和王天告别后，也就散了。

　　唯一让王天感到可惜的是，那一百万扔出去后，由于房间人数不足，愣是没能将宝箱炸开……

　　摇摇头，关闭直播间，王天登录华夏最大的中文网站零度中文网，注册了作者后，直接将《盗墓笔记》发上去两章。有了齐白石的画，王天也不急着更新了，他要慢慢来。他相信，这么好的文，肯定能让他大火特火，大赚一笔。

　　发完稿子，王天也累了，躺在床上就睡着了，是零度的编辑，一般情况下后半夜他早就睡了。也不会去看后台加班什么的，但是今天他玩游戏连续输了好几局后，心情十分不好，干脆挂机了。百无聊赖之下，职业病犯了，打开后台一看，一百多本待审的书！不过大多数的类型都是千篇一律的，一看名字就知道没什么意思。

　　就在这时，后台又多了一本，他的眼睛顿时一亮！

　　“盗墓笔记？盗墓的书？啧啧，这还真没见有人写过，这人到是写了一个大冷门，呵呵……我来看看。”千夜点开书的待审章节，虽然只有两章，但是千夜直接就被那文笔和内容吸引了进去，看完后意犹未尽的吧嗒吧嗒嘴道：“好书！好书！绝对的好书！哈哈……看来我要发了！这本书肯定大火！”

　　说完，千夜赶紧给通过，然后第一次，以零度编辑的身份去各大论坛发帖子，宣传这本才两章的书。

　　“咦？千夜竟然主动给人推书？这还真是奇迹啊！我看看啊……”名叫刀子嘴豆腐心的书友顺手打开《盗墓笔记》的链接，结果一看就入迷了，虽然只有两张，但是作为资深老书虫他有足够的能力判断出，这本书绝对会火！

　　“如果作者文笔始终如此的话，这本书必然精彩绝伦！难怪千夜这么主动给人推书，真不错！”刀子嘴豆腐心毫不吝啬的评价道，能得到老书虫的好评，那可是相当困难的。老书虫一般都有一个外号，叫毒舌！逮住一个点就能把一本潜力书喷死的那种！但是他们认为好的，也绝不吝啬夸赞！

　　如同刀子嘴豆腐心这样的人很多，很快，论坛里就炸锅了，全是讨论《盗墓笔记》的，可惜章节太少，大家虽然夸赞，却也还要等待后续才能看出这本书如何。

　　第二天，天一亮，王天就跑出去在附近的公园打了一会太极外练拳，吃了早餐，早早的背着画卷赶到了欣缘阁的大门口。

　　欣缘阁开业是早上八点，王天来早了，不过他也不急，一个人靠在门口，拿着手机看着自己书的成绩，结果一看，一晚上竟然有五百多收藏！VIP收藏也多达三百多！

　　可惜王天并不是老作者，也不明白这本书两章，一晚上有这样的成绩意味着什么。王天只是嘀咕了一句：“还行，还有人看，有人看就应该能换点钱吧……”

　　“请问，你是？”就在这时，一名女子来了，看到王天站在欣缘阁门口不走，好奇的问道。

　　王天拍了拍身后的皮箱道：“你是欣缘阁的人？”

　　“我是这家店的经理，方玲。”女子微微一笑，这女子大概四十多，五十岁的样子，保养的很好，整个人散发着一种温和的气质。看起来非常像邻家阿姨，很容易让人有好感。

　　王天自我介绍到；“方经理你好，我叫王天。我是来委托贵公司帮我卖东西的。正好早上晨练过来，就在这等了。”

　　方玲呵呵笑道：“我们公司八点才开门，现在才七点多，你要是等可要等蛮久的。还好，今天我来的早，走吧进去坐坐。”

　　方玲一点也没有因为王天年龄小，就小看他的意思，这让王天好感大增。

　　进了欣缘阁，方玲给王天倒了一杯茶水，根本没有摆架子的意思，反而如同老朋友见面似地问道：“小王，你不介意我这么叫你吧。”

　　“方经理随意好了。”


第18章 那么大的牌

　　“小王你也不用跟我客气，大家都叫我方姐、方姨，你就看着叫吧。你这次想卖什么宝贝？”方玲呵呵笑道。

　　王天也不是笨蛋，立刻道：“看您年龄，我叫您方姐应该没错吧？”

　　方玲顿时被逗乐了，不管多大年龄的女人，被人叫年轻了，总是高兴的。

　　王天打开皮箱，拿出画放在桌子上道：“这是我们家祖传的画，是齐白石大师当年的画作。您看看，给估一个价吧。”

　　方玲赶紧将茶水拿到一边去，将茶几空出足够干净的地方，然后擦干净了手才去碰王天的画，由此可见，她是一个细心的人。

　　方玲仔细的观看着画卷，眉头微微皱着，半天才放下，感叹的道：“这画当真是无比神似，小王，你这画在家放了多少年了？说实话，这画有点太……嗯……保存的太好了。”

　　王天自然明白方玲的意思，但是他有绝对的信心，这画肯定是真迹。所以王天大方的回答道；“说实话，我也不知道放了多少年了。这也是我从老宅里找出来的，这画保存的如此完好，我也很惊讶。不过我想，这并不是问题，欣缘阁应该有办法鉴定真伪吧？”

　　方玲点点头道：“的确，你稍等。”

　　说完，方玲打了一个电话，没多久，一名老者风风火火的赶了过来，一进门就叫道；“方经理，齐白石大师的画在哪呢？快让我看看！”

　　方玲给王天介绍了一下，这是欣缘阁的字画鉴定大师，董老。董老也不理会王天，拿过画卷就仔细观察起来，然后用了许多种手段观察，最后抬头十分肯定的道：“方经理，这绝对是真迹！而且是保存完好的真迹！”

　　方玲闻言，也不激动，沉稳的一笑道：“是真迹就好，那么，董大师，这画你觉得能值多少钱？”

　　董老道：“这不好说，如果只是按照画本身来说，不超过一百万！但是珍贵就珍贵在这画保存的太好了！这价值就要高很多了……当然，我鉴定的还不算，需要进行碳检测确定下年份才行。”

　　方玲皱眉道：“字画碳检测？”

　　“一般情况下是没用，不过那些老家伙最新弄到了好东西，可以对字画进行检测，就是误差还是有一些的。不过已经不重要了，只要是老玩意，这字画就是真的。”董老道。

　　方玲看向王天。

　　王天摊摊手道：“我不介意碳检测，但是我现在很缺钱，事实上，如果不缺钱我也不会来卖它。”

　　方玲点点头，看向董老。

　　董老两眼一翻道：“你别这么看我，不管是不是真迹，就这画工，若干年后也是大家遗稿！如果没人要，我出五十万收了！”

　　方玲这才看向王天道：“根据欣缘阁的规矩，我可以先付给你五十万，不过画要先留下，进行碳检测。确定年份以后，我们会给你一个正常合理的报价，如果到时你还缺钱，可以从我们这里再提。”

　　王天知道，这已经是最好的结局了，也不墨迹，立刻点头应了。

　　随后两人签订合同，等王天出来的时候，银行卡里已经多了五十万现大洋了！正所谓，钱是男人的胆！顿时精气神都不一样了！

　　有了钱，王天到是不急了，在网上买了三天后的火车票。可惜坐票没了，硬卧也没了，只能买软卧了。若是以前，王天肯定舍不得买，但是现在么，他也不在乎了，既然有钱了，以后也会越来越有钱，他自然不会再苦了自己。

　　高兴的回到酒店门口，王天的脸顿时就黑了！因为酒店门口多了一道熟悉的身影！

　　“你来干什么？”王天十分不爽的看着萧雅。

　　萧雅昂起高傲的头颅，依然那么冷傲，仿佛蔑视一切一般，站在王天面前，虽然没有王天高，却愣是给人一种高过王天的错觉。

　　萧雅这才道：“如果没有必要，我根本不会来见你。去坐坐吧，我有话跟你说。”

　　说完，萧雅就往酒店客厅的沙发走去，可惜王天根本懒得鸟她！直接走向电梯，回房间了！

　　萧雅本以为王天会跟上来，结果她坐下了，王天没了！

　　“大小姐，那小子自己上楼了，你看，要不要我去把他抓下来？”一名男子凑过来，小心翼翼地说道。

　　萧雅俏脸如同万年寒冰一般，轻轻的摇头道：“这是个硬骨头，你去请不来他。我去找他！”

　　“啊？”那保镖吓了一跳，整么多年，他还是第一次看到萧雅主动去找一个人！如果是以前，萧雅不是应该立刻掉头，转身就走么？

　　萧雅起身，来到电梯门口，原本等电梯的人立刻给她让开了地方，她就是这样的一个人，走到哪都如同女王一般，别人会不自然的怕她，敬她！当然有一个混蛋例外，那就是她即将去见的王天！

　　咚咚咚！

　　“你有病吧？我现在可不是你的员工了，你也没资格管我的闲事！你想跟我聊天，我没空跟你聊，所以，请走吧！”王天开门，说完话，直接关门！

　　嘭！

　　从头到尾，萧雅连一句话都没说出来，眼中寒芒更甚！

　　萧雅冷冷的道：“你以为你有那么大的牌，让我来见你？我来见你，是为了萧晴的事情！你要么开门，要么我让人将们砸开！”

　　门开了，王天一扭脖子道：“进来吧！”

　　萧雅嗤笑道；“这就怕了？”

　　嘭！

　　房门再次关上，门板差点拍在她的俏脸上！

　　王天的话从门里传出来：“你以为你有那么大的牌，让我开门见你？我开门，是因为萧晴的原因！不过看来你更喜欢砸门，你要是还想继续聊，那就砸门吧！”

　　萧雅脸色一阵黑一阵白！

　　赶过来的保镖低声问道：“大小姐……砸么？”

　　萧雅咬牙切齿的道：“砸！”

　　哐当！

　　那保镖一脚将门踹开！

　　萧雅这才如同女王降临一般的走进房间。

　　而王天则对萧雅挥了挥手道：“你大概只有十分钟的时间，或许三十分钟的时间和我说问题。慢了的话，你就有麻烦了。”


第19章 迎新晚会

　　萧雅不屑的道：“一扇门而已，多大的麻烦？王天，我见你，只是想跟你说，你跟萧晴不是一路的人，以后离她远点！”

　　王天顿时乐了：“这话说的，你谁啊？你是我爹还是我妈？是我爹的话，你少个带把的，是我妈的话，年龄是不是小了点？”

　　萧雅碰的一声拍在桌子上，怒斥道；“话我已经带到了，你自己好自为之！如果让我知道你还在纠缠我妹妹，我会让你明白我的厉害！”

　　王天哈哈大笑道：“你的厉害？我还真不知道，也不屑知道。不过我很好奇，你凭什么说这话？”

　　萧雅道：“就凭我是萧晴的姐姐，就凭你一无所有，只是一个跑销售的！”

　　王天不屑的一笑，随后缓缓站起来，走向萧雅！王天的表情越来越冰冷，冷的让萧雅下意识的后退了半步！

　　“小子，你给我站远点！”萧雅的保镖立刻上前，伸手去推王天。

　　王天闪电出手，一抓一扣，抬腿一脚！

　　嘭！

　　那保镖闷哼一声被王天一脚踹到了门外去，贴在墙上缓缓滑落，直接被王天一脚踹晕了！

　　萧雅见此，吓了一跳，她这保镖的实力如何，她太清楚了，绝对比她那三个笨蛋教官要厉害的多！结果她没想到，如此高手面对王天竟然也被一招制服了！那王天的实力该有多强？

　　王天继续步步紧逼，孤男寡女，一个房间，萧雅终究还是退让了，可惜房间太小，萧雅退了几步就靠在了墙上。

　　王天直接将萧雅壁咚在墙上，低着头，脸都快贴上了！

　　萧雅厌恶无比、却又倔强的不肯扭头躲避的盯着王天道：“你敢碰我，我让你死无葬身之地！”

　　王天切了一声道：“你当你是什么？冷的跟冰块似的，我都怀疑你胸都是冻成一坨了。动你？没兴趣！我只是要告诉你，我是男人，你是女人，女人面对男人还是安分点的好。别威胁我，我这人最不怕威胁！前天晚上的事情还没完呢，回去等着吧，我倒要看看，你那破武馆还能坚持几天！”

　　“前天晚上？你什么意思？”萧雅不解的问道。

　　王天道：“现在学会装傻了？我什么意思？回去问问你的好教官吧。还有，我会回永兴开一家自己的武馆，新武馆没名气啊，到时候还需要你好好帮忙了。对了，你踹坏了我的门，我刚刚报警了，虽然警察出警慢点，但是也快到了。你要是不想去局子里录口供，进趁早滚蛋吧！”

　　“你！”萧雅没想到王天会这么干，着实气了个半死！

　　王天后退，躺在床上，嘿嘿笑道：“你要是不想走也没事，我这刚好有几张按摩的小广告，要不你扮演一下？”

　　“王天，你给我记住了！咱们的事没完！我在永兴等着你，我倒要看看，你拿什么开武馆！”萧雅说完，转身就走。

　　王天懒洋洋的声音从她身后传来：“冰块，你最好别玩歪门邪道，否则你家的保安未必保护的了你的安全！”

　　萧雅肩膀微微一颤，随后冷哼一声道：“放心，对付你，我会光明正大的赢你！你的功夫的确不错，当初我的确看走眼了，但是，你并不是无敌！我潇湘武馆有的是高手！”

　　王天大笑道：“那最好了，我就缺一些陪练，你最好多请点。”

　　萧雅气呼呼的走了，那保镖刚好迷迷糊糊的醒过来，再看王天的时候，也是一脸的惧色，萧雅说走，他赶紧跟了上去，气的萧雅很想骂人！

　　结果萧雅刚下楼，就被酒店的保安拦住了。却是王天打电话，告诉他们，门被萧雅踹坏了。

　　保安调取了监控，于是萧雅被拦住了。

　　堂堂潇湘集团大小姐，踹门不赔钱，还被保安堵住了，这事传出去可就丢大人了！扔下钱，萧雅回到家的时候，都快气炸了！

　　而王天则笑呵呵的退了房，换大酒店住去了！至于警察，王天根本没报警，哪来的警察？

　　然而王天很快就不爽了，因为万界直播平台竟然升级了！升级时间足足一周！

　　也就是说，他这一周之内，是看不了直播，装不了逼，开不了宝箱了。

　　对于长沙，王天人生地不熟，没个熟人也就算了，重点是一个人出去玩也没意思。所以王天就待在酒店里，也懒得出去。

　　两天后，王天收到了方玲的电话，画已经通过了碳检测，年代正确，的确是真迹！

　　方玲在询问了王天是否需要提前预支更多的钱后，直接给王天打了两百一十万过来！

　　用方玲的话说，这幅画的价值被低估了，很可能能卖到三百万！至于为什么给王天打两百一十万，只是为了避开二百五这个数字而已。

　　方玲想的这么周到，王天根本没有任何理由不接受。

　　挂了方玲的电话，王天的手机又响了起来，打开一看，竟然是萧晴的！

　　王天想不通，这萧晴难道不知道他和萧雅的关系么？竟然还敢打电话来……

　　不过王天还是接了起来：“喂？”

　　“天哥，今天晚上，我们学校有迎新晚会，我和萱萱都有节目，不来捧场么？”萧晴的声音很大，她那边似乎很吵，不过她的心情似乎不错，语气十分欢快。

　　王天擦擦鼻头道：“你确定要让我去？”

　　萧晴道：“废话，不确定我干嘛给你打电话啊？来不来？来的话我给你占座，不来的话可别怪我哦。”

　　“去，为什么不去？这两天，快把我闲出鸟来了。”王天呵呵笑道。王天不信萧晴不知道她和萧雅的关系，但是既然萧晴选择无视，那王天又何必纠结？男子汉大丈夫，做事无愧于心就是了，其余的只管活得潇洒自在，想那么多，也不过是给自己添加羁绊，麻烦而已！

　　想到此，王天立刻下地，穿鞋，杀了出去。


第20章 没见过搞基啊

　　而此时此刻，萧晴却并没有王天想的那么开心。

　　“晴儿，我跟你说多少次了？不准和那个混蛋有来往！你竟然还请他来参加你们学校的迎新晚会？”萧雅的声音从电话里传了过来。

　　萧晴顿时火了：“萧雅！你竟然监听我的电话？！我说你怎么好心送我一部最新的苹果手机，原来是加了料的！”

　　萧雅闻言，也知道自己理亏，声音降低下来道：“晴儿，上次你出事我担心坏了。我这么做也是为了确保你的安全……还有，我给你安排了两个保镖，不管你愿不愿意，他们必须跟着你，确保你的安全。放心，他们是女保镖，而且以学生的名义接近你，不会让你尴尬的。”

　　萧晴听到萧雅满满的关心的话，她也理解萧雅的心情，低声道：“姐姐，我知道你是为了我好，不过我真的不需要。另外，我不是小孩子了，请你不要干涉我个人的私生活好么？王天是什么样的人我比你更清楚，我和他相处的时间比你长。我知道你被家族那些长辈排挤到老家，你很不开心，发誓要做出成绩打他们的脸，为老爸争光。但是你想过没有，你那种雷厉风行，特立独行的方式，会不会对其他人造成伤害？武馆原来的正副经理人品有问题，你开了他们也足够你立威了，又何必和一个小员工过不去？如果你脾气能改一改，现在王天应该是为我们工作，以他的实力……”

　　“够了！晴儿！你只管安心上学，生意上的事情你不需要插手！至于王天，他是怎样的人，你根本不了解。他有一身本事，却不用，而是跑来潇湘武馆跑销售，这本身就不正常！我承认，我这次眼瞎了，没看出这么一个高手来。但是有些事情，做了就是做了，没有退路。我也不允许我自己向一个男人低头！这件事，我跟他没法和好。另外，我们已经宣战了，我不想你夹在中间为难，所以，你最好和他保持距离。明白我的意思么？”萧雅道。

　　萧晴摇头道：“姐姐，你还是不懂我，我不是小孩子！我知道我在做什么，你的梦想是建立华夏最大的武馆，我佩服你的理想和报复。我只是一个小女孩，我没有那么远大的理想和报复，我只想找一个看得顺眼的家伙嫁了，然后跟他糊里糊涂的混一辈子。我累了，一会还要排练节目，不说了，再见。”

　　说完，萧晴挂了电话，疲惫的走出了寝室，脸上没有了之前约到王天的欣喜，剩下的只有苦恼。

　　萱萱见此，走过来，坐在萧晴边上，低声道：“晴儿，你真的喜欢上天哥了？可是，你们才认识多久啊……”

　　萧晴摇头道：“你不懂，有些人不需要相处太久，但是你就知道他是对的！有些人相处了很久，你也知道，他不合适。王天在我最需要他的时候出现了，你没感觉到么？有他在身边，仿佛天塌下来都没事一般。我喜欢这种感觉……”

　　萱萱低声道：“我懂……”

　　萧晴愕然。

　　萱萱赶紧摇头道：“我以前也有过这种感觉，不过现在已经没了。”

　　萧晴松了口气道：“吓我一跳，我还以为你这丫头也春心萌动了呢。”

　　萱萱吐吐舌头道：“不会啦，我的心早就给人了，可惜，再也碰不到他了。”

　　“啧啧，跟我说说是谁？”

　　“不要！”

　　“回来，不准跑！臭丫头，看我抓到你不打烂你的小屁股！看什么看？没见过搞基啊！”

　　楼下路过看热闹的男生，顿时被弄得一阵恶寒，赶紧闪了。

　　王天来到中南大学校门口的时候，就看到两个女孩在那东张西望的。立刻笑呵呵的跑过去道：“我来晚了么？”

　　“还行，迟到三分钟，回头请我们吃夜宵！”萧晴大大咧咧地叫道。

　　王天现在也是有钱人了，自然满口答应了。

　　萧晴和萱萱立刻带着王天往大礼堂杀去，一路上看到三五成群的学生往那边赶，看着这些朝气蓬勃的家伙，王天的心也跟着年轻了不少。仿佛一下子回到了大学时代……

　　没上过大学的人，永远不会明白大学的好，那绝对不是“易推倒”能够解释的清楚的！其中更有阳光、热血、激情以及近乎无脑的二逼记忆！

　　刚开始还是萧晴和萱萱开路，但是到了大礼堂门口的时候，就换成王天开路了，否则两个女孩根本挤不进去。

　　王天左右开弓，往里冲锋，自然引来一片叫骂声。

　　结果王天还没回话，萧晴这个小辣椒，先扯着嗓子骂回去了，三言两语把对方干翻了。着实让王天侧目不已……

　　“晴儿，你这骂架的功夫都能当我祖师爷了。”终于挤到了晴儿给他占座的位置上，王天调笑道。

　　萧晴俏脸一红，带着几分小扭捏和羞涩的道：“哪有……我这个……刚刚脑子错乱了，乱喊的，平时我才不这样呢。”

　　王天看着萧晴这模样，顿时被逗乐了，心道：虽然是亲姐妹，却一点都不像，这丫头还是很可爱的么！可不像萧雅那个家伙，跟个死人似的……

　　“晴儿，快点，我们还要最后过一次节目，晚会快开始啦！”就在这时有人喊了。

　　萧晴赶紧拉着萱萱跑了，有点笨笨的萱萱，从头到尾都没来得及和王天说上话，只有临走的时候，说了句拜拜。

　　看着萱萱被拖走，一路撞了不少人的场面，王天笑的更开心了：“还是学生好啊，无忧无虑的，可以尽情的玩！嗯……以后我也要这样过日子！趁着年轻就应该将激情释放出来！”


第21章 急疯了的千夜

　　接下来就是王天熟悉的开场了，主持人上台，领导讲话……

　　王天在下面听得昏昏欲睡，嘀咕道：“这么多年了，领导讲话水平还是没变啊，话说的挺多，一句有用的都没有。”

　　随后就是热热闹闹的节目了，男生的节目王天直接无视，热情火辣的大学女生才是重点。王天在那一刻仿佛回到了过去，跟着学生们吹口哨，嗷嗷叫，恨不得冲上去把女学生的裙子再剪短点，椅子再矮点。

　　王天干脆隔一会就要掉个笔，系个鞋带什么的。

　　结果他发现，边上的兄弟更吊，直接手机上安装外装摄像头，从下往上拍！

　　于是，王天立刻凑过去，两个人一起看了起来，时不时的发出淫荡的笑声……

　　虽然什么也看不到，都是安全裤，不过玩的就是这种么。

　　很快，就轮到晴儿他们上场了。

　　让王天惊讶的，晴儿他们竟然表演的是小品！晴儿是女扮男装的流氓，萱萱的大胸脯肯定装扮不了男的，于是就被晴儿调戏了……小品并不长，但是中间笑点不少。尤其是一群少女在上面，更是看的大家心花怒放。

　　晚会闹腾到后半夜才结束，等散场的时候，王天才发现，他竟然意犹未尽！

　　“天哥，刚刚就看你傻笑了，说，我们演的怎么样？”萧晴蹦蹦跳跳的走在边上，萱萱则低着头，走在另一边，听到晴儿问，也投来好奇的大眼睛。

　　王天则一脸诧异的道：“什么怎么样？”

　　“我们的节目啊！”萧晴大叫道。

　　王天反问：“你们刚才演啥了？”

　　萧晴顿时抓狂了，对着王天又是掐又是踹的……

　　王天哈哈大笑道：“行啦，晴儿你可轻点万一被人看到，还以为咱两搞基呢。”

　　“搞基就搞基，我又不是没跟萱萱搞过！”晴儿霸气十足地说道。

　　这回王天被雷的是外焦里嫩，都不知道该怎么说话了。

　　萱萱和晴儿见此，顿时笑开了花，萱萱将她们下楼的事情说给王天听，王天这才恍然大悟。

　　正所谓快乐的时光过得就是飞快，很快就到了萧晴和萱萱的宿舍楼下，在晴儿一步三回头，一再提醒王天明天找她玩，请她吃好吃的叫声下，上楼了。

　　王天不是纯情初哥，萧晴也没有任何遮掩她对王天的喜欢，所以王天自然明白萧晴喜欢他。

　　王天也不像那些小青年，当爱情来临的时候瞻前顾后。

　　王天的心早就想开了，人活着就是要活得洒脱！哪来那么多拘束？他准备光明正大的、风风火火的迎接这场恋爱！

　　晚上回家，将小说章节传上去，然后倒头就睡，至于小说的成绩，他现在两百多万在手，已经不太在意了。

　　然而，王天并不知道，《盗墓笔记》不仅在另一个平行时空火爆非常，在这个时空更是席卷天下！大有称霸小说之林的趋势！

　　毕竟这个世界的小说体系还是相对单一的，盗墓这个题材根本没有人写过，剧情又如此引人入胜，看过的人，除了看不懂的，其余的全说好。《盗墓笔记》也是零度唯一一本，没有任何推荐，没有签约，收藏却在短短的两三天内破万的小说！而且这趋势还在飞速增长！

　　于是，各大网文网站都沸腾了！没办法，这个王尼玛写的《盗墓笔记》还没签约，没签约就意味着大家都有机会！所以，现在所有的网站都在四处搜索王尼玛的联系方式。

　　而零度的主编更是专门调了几个编辑过去严防死守，凡是出现在《盗墓笔记》留言板里索要联系方式的留言，全部秒删！同时催促千夜，尽快联系王尼玛。

　　而千夜也快哭了，重重压力之下，王尼玛的电话竟然先是打通了没人接，后来干脆就是关机状态，他当真是欲哭无泪啊！他甚至后悔将这本书吵这么火了，万一……万一人家撂挑子去别的网站了，估计主编抽死他的心都有了。

　　而此时此刻，王天却睡得无比香甜，梦里还和晴儿去看了一场电影，眼看着进入酒店，准备做一些羞羞答答的事情了，结果王天醒了……

　　“尼玛！这醒的也太不是时候了吧！”王天骂了一句，苦逼的看看自己的一柱擎天，叹息道：“看来又要劳烦五姑娘了……”

　　顺手拿起手机，王天再次骂道：“尼玛！怎么停电了？我一天没带手机，手机就停电，要不要这么坑？看来也是时候换一部好手机了，嗯，再买个好的笔记本电脑！还有房子、车子、还要买门面，开武馆。”

　　想到这里，再想想永兴的房价，昨天还觉得自己是大款的王天，立刻垂头丧气起来：“本以为我是翻身的咸鱼了，结果反过来还他妈是咸鱼！钱啊钱，我需要钱啊！”

　　给手机充上电，王天洗涮完毕，立刻给萧晴打电话。

　　“天哥，这么早啊？我还没起床呢……嗯，萱萱你的胸罩掉了。”萧晴结果电话，睡眼朦胧地说道。

　　王天本就火气未消，听到萧晴说萱萱胸罩掉了，想到萱萱胸前的两个大家伙，再想到火车上的手感，王天低头看去，帐篷又起来了……顿时苦逼无比了。

　　“晴儿啊，咱先不说胸罩行么？”王天苦笑道。

　　萧晴这才回过神来；“啊？我刚才说啥了？我说胸罩了吗？哎呀，萱萱我的胸罩也掉了，快给我捡起来，真是的。大胖妞，你的小裤裤都掉一半了，还不提上？”

　　王天仰头望着天花板，拼命的念着冰心诀，结果脑海里全是各种白花花的画面，他有种将亿万天兵射在墙上的冲动了……

　　好在那边闹腾了一会，萧晴终于安静了下来，抱着手机趴在床上道：“天哥，什么事？吃饭这也太早了吧？还是说你打算陪我去逛街？”

　　王天干咳一声道：“不是陪你逛街，是让你陪我逛街。我对长沙一点也不熟，又打算买个新手机，再买个好点的电脑。对了萱萱有空么？一起来吧？请你们吃大餐……”


第22章 好看不？

　　萧晴立刻叫道：“萱萱，胖妞！你一会有空么？算了，我知道你没空……天哥，萱萱说没空！”

　　王天一听，顿时翻了个白眼，以萱萱的神经反应速度，估计还没来得及开口吧？

　　不过王天也不在意，萱萱对他明显不是太有感觉，再说了，王天也不是贪心的人，一个萝卜一个坑，找对自己的萝卜就行了。

　　“那好吧，我一会到校门口接你。”王天道。

　　“好了，给我一个小时！嗯……先化妆！”说完，晴儿就将电话扔了。

　　王天听到晴儿兴奋的大叫声：“萱萱，天哥约我出去玩，你说我穿那件衣服好？”

　　“哎呀，晴儿不要乱扔衣服，不好收拾的。还有，你都快光啦……”

　　“又没人，拉着窗帘呢，怕啥，我要试衣服！”

　　……

　　王天再次无语泪千行，这他妈还让不让小王天休息了……才下去又起来了。

　　萧晴说一个小时，竟然真让王天等了一个小时，只不过在见到萧晴出现的时候，王天心里的不爽瞬间全无！

　　红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿，一双红色布鞋简约大方。左手手腕上是一连串的细小红圈圈手镯，阳光下发着耀眼的光泽。只是化了淡妆，嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，一双大眼睛却如同精灵一般在闪烁着。

　　萧晴今天的打扮活脱脱的就是个都市小精灵！

　　看着萧晴，王天忍不住想到了萧雅，亲姐妹，这差距怎么就这么大呢？虽然脸庞有些相似，但是气质完全就不是一路人！

　　一个冷艳、高贵、凶悍、霸道，仿佛谁都欠她钱似的。

　　另一个则阳光无比，灿烂如花……

　　“看什么呢？呆子！怎么样，我今天好看不？”萧晴垫着脚拍了拍王天的脑门，显得非常俏皮可爱。

　　王天摇头道：“不好看。”

　　“啊？”萧晴的小脸上顿时全是失望之色。

　　王天马上到：“我只想说，美呆了！”

　　“噗嗤……坏蛋，吓死我了！你要是说不好看，我立刻就回去换了！”萧晴踢了一脚王天。

　　王天呵呵傻笑了两声，随后就感受到，四周射来无数杀气腾腾的目光，顿时知道惹众怒了。有个漂亮女朋友不要紧，但是校园大门口秀恩爱，很容易被单身狗咬的……

　　王天赶紧带着萧晴离开了校园，上了出租车，萧晴报了一个地名，王天也没听懂。反正跟着走就是了……

　　有人欢喜有人愁。

　　萧晴名花有主的事情很快就传开了，王天和萧晴门口秀恩爱的小视频也在校园的BBC论坛里挂上了。当天就引来无数萧晴的追求者观看，然后各种痛哭流涕，各种诅咒，甚至还有人扬言要收拾王天。

　　不过大家都明白，这也就是气话，他们这些屌丝，萧晴估计都不认识，又谈什么吃醋？

　　但是有人是真的怒了！

　　“嘭！”

　　萧雅将手中的报纸拍在桌子上，怒道：“这丫头是成心跟我过不去是么？不让她跟那个混蛋在一起，她偏要跟！这回好了，上头条了，她开心了？！”

　　只见报纸上，赫然刊登了一条消息：“潇湘集团二小姐深夜与神秘男子幽会，疑似恋情曝光。”

　　“大小姐，要不我们去把那小子绑了，教训他一顿？”一人低声问。

　　“教训？就凭你们？”萧雅冷冷的扫了对方一眼，眼前这位，就是被王天一招打晕过去的那个保镖。

　　对方顿时就脸红了……

　　萧雅道：“要对付他不难，难就难在晴儿身上。我要是用些卑鄙手段，她能跟我闹上天。这件事还得从长计议，对了，去这几家媒体，让他们闭嘴！我的话不听，就让家族里的人去说！萧家丢不起这个人！”

　　“是！”一名女秘书立刻退下了。

　　所有人都走后，萧雅一个人站在大楼上，双手插在裤兜当中，面容略显憔悴，叹息道：“一个个的都只会给我添乱，没一个能帮上忙的……”

　　而此时此刻，王天可不知道他上头条了，因为他根本不看本地新闻。

　　萧晴也没空看报纸，正如同穿花蝴蝶一般来回穿梭，什么都看，但是当王天问她喜不喜欢的时候，却全都是摇头。弄得王天也是一头雾水……

　　“前面就是手机一条街了，你要买什么品牌的手机都有。走了，快点跟上！”萧晴招呼王天，王天无奈的，只能加快脚步跟上去。他发现，萧晴这丫头似乎是多动症啊……唯一让他欣慰的，萧晴不是购物综合证。

　　“你喜欢什么牌子的手机？”选了一家最大的手机卖场，一进去，售货员还没开口呢，萧晴已经开始抢白了。

　　王天道：“我对手机没什么概念，重点是信号好，然后是屏幕大，反应速度快的那种。”

　　“你直接说苹果手机不就完了？目前也只有这种手机能达到你的要求了，走了，那边有专柜。”萧晴拉着王天走过去，叫道：“这个给我们拿出来看看。”

　　售货员赶紧拿出来，王天穿的虽然一般，但是萧晴可是一身的名牌，没人敢小瞧了这两个人的购买力。尤其是王天，在她们看来，有这么漂亮的女朋友，穿的又这么名贵，肯定是个低调的土豪！

　　王天一看价格，足足七千大洋！看的他都有点咋舌……

　　不过手机对他很重要，他以后可就指着万界直播平台过日子了。于是一咬牙，买了！


第23章 我家有个小辣椒

　　见王天确定要买了，售货员一肚子的介绍资料全都省了，笑的嘴都咧开了，端茶倒水不说，各种夸赞王天帅，萧晴漂亮云云……

　　不过马上她就后悔了。

　　萧晴眯着眼睛叫道：“打住！咱们还是聊聊打折的问题吧，我们可刚来这条街，这是我们逛的第一家店铺，你给我一个公道的价格，我觉得合理才买。否则，就拜拜了！”

　　王天一愣，他怎么也没想到，这萧二小姐竟然会砍价！而且，看起来，熟练度还挺高！最起码也是专业级的了！那一个眼神，一个表情的，都给人一种，你回答的不好我就走，回答好了我就买的感觉！气场十足！

　　售货员小姐也傻眼了，眼前这两个一看就是热恋中的情侣，这个时候男方不是应该拼命彰显实力，女方默默等待付出么？还有，这女孩身上的随便一件衣服，都不止几千，竟然还要砍价？这简直太扯了！

　　就好比比尔盖茨跑到商场买个冰激凌，还计较几毛钱一般……

　　萧晴见两个人都呆愣愣的，哼哼了一声，拉着售货员去一边了，随后两个人就陷入了舌枪唇剑当中。最终，掌握主动权的萧晴获胜，对着王天比了个胜利的手势，然后叫道：“六千五拿了！还外送热水壶，怎么样？”

　　王天还能说什么？要是他自己来，肯定就是七千拿个手机，一卷厕纸都不带送他的。如今得了这么多好处，二话不说，刷卡！

　　见两个人刷卡了，售货员才松了口气，至少那一堆口水没浪费，只是一想到自己的提成被压缩到了冰点，顿时开心不起来了……

　　换了手机，王天也觉得心情舒畅多了，看着边上得意洋洋的萧晴，心里暖暖的。是说富人家的大小姐都有公主病？这简直就是宝贝疙瘩啊！

　　萧晴开心地叫道：“天哥，我可是给你省了一大笔钱了，怎么样？中午请我吃什么？”

　　“必须大餐！说吧，你要吃什么？”王天虽然在问，心里却已经有点数了，来之前他就打听过了，长沙最著名的饭店，必须是千禧楼。里面的厨师都是一流的，服务更是一流的，乃是约会的不二之选！至于价格……王天预算了一万块，不够再添。

　　人生第一次这么正经的泡妞，王天还是颇下本钱的。

　　至于为啥选择千禧楼，王天还是考虑到萧晴的身份，毕竟是萧家的二小姐，穿金戴银，吃的自然讲究。王天虽然给不了她最好的，但是力所能及的，还是想让她开心些，舒服些。

　　结果让王天惊讶的是……

　　萧晴竟然一把抢过王天的手机，十分自然的道：“我上团团上看看附近有没有打折的好吃的……”

　　王天的心顿时暖暖的，他绝对不信萧晴平时就去团团上找东西吃。她缺钱么？肯定不缺，必然是什么好吃什么！

　　再想到之前她下意识走进去的那些服装店、鞋子店，都是精品中的精品，他偷偷看过价格，最低的都五六千一件了！还他妈是袜子！

　　可是她也只是看看，然后就一脸我嫌弃的样子，拉着王天出来了。问她喜欢不，各种理由推脱。

　　但是别忘记了，王天是做销售的，这双眼睛的眼力还是有的，自然看得出来，萧晴还是喜欢那些衣服的，不买，只是考虑到他的面子和经济能力问题而已。

　　男女逛街，女的买衣服，男的能不付钱么？付钱，王天承受的起么？

　　不付钱，丢也丢的是王天的人，会让王天很难堪。

　　这丫头就是想到这一层，所以一路上几乎没买过东西。

　　想到这里，王天的心有点酸了，他发誓，他一定要赚多多的钱！再也不想要这种该死的感动了！

　　想到此，王天一把将萧晴手里的手机抢了过来……

　　萧晴吓了一跳，叫道：“哎呀，你干嘛？小心点，摔坏啦！”

　　结果王天一把将她扭过来，面对面，王天微微低着头盯着萧晴的眼睛道：“傻丫头，你这样我会心疼的！”

　　“我……”萧晴顿时如同做了坏事的小孩一般，还有点手足无措。

　　王天随后自信地笑道：“我知道，你应该知道我的过去是怎样的了，但是这并不重要。重要的是，你跟着我，绝对不能受委屈！我可不想让你那个冰山姐姐跑过来跟我咆哮，说虐待你了。今天中午去千禧楼！”

　　“啊？！千禧楼？”萧晴吓了一跳。

　　王天瞪了萧晴一眼，萧晴马上闭嘴了，乖巧的道：“好好好……千禧楼。那个……我饭量小……”

　　“我点菜！你负责吃，不能浪费！”王天霸道的道。

　　“我不吃肉！”

　　“那我吃双份！”

　　“额……那我吃点吧……”

　　“那就来三份……嗯四份吧，听说那菜量挺少的。”

　　“不喝酒总行了吧？”

　　“我也不喝酒……要不和果汁？”

　　“我喜欢和白开水，美容养颜，还健康。”

　　“那有么？”

　　“好像没……”

　　……

　　千禧楼。

　　“这么大？”王天也吓了一跳，在寸土寸金的市中心，建一座纯中式的酒楼，还是占地极广的那种，这得多少钱？反正王天是完全没有概念……

　　“当然大了，千禧楼是华夏刚建国没多久一个外国投资商建的，可惜那时候入不敷出，就卖了。再后来就被本地的富商看上了，买下来做了酒店，结果一开就是五十年。现在可是老字号了呢……”萧晴如数家珍的介绍道。

　　王天暗自咋舌道：“这话说的，怎么感觉跟旅游似的呢？”

　　“亲爱的游客，请跟我走，我是您的专职导游！”萧晴俏皮的跳到一边，学着导游的模样，摆了几个造型。

　　王天顿时被这丫头逗乐了，道：“这样啊，那亲爱的导游还不带路？你家游客快饿死了……”

　　“咯咯……走了。”萧晴笑呵呵的拉着王天往前走去。


第24章 定关系

　　老字号就是老字号，虽然王天穿的不咋地，却也没遇到狗眼看人低的情况，反倒是门口的六个旗袍妹子同时鞠躬，文绉绉的来一句：“欢迎观临”，把王天闹了个不自在。

　　由于只有两个人，两人就没有选包间，就在大厅的角落里坐了下来。

　　这边做好，立刻有服务员送上菜单，王天扫了一眼，心一阵巨疼。耳听为虚眼见为实，这里的菜还真不是一般的贵！上千元的菜也只是中等价位的，万元大餐也不少。

　　不过王天口袋里有钞票，胆气十足，直接点了一份荷叶鱼和一份百鸟集。这两个菜就到了一千六百块……

　　萧晴立刻道：“两个人有两个菜可以了吧？”

　　王天顿时板着脸道：“你点不点？你不点我可随便乱点了啊！不准浪费，不能剩。”

　　萧晴撅噘嘴，拿过来翻了翻后，点了一片蔬菜拼盘，然后又要了一份水果沙拉。然后任凭王天怎么说，就是不要了……

　　王天无奈之下，只好就这样了。

　　没多久，菜就上来了，果然是色香味俱全，王天吃了一口，连连称赞！虽然贵了点，但是对得起这个价格，至少在外面吃不到。唯一让王天郁闷的是，这菜量一点也不少！至少两个人吃四道菜，根本吃不了！

　　不过本着不浪费的原则两个人拼命的吃，当解决完全部的时候，王天和萧晴对望一眼，瞬间就笑翻了，两个人都吃的不想起来了。

　　走在回学校的路上，任凭阳光从身后洒落，将两个人的影子拉的长长的，只不过两个人的距离越来越近了。

　　忽然，萧晴不走了，一跺脚，气鼓鼓的道：“喂，你真是木头啊？人家……你还让人家主动啊？”

　　王天看着萧晴那一脸我要不讲理的威胁人的模样，王天顿时大笑起来，走过去，靠近萧晴，低声道：“晴儿，当我女朋友好么？”

　　“就这个啊？”萧晴一脸嫌弃的问道。

　　王天挠挠头，他也没追过女孩子啊，也没看过什么韩剧、狗血台湾剧的，哪会玩浪漫。下意识地问道：“那还要啥？”

　　结果萧晴踮脚而起，蜻蜓点水一般的亲了王天嘴唇一下，然后撒腿就跑，一边跑一边挥手道：“这就是我的答案，笨蛋！”

　　王天下意识的摸摸自己的嘴唇，柔软、清香仿佛依然在，然后他傻乎乎的站在那笑了，一直看着萧晴消失在校园当中。

　　回去的路上，王天收到萧晴的信息，让他明天早上来报到。

　　王天笑呵呵的回应了，顺便约萧晴明天去看电影，对方欣然应诺。

　　然后王天大方的将萧晴的昵称改成了老婆！

　　同时王天眼中闪过一抹决然之色：“这次让你吃苦了，以后……再也不会让你吃一点苦，我要给你全世界最好的！”

　　回到酒店，王天立刻用新手机搜索万界直播平台，结果依然显示维护中。

　　无奈之下，王天打开零度小说网，这一看顿时吓了一跳，他的书竟然在大封面上！点击进去，留言竟然有三千多条！去掉一千多广告，剩下的都是讨论剧情，让快点更新的云云……

　　随后王天的手机就响了起来。

　　“哪位？”王天问。

　　“请问是王天王先生么？我是零度的编辑千夜。”对方的语气十分激动！千夜都快哭了，一天没联系上王天，第二天上午被批斗了一上午，好不容易连滚带爬的出来了，终于打通这个电话了！他现在有种被上帝眷顾的感觉，太激动了……

　　“我是王天，请问编辑大哥有什么事么？”王天客气的问道。

　　千夜苦笑道：“你可别叫我大哥，我都想管你叫祖宗了。祖宗啊，你看你那本《盗墓笔记》啥时候签约啊？”

　　王天愕然道：“不是八万字才签约么？我才传了一万多字吧？”

　　“没办法，你的书好啊！质量高，内容好，还不落俗套。我也不跟你兜圈子，我就掏心掏肺的跟你说吧，你在我们零度签约，零度给你最好的待遇，直接白金大神待遇，不管你这书订阅如何，保底一百万！版权什么的还是你的，如何？”千夜开门见山地说道。

　　如果《盗墓笔记》没有这么火，千夜肯定不会这么干脆，最起码也要往下压压，弄个版权什么的。但是现在太抢手了，他真怕因为自己不坦诚，或者留一手，被王天跑了。

　　王天也不懂这些，不过从对方的语气上，王天能够感觉到，自己的书，还是挺畅销的。王天道：“说实话，我并不懂这方面的东西，我需要考虑一下然后再回答你。”

　　千夜顿时急了：“祖宗啊，零度可是华夏最大的中文小说网站了，每天的流量点击碾压第二的好几条街！我们这里的白金大神，一年赚千万的也是一大把！不是吹牛逼，你在零度，绝对比在其他的网站得到的好处多。还有，不管别人给你什么条件，我这里都能给你最好的！”

　　王天并不激动，销售出身的他很清楚，这个时候就要沉得住气，顶得住压力，才能利益最大化！现在他当务之急不是签合同，而是去了解那些合同里的东西！

　　和千夜客套了两句后，挂了电话，王天立刻上网开始查资料。

　　正如千夜所说的，如果他说的都能兑现的话，他给的条件的确足够丰厚了！至少其他网站的合同，甚至是零度自己的合同，都没有这么宽松的！

　　同样，零度也的确是最大的，最有发展前途的网站。

　　最重要的是，千夜这个人的人品非常好，没有任何负面新闻，对作者十分用心。

　　思来想去，王天拨通了千夜的电话。

　　另一边的千夜如同热锅上的蚂蚁一般，什么心思都没有了，就在原地转圈。时不时的扫一眼，坐在远处，手里拿着个板子，拍打着手，仿佛随时可能过来抽他的主编。


第25章 钱不重要了

　　就在这时手机响了，一看号码，千夜立刻接电话：“祖宗，咋样？”

　　“你都叫我祖宗了，我还能跑么？给我份合同吧。”王天呵呵笑道。

　　千夜顿时狂喜，大笑道：“祖宗啊，你可救了我了。你要是跑了，我可就要失业了……现在好了，你签约，我就可以去抽主编了。主编你别跑，说好的我祖宗来了，你让我抽回去的！”

　　“啥？你说啥？我听不到！有事先走了，没事别打电话！”王天隐约中听到有人赖账的声音，顿时笑了，没想到编辑部也这么欢乐。

　　接下来的事情就简单了，电子文件很快发了过来，然后王天悲催的发现，他玩了一天，竟然没买电脑！没办法，只好下楼去打印店，搞定了……

　　一切搞定后，签好大名，只等第二天送快递了。

　　一夜无话，新的一天很快就到了。

　　早起，去附近的公园打一圈拳，一路跑到大学门口，等到萧晴出来，一起去吃早餐，然后逛街，买电脑，最后浪漫的送萧晴回寝室。然后才轮到快递小哥……

　　“天哥，你明天就回去啊？不多玩几天了？”夜里，王天和萧晴聊着电话煲。

　　王天道：“我可是有女朋友的人了，当然要回去打拼一下家业了。昨天那顿饭吃的我现在还心疼呢……想要养好我们家晴儿，我觉得没几千万资产都不够用啊。”

　　萧晴咯咯笑道：“算你有良心，那你回去准备做什么？”

　　王天道：“我不是跟你说了么，我卖了一幅古画，目前为止有点小钱了。准备回去开一家武馆，没办法，这也是我最擅长的东西了。”

　　“开武馆？在永兴？永兴一共就三家武馆……你要是再开，岂不是……”萧晴很想说，你这不是奔着我姐姐去的么？

　　王天闻言，略微沉吟了一下后，道：“晴儿，我不打算隐瞒你任何事情，我要赚钱自然手段不少。开武馆一半是为了赚钱，另外一半也是为了争口气！我被你姐姐扫地出门，在哪跌倒的，我就要在哪爬起来！我也要将她扫地出门！拼钱我肯定拼不过潇湘集团，但是拼实力，他们也未必能在永兴站住脚！”

　　“天哥……其实，我姐姐也是有苦衷的……”萧晴苦兮兮的道。

　　王天笑道：“我知道，否则一个女人不会把自己逼成大冰山。但是这不是她扫我的理由，每个人都有自己的尊严……实际上，她如果真的踩着我，杀鸡儆猴，我也没啥感觉。但是她千不该万不该在最后拿我的朋友开涮！这是我的底线。”

　　萧晴叹息道：“哎，你们的事情我也不知道该怎么说，该帮谁。反正，你们自己看着办吧，我是不管了……”

　　王天闻言，呵呵笑道：“你啊，就安心的上学吧，你学的不是经济管理么？我这可是缺个秘术、助理啥的哦。”

　　“那是我的位子！我回去之前，你要是敢让别人坐了，看我怎么收拾你！哼！”

　　“知道我们家辣椒厉害，行了吧？”

　　随后两个人聊了些没营养的到后半夜，然后挂掉电话。

　　第二天，萧晴送王天去火车站，依依惜别后，王天踏上了返回永兴的火车。

　　“我的人生注定将要改变，既然有了机会，就要抓住，一飞冲天！”王天默默的发着誓言。

　　其实王天还有件事没跟萧晴说，他要赢萧晴还有一个目的！每一个市，每年都有一个全国武术格斗大赛的比赛名额！而这个名额，不会从散人当中选，只会从各大武馆中选！

　　王天只有开武馆，才有资格参加！

　　全国武术格斗大赛的精英，还有资格进军国际大赛，和国外的高手进行搏杀，冲击世界冠军。不说世界冠军，就算是全国冠军，在华夏的地位也是极高的！一点也不比那些影视界大哥大差，甚至犹有过之！

　　这就是当今的尚武时代！

　　武，在一定程度上，高于一切！

　　一旦获得全国冠军，绝对是名利双收！

　　另外，王天需要大量的格斗经验，这些经验，他没地方去买，所以最好的办法就是参加各种比赛！或者踢馆！

　　踢馆很容易招惹是非，但是比赛就不一样了！

　　王天自从学会了太极，就越来越对武道痴迷，尤其是雷芳的太极拳当中还涉及到了生命奥秘的层次，让王天看到了一道更高的层次之门！那门之后有什么，王天不知道，但是延年益寿，超脱人类极限肯定是可行的！王天很想知道，自己的极限在哪里，人类的极限在哪里！武，是不是真的能让人超脱出去！

　　因此，王天绝对不是单纯的为了一口气，或者赚钱而开武馆！他有自己的路，他看的很清楚，他明白自己要的是什么！至于钱……有万界直播平台在他会缺钱么？

　　《盗墓笔记》可以给他带来几百万的收益，而这仅仅是一本书而已！如果王天愿意，去看科技频道，弄点超时代的东西回来，纵然不能立刻变现，但是给他几年的时间，他就可以铺垫好一切，让所有人没有疑问的接受他的科技成果，然后转化为无穷的金钱！

　　所以，王天现在根本不在意钱！他只在意武，在意武改变命理，超脱极限，甚至是——永生！

　　回去的路很顺畅，下了火车，就看到孙胖子在接站口连连挥舞着爪子。

　　王天赶紧跑过去道：“你小子今天不上班？”

　　孙胖子苦笑道：“我倒是想上班，也得人家用我才行啊。你知道的，一般的小跑腿的我是不会干的，大点的公司又看不上我，哎……”

　　“你知道自己好高骛远的毛病，还不改？”王天有些无语。

　　孙胖子道：“没办法，我这人就这样，改不了了。天哥，你电话里说你要开武馆？真的假的？你哪来的钱？”


第26章 土豪又来了！

　　“抢银行抢的呗，行了，哪来那么多废话。我家祖宗给留了一副字画，让我卖了，换了些钱。另外，我随便写了本小说，似乎也不错，刚签约了，网站还给了年薪。所以啊，你这死胖子如果没地方去了，就给我打工吧，如何？”王天笑不以为然的道。

　　孙胖子对古字画一窍不通，听说卖了两百多万，顿时眼睛里全是钱了。不过当他听说《盗墓笔记》是王天写的后，更是直接大叫了起来：“握草！你就是王尼玛？尼玛啊！真的假的？”

　　“尼玛啊！不要再喊我是《盗墓笔记》作者王尼玛了！再喊一声立刻给我滚蛋，晚上的龙虾大餐免了！”王天现在也知道自己的书有多火了，虽然还不至于被人追着要签名。但是万一呢？

　　孙胖子委屈的道：“你不让我喊，你还喊那么大声？你丫的就是个闷骚！生怕别人不知道……你那才多少章啊，想火，也不会这么快。你喊破喉咙也不会有美女喊着偶像签名的，更别想趁机占便宜了。”

　　王天被喊破了小心思，也不脸红，理直气壮的道：“至少哥我还有希望，至于你么，走了，吃饭去！再给你胖十斤，哥就彻底没压力了！”

　　“再胖十斤，压死你！”孙胖子叫道。

　　一顿大餐，畅想未来美好前程，两个人都喝了不少的酒，微醉之下，更是真情吐露。

　　孙胖子大叫道：“兄弟你终于翻身了，我也跟着翻身了，高兴！干！”

　　“天王啊，我跟你说，萧雅那娘们这么看不起咱们，咱们一定要报复回去！把武馆经营的比她那破武馆还要好，挤走她！让她明白，男人的厉害！”

　　“是男人，就不能怂！该干就得干！嗯……女人就算了，都是被干的……”

　　王天也有点醉了，不过脑袋却无比清明，这就是练武的好处，苦笑道：“胖子，行了，面包会有的，牛奶会有的，她欠你的到时候都会还的。”

　　“不行……必须说，我是胖，但是我有尊严！就算天哥你没发财，我都想好了，惹毛了我，我就弄一桶炸药炸了她个鸟人去……”

　　孙胖子嘀嘀咕咕的说着，最后睡着了。

　　王天见此，叹了口气，将孙胖子扶起来，送到酒店里安顿好。出来的时候，眸子更加冰寒了！

　　“萧雅，你准备好了么？”说完，王天大步流星的离去。

　　第二天，王天和孙胖子左右出击，四处寻找门面。永兴一共有两条商业街，一条是潇湘路，一条是河新路。河新路是新开发的河边商业街，一般傍晚的时候人会非常多。而潇湘路，则是白天的时候人多，傍晚的时候人少。

　　潇湘路作为老商业街早就没有门面了，偶尔有一两个转让的，转让费也高的吓人。

　　王天只好将目光锁定在河新路，经过一天的寻找，终于选定了一处门面。这里原来是一家洗车行，生意惨淡，老板直接搬走了。剩下个八百平米的空壳子在那。由于地方太大，老板又不肯分租，所以一直空着。

　　王天看好后，直接拍板租了下来，房租是一个月两万块，一次交一年的。王天直接拿出二十四万，签订合同，然后就拉着胖子去找装修公司了……

　　对于装修公司，孙胖子刚好有个同学在搞，直接杀了过去。

　　对方也是痛快，直接给最低价，全包，用好料，王天算了算，装修费就高达两百万！不过想想那场地的规模，以及他要求的中式武道馆的装修方案，也是一咬牙，做了！

　　晚上的时候，两个人累的跟死狗一样回到家，王天看看自己的卡，就剩下二十万了！

　　而一家武馆想要有生意，光靠门面还不行，还需要广告！但是那天文数字的广告费让王天为难了。

　　躺在床上，王天失眠了，无聊之下拿出手机，上网，王天立刻惊呼了出来：“终于维护完了！哈哈……”

　　万界直播平台，凡下，科技页面。

　　“钱钱钱……哪里才能赚到钱呢！要最快的那种！”王天不断的翻看着科技页面的直播间。

　　“寻金大师带你寻找地下金矿！”

　　“算了，寻到了也不是我的，PASS！”王天嘀咕着。

　　“论人工智能的程序编制理论。”

　　“理论啊……没用！”王天继续翻找。

　　“飞翔剃须刀全面解析，附带图纸一张。”

　　王天看到这里，眼睛顿时一亮！这正是他需要的，只是不知道这剃须刀的效果如何，科技含量高不高！太高的他不能用，太低的也没用，最好是比现在的剃须刀好个十年八年的就好！

　　打开直播间，进入！

　　“叮！人间第一富豪王尼玛降临直播间，大家欢迎！”

　　哄！全场顿时沸腾了！虽然这个直播间只有可怜的四百多人，但是四百多人也是人啊，同时打字也会刷屏！

　　“王尼玛！我曹，王尼玛竟然会来科技页面，还看剃须刀？”

　　“王尼玛，爆个宝箱啊！我是你的粉丝！”

　　“王尼玛大神，求大腿！”

　　……

　　王天干咳一声，被这些家伙闹的哭笑不得。赶紧回话道：“别喊了，老规矩，想爆宝箱，你们能搞出五十万么？”

　　四百多人顿时萎了，如果是他们本世界的五十万货币，他们没压力。但是五十万万界币，这就难了。最重要的是，宝箱爆出来的东西也是有规律的。

　　宝箱出什么东西，主要跟你所在的直播间正在直播的东西有关系。例如雷芳直播太极拳，王天抽了个太极拳。

　　三叔直播《盗墓笔记》，王天抽了个齐白石的字画。

　　基本上，抽取出来的东西，是会被直播间的内容框定的。

　　这个直播间解析飞向剃须刀，那么抽出来的东西，很可能只是一般的科技产品。为这个，砸大把的万界币进去，他们还真舍不得。


第27章 太极宗师

　　正在直播的飞翔眼见大家都安静了，顿时叹了口气，早知道王尼玛会来，他死活也要弄个爆炸点的东西做直播啊！到时候这些家伙热情上来了，他岂不是大赚特赚？

　　不过飞翔也不气馁，他可是听说王尼玛出手阔绰，只要你能让对方高兴了，钱，似乎不是问题！

　　想到此，飞翔到：“感谢王尼玛光临寒舍，王尼玛大神，你想听啥，你说吧！我保证知无不言言无不尽！”

　　王天顿时乐了，果然，什么主播，什么红星的，都是扯淡！有钱才是爷！

　　王天立刻打字道：“没啥，你不是介绍这剃须刀么？我挺感兴趣的，一会给我一份图纸，我研究研究，要是有可取的地方，打赏少不了你的。”

　　此话一出，飞翔顿时激动的快哭了！没想到这土豪，真豪啊！

　　其他人也兴奋，百万打赏光看着也爽啊！

　　不过大家还是好奇的议论了起来。

　　“王尼玛神豪，你那么有钱，还看一个破剃须刀干什么？我听说有人在直播超能核弹呢。”

　　“就是啊，王尼玛，还有人在制作机械盔甲，据说快成功了。”

　　……

　　大家七嘴八舌的，飞翔不乐意了，这些孙子，这不是砸场子呢么！尤其是飞翔看到一个老熟人，那家伙就是搞机械盔甲的！再看看他进来的时间，刚进来！和王尼玛前后脚，摆明了就是别人通知他，他跑过来抢神豪的！

　　飞翔马上打：“火爆星球，你给我闭嘴！你要是这么搞，别怪我帮你出名，看你以后怎么混！”

　　火爆星球闻言，立刻闭嘴了。

　　王天打字道：“大家安静下，说实话，我这人爱好挺杂的，喜欢什么也没有确定性。今天喜欢这个，明天喜欢那个，也许只是心血来潮，但是……这就是我！只要你能让我感兴趣，钱……不是问题！”

　　“豪气！”飞翔赶紧拍马屁。

　　然后飞翔开始进入正题，一挥手，三维全息影像出现了，一个剃须刀飘在空中，然后被飞翔分解，然后一步一步的讲解这剃须刀的原理、功能等等……

　　王天仔细的听着，越听眼睛越亮！

　　这飞翔剃须刀并不算特别先进，但是它所拥有的功能却超越了王天所知道的，他所在的世界的所有剃须刀！

　　首先这剃须刀可以自动识别人的脸部，从而转动剃须刀，达到完美贴合。

　　其次，胡须是非常脏的东西，刮干净了并不代表干净了，所以这款剃须刀还提供了一遍刮胡须，一遍紫外线杀菌的功能。

　　然后，这剃须刀可以水洗，用水龙头一冲，他会自动清洗干净十分方便。

　　最后，这剃须刀不仅仅可以刮胡须，还能当万能充和手电筒！绝对的一机多用，外观还十分不错的好东西。

　　飞翔剃须刀的这些科技，王天都有所了解，很多剃须刀公司都在研发，不过还没有任何一家公司将其搬出来用上。显然都遇到了一些或多或少的小麻烦。

　　飞翔唾沫星子横飞的在那讲，王天只是确定了这玩意的科技含量能不能拿出去卖钱后，就没兴趣飞翔在讲什么了。反正他讲什么王天也听不懂了，太专业了。

　　飞翔一边讲一边盯着打赏页面，总幻想着下一刻，王尼玛手一抖，来个赏，让他爽上天。

　　就在飞翔期盼中！

　　当！

　　一声钟响，红色的一百万跳了出来！

　　飞翔见此，揉了揉眼睛，差点当场跳起来！眼泪直接就奔流而出了！他这个主播，绝对是穷逼里的穷逼，总资产才几万万界币，突然来了一百万，就好像一夜暴富的乞丐一般，兴奋的无以复加！

　　就在这时，王天打字了：“别高兴了，别哭了，听你说的还不错。把图纸发给我，我回去看看，没时间听你讲了。”

　　飞翔闻言，赶紧叫道：“神豪你放心，我马上就给你！我知道您肯定没时间听我啰嗦，不过不要紧，我有全程录像！我将录像给您一起发过去，还有成品！”

　　飞翔可谓极尽可能的照顾王天，没办法，这可是大主顾啊！照顾好了，人家手一抖，他就少奋斗不知道多少年了。

　　王天也没想到飞翔会这么热情，然后稀里糊涂的收了一大堆东西，等退出了直播间，王天打开自己的包裹点击提取后，顿时乐了！

　　飞翔这个人十分细心，不仅仅有手绘图纸，还有电子版图纸，此外还有样品图纸，这种图纸会删减掉关键性的技术，这是给其他人看的，也是用来卖产品做推销用的。

　　其次，就是两个视频，一个是详细的介绍，一个简洁的介绍，详细的那一份完全将剃须刀的原理讲透彻。简洁的，则是针对样品图纸的。另外这两个视频，都是图文演示，没有人出境，声音也是电子合成音，让人分不出是谁在说。这一点，十分符合王天的胃口！他可不想被人追根问底，什么的……

　　最后，就是两款全新的成品飞翔剃须刀了，没有LOGO的那种！

　　看到这里，王天忍不住感叹道：“这家伙不愧是做生意的，想事情就是周全啊！那一百万没白花！”

　　说完，王天赶紧将这些东西整理好，收好。

　　然后搜索了一下，国内最大的剃须刀公司，心雨剃须刀科技有限公司，直接发了一份邮件过去，内容自然是样品图纸和样品图纸解说了。最后附带上一句话：“如果有兴趣，打这个电话联系我，我只等你们三天的时间，三天过后就会和国外的公司接洽。”

　　做完这一切后，王天继续看其他的直播，他还有三百万没花呢，今天不花，明天可不给他翻倍的！

　　武术页面。

　　王天随意翻了翻，雷芳妹子没有在做直播，反倒是扎克在做直播。王天虽然对他的泰拳感兴趣，但是手头没钱，还是暂时算了。

　　最终王天看到了一份让他欣喜的直播间！

　　“太极宗师杨露禅讲太极！”


第28章 宗师讲太极

　　王天立刻点击，进入！

　　“叮！人间第一富豪王尼玛降临直播间，大家欢迎！”

　　不过让王天意外的是，这个直播间竟然没人起哄让他爆宝箱！

　　仔细一看，王天顿时乐了，这里一共就三个观众……

　　直播间里的主播是一名年轻的男子，男子所在的地方也不是室内，而是室外的一处空旷的地方，一颗老树下，放了一把椅子，他就坐在那讲。

　　“欢迎新来的朋友，看来人也就这么多了，那我就开讲吧。”杨露禅苦笑一声道。

　　王天也不认识杨露禅，反正他所在的世界，没听过这个人，不过还是客气的回应道：“大师请讲吧，洗耳恭听。”

　　杨露禅点点头，开始讲了：“这是我第一次做直播，事实上我根本不知道直播是个什么东西，总之莫名其妙的获得了这么一套设备。我也没什么可讲的，就给大家讲讲太极拳好了。”

　　说完，杨露禅起身，轻轻的挥了挥手，王天的眼睛顿时亮了！

　　内行看门道，外行看热闹！

　　王天虽然算不上宗师，却看得出来门道。杨露禅看似简单的挥手，却将空气带动了，那些浮尘都被他一挥而去！面前的空气明显清新了许多！

　　杨露禅这才道：“要说太极，首先得说武。武分为武术和武功，武术是表演性质的，华丽、好看，不追求杀敌。武功则不同，以杀敌为主，不出手则罢了，一出手，必然血溅五步！我的太极拳是武功，不是武术。

　　武功分为明劲、暗劲、化劲三个层次。明劲、暗劲、化劲都可以伤人，但形势不同，效果有异。真正的以真气作用发出的明劲，能使未练过硬功夫的人也能产生铁砂掌般的威力。例如将一块青砖立于桌面上，用手一挥，上半截粉碎，下半截纹丝不动。这绝不是天生力大的人能够做得到的。

　　暗劲打人，有渗劲的效果。外面好好的，里面已经伤着了，用手按一下西瓜，皮没破，瓤全坏了。

　　化劲则能直接伤人气血。

　　正所谓：明劲伤人筋骨，暗劲伤人五脏，化劲伤人神气。也叫气打，意打，神打。明劲注重于外力，例如这般！”

　　说话间，杨露禅对着面前的一块石碑拍了下去！

　　啪的一声，石碑炸的四分五裂，刚猛无比！

　　王天见此，暗自咋舌，他虽然学了雷芳的太极拳后，力量大增，也能做到这一点，但是绝对没有杨露禅这么轻松！

　　杨露禅继续道：“这是明劲，明劲刚猛，破坏力十足。我再给大家演示一下暗劲。暗劲，以渗劲为主！拳中所用之劲，是将形气神合住，单手却发出两股力量，一推一拉，其意如拔钢丝的效果。明劲有声，暗劲无声。练之神气要舒展而不可拘，运用要圆通活泼而不可滞。起似伏龙登天，落如霹雷击地。起无形，落无踪，起意好似卷地风。”

　　杨露禅拿出一个西瓜，在上面轻轻一按，似乎没用什么力，但是当杨露禅将西瓜切开的时候，里面的瓤都已经粉粹成西瓜汁了！

　　王天见此，暗自咋舌，暗劲，他还没达到，但是雷芳已经到了，王天所接受的信息当中，也有暗劲的修炼之法，所以他也不急，暗劲是迟早的事情。不过，王天更期待化劲了，化劲又该如何呢？

　　杨露禅道：“化劲最是奇妙，说是说不清楚的，到是有一句口诀可以说给大家听：拳无拳，意无意，无意之中是真意。心无其心，心空也；身无其身，身空也。忽然有敌人来击，心中并非有意打他，随彼意而应之。寂然不动，感而遂通，无可无不可。”

　　王天若有所思，下意识打字道：“无招胜有招？”

　　杨露禅见此，露出惊讶之色，笑道：“没错，是这么个意思。但是化劲之下，也不是真无招，一举一动，饮茶、吃饭、挑水、走路、散步乃至于睡觉都是招数！任凭你何时何地受到攻击，身体都会运转自如，趋避厉害，出手反击，杀敌于有形或无形。这化劲，我也没法演示，必经没有对手，呵呵……”

　　王天微微点头，杨露禅说的话虽然不多，但是每句话都在点子上。

　　扎克和雷芳也说过，太极拳大成后万物不沾身，怕是说的就是那种境界。

　　而杨露禅说他因为没有对手而无法演示，莫非他已经大成了？想到此，王天无比震惊，他似乎真的遇到太极宗师了！

　　王天马上打字问道：“杨师傅，请问如何确定自己已经练成化劲呢？或者说，化劲有什么标准区分么？”

　　杨露禅笑道：“我可当不起师傅之称，大家互相探讨而已。这化劲成就的标准是，你好象与万事万物都有血缘关系，有耳聪目明返老还童之效。化劲阶段体内会出虎豹雷音，这是生命更新的声音。那时骨骼筋肉都已爽利坚实，此时功夫要向身内走，就是要沁进五脏六腑。但这一步很难，就要用发声来接引一下，声音由内向外，劲力由外向内，里应外合之下，功夫方能成就。当然所谓雷音也不是打雷的霹雳一声，而是下雨前，天空中隐隐的雷音，似有似无，却很深沉。”然后杨露禅示范了下“嗯、嘱”两个音。

　　果然是从内而出，如同隐雷！

　　王天点点头，算是了解了。

　　杨露禅继续道：“说完这三劲，再说太极拳。普遍认为太极拳是以慢打快，可是在我看来，太极拳应该是以快打慢才对，你快，我更快，你打来，我已先一步挡住，引导你的力量反击回去。甚至你的拳没出来，我的拳已经到了，破你平衡，打你全身！”

　　接着杨露禅说了很多，但是这当中很多都涉及到化劲的功夫，王天能够体悟的不多，不过他还是一一将其死死的记住，他知道，这些东西肯定价值连城！放在任何一个世界，估计别人想学都要付出极大的代价才行。尤其是王天所在的世界，根本没地方学！


第29章 亏大发了

　　等杨露禅讲完了，王天也不客气，直接三百万打赏全扔了出去！

　　三百万，红色的大字出现，震撼了全场！

　　剩下的三个人这才回过神来，这他妈是三百万啊！来的是王尼玛啊！

　　不过三个人根本没时间吃惊、欢呼，因为两个宝箱跳出来了！不开箱子还等什么？

　　王天没有急着开箱子，而是观察杨露禅。

　　然而杨露禅似乎对这些钱并不在意，一脸云淡风轻，十分沉稳轻松。王天忍不住感叹道：“这才是一代宗师的气度啊。”

　　杨露禅忍不住，好奇地问道：“万界币是什么？三百万很多么？”

　　随后一个名叫武徒的家伙叫道：“杨师傅我给你发个资料你看看就知道了。”

　　杨露禅微微点头，下一刻手里多了一本书，坐在那静静的看了起来。

　　王天没有急着开箱子，而是跑去洗手洗脸，祷告去了！这可是太极宗师的箱子，一定要开出好东西啊！最好是将暗劲和化劲的功夫一起开出来，他直接就能登堂入室，成就化劲了！

　　王天做着美梦，洗手洗脸，甚至还洗了个澡，换了一套衣服，才回到手机前，结果王天发现，一群人围着树底下，然后用一个担架将什么人抬走了。

　　王天好奇地问道：“杨师傅呢？”

　　“太激动，喷鼻血，兴奋的叫了一声，晕过去了，那些村民送他去就医了。哎……早知道这样，我就不告诉杨师傅万界币的珍贵了。突然得到这么多，换了我，也差不多……”武徒叹息道。

　　王天则傻眼了，只感觉脑海中十万头草泥马狂奔而过，杨露禅宗师的形象瞬间崩塌了！感情他不是天塌不惊，而是他妈根本不懂啊！

　　不过王天也好奇了，万界币难道除了打赏还有别的用处？

　　也管武徒要了一份材料过来，慢慢看。

　　结果不看不知道，一看吓一跳，最后直接骂娘了！

　　完结直播平台并不是单纯的直播平台，还有一个只有主播才能消费的商场，那里什么东西都有，只要你有钱！如果杨露禅买了个核弹回去，估计那个时代都要被改变了，他不晕才怪了！

　　而普通的观看者，虽然也能买那些东西，但是那些东西却带不出来，只能以打赏的方式送给主播。这些东西也无法通过直播转移到观众手里。

　　说白了，就是直播平台商城里的东西，无论什么办法，都无法进入观众手里！观众想要东西，途径只有两个，一个是开宝箱，一个是砸钱和主播换。

　　那么万界币对于观众又有什么用呢？

　　一个是用来打赏，开宝箱抽奖，或者和主播交换物品。

　　另一个则是用来买命！观众可以用钱续命！一次续命一百年，但是第二次续命需要的钱翻倍！主播不享受这个福利，主播想要提升寿命，只能另找他法。

　　同时，万界直播平台规定，你只能在观众和主播当中选一个！终身制无法修改……

　　而王天登录万界直播平台的时候就是观众，也就是说他是别想成为主播了。

　　看到这里，王天无语泪千行，如果他当初注册的时候直接当主播，以他的资本，岂不是早就横扫世界了？不过这世界没有后悔药，哪个傻逼也不会开个陌生的，有可能是小黄直播平台的网页注册成主播吧……除非脑子有病。

　　虽然不爽，不过王天对这些还算满意，至少，观众可以续命！甚至只要有钱，都可以永生下去！对于一些人来说永生是麻烦，但是王天有直播平台做后盾，实力和永生并存，他还真不愁活得不够精彩！

　　尤其是，他通过万界直播平台看到了更大的舞台，那就是诸天万界！王天想一个一个的走过去看看……不过，这需要实力！

　　该得到的都得到了，看看有什么好东西吧！

　　开宝箱！

　　第一个宝箱点开！

　　当！

　　一个大号的金币飞了出来！

　　“叮！恭喜你获得10个万界币！”

　　“尼玛！我花三百万万界币，你给我十个？利息也不止这么点吧？”王天差点骂娘了！

　　继续开第二个宝箱！

　　又一个大号的金币飞了出来！

　　“叮！恭喜你活得10个万界币！”

　　“你……算了，我懒得骂你了，你也就这德行了。”王天叹了口气，骂也没用，今天运气差也是没办法了。不过想想也是，要是开宝箱就有好东西，他直接攒钱，没事砸宝箱玩算了，早晚能成为天下第一人。

　　就在这时，王天眼角一跳……他发现了一些不一样的地方，他刚得到的万界币似乎并不在传统的万界币界面里！而是多出来一个新的界面！后面还有一个手抓的按键。

　　王天点击！

　　“叮！是否提取万界币？”

　　“纳尼？”王天愣住了！他没想到万界币竟然可以提取出来！可是……万界币有啥用？提出来也不能花啊！

　　回头翻翻武徒给他的手册，结果上面也没有介绍。

　　王天想了想，算了，先不取了，以后再说吧，实在太困了。

　　关闭了网页，王天倒头就睡。

　　第二天天一亮，王天洗涮完毕，孙胖子就来了，两个人还要去办理开设武馆的各种手续。跑手续是最麻烦的，到不是说有人会给他设卡，主要是来回跑的麻烦。挤公交车，四处乱窜，回到家的时候，王天和孙胖子都有种累瘫的感觉。

　　“天王，你赶紧赚钱吧，一定要买辆车，再这么跑下去，胖爷我的增肥计划要泡汤了。”孙胖子叫道。

　　王天点点头：“是该买辆车了，不过眼下钱不够，等几天再说。”

　　“不等还能咋，难道真去抢银行？”孙胖子苦笑不已。

　　而此时此刻，潇湘武馆永兴分店。

　　“大小姐，王天真的去开武馆了。并且以高价租了河新路一家八百平米的店面。那店面遗漏只有四十平，剩下的都在二楼和三楼。他一口气全租下来，怕是真想大干一场。今天我们去看了，已经有装修公司开始准备动工了。”女秘书低声道。

　　萧雅点点头道：“虽然不知道他在哪弄来的钱，不过他要开就开，等他开业了，我会让他明白，他的那点功夫想在永兴开武馆……哼哼，只会赔的倾家荡产！”


第30章 跑的快啊

　　“小姐英明……”女秘书笑道。

　　萧雅道：“罗师傅来了么？”

　　“还没有，说是一个月后才能过来。”女秘书又道：“不过我听说，川野次郎已经去请他的老师了，日本柔道大师北野雄很可能会提前过来。”

　　“他来干什么？”萧雅眉头皱起，似乎对日本人没好感。

　　“似乎是想挑战王天，为他的徒弟找回场子。”女秘书道。

　　“让她不用来了，这跟他没关系，这是我潇湘武馆的事情，一切我自己会解决。还有，让川野次郎收拾行李走吧，我的武馆不用日本人。”

　　“大小姐，您这么做，很可能会激怒北川雄的，我听说那个人实力很强，在日本的柔道界也是十分靠前的高手。重点是他的风评不太好，脾气很差……如果……”女秘书有些担忧了。

　　萧雅道：“如果怎样？他还真敢跨洋来踢馆？如果他敢来，我会怕他？泱泱华夏，还不怕日本！”

　　女秘书苦笑一声不吭声了，有些话她明白，但是无法说出口。北川雄，真的是那么好打发的么？

　　女秘书离开了，刚刚还精神无比的萧雅，一脸疲惫的靠在椅子上，揉着眉心，叹息道：“北川雄……的确是个麻烦。貌似北原吴家的武馆就是被他砸的……吴家和我们的实力差不多，看来真的要提前做好准备了。”

　　王天当然不知道大批的麻烦在路上了，他现在很忙……

　　这两天王天几乎天天在跑手续，好在三天后成功的办了下来。不过王天并不高兴，因为完结直播平台又没信号了！

　　“哎，这究竟是怎么回事？”王天看着手机上的完结直播平台迟迟打不开的页面，一脸的无奈。

　　一周后，手续依然还在办理中……不过万界直播平台终于有动静了。

　　“叮！万界直播平台测试阶段结束，公测开始！”

　　王天愕然！闹了半天之前万界直播平台都是在内测啊！难怪会出现他这个超级BUG！不过王天马上就慌神了，这万界直播平台不会发现他的BUG，给他管制了吧？

　　结果王天真的收到系统邮件了。

　　“亲爱的万界直播平台测试员王尼玛，您好，鉴于您在内测时期的支持，以及当初系统的内测条款。虽然您的帐号出现了异常，但是系统根据条款规则，将予以保留。但是您的金钱使用将被修改为每周限定金额，花光后，第二周才会进行翻倍。”

　　王天见此，苦笑一声，果然，他的这个BUG被发现了。不过还好，系统很人性化的并没有追责，只是将每天的花销变成了每周的花销。不过王天怕么？当然不怕！百万已经不少了，更何况，他之前已经花掉了四百万，那么这次他应该有八百万才对！八百万绝对不是一个小数字了，每天一百万的往出仍，绝对能浪一周，还有剩余……

　　扫了一眼自己的现金，果然，八百万万界币已经到账了。

　　有了系统的默认，王天也算是彻底的解开了心结，不用每天提心吊胆的怕被抓现行了。他现在也不是假土豪了，而是真正的神豪！谁敢跟他比有钱？王天只想大声问一句：“还有谁？！”

　　一周内花光，王天反倒是不着急花钱了，担心了一周，终于可以安稳的睡一觉了。

　　一觉到天明，早上起来，一路跑到河边公园。

　　正所谓人逢喜事精神爽，王天心情大好，没了负担，灵台空明，王天换换打起了外练拳，一气呵成，完成后，一口长气喷的老远，身心俱爽。

　　“可惜了，要是有人给我当沙袋就好了，武功不是武术，武术一个人练就行了；武功终究是杀敌制胜的招数，还是需要实战才能快速进步。”王天心中有些遗憾的感叹道。

　　结果一睁眼，王天吓了一跳！

　　只见一个老头一路凑过来，脸都快贴上了！这算是强吻么？

　　王天下意识的出手，抬腿，出手，过肩摔！

　　碰！

　　“哎哟……”老人家被王天凌空扔了出去！

　　王天这才回过神来，这他妈是老人啊！摔不起啊！

　　王天立刻前冲，速度极快，边上的人只看到人影一晃王天已经出现在了老人即将落地的地方，单手回旋托住老人的腰，一手一送，轻松已转，老人被立了起来，平稳站在原地！

　　王天赶紧问道：“老大爷，你没事吧？”

　　“没事，就是有点晕……”老人家捂着脑袋，苦笑不已。

　　王天闻言，顿时松了口气，人家都说没事了，赶紧跑吧！等会有事了，进了医院，没准他又要回到解放前了。

　　于是王天跑了……

　　老人家不晕的时候，刚要跟王天说两句，结果只看到一个混蛋小自拎着包子、豆浆狂奔而去的背影……

　　老人家顿时被气乐了，骂道：“我还能讹你不成？”

　　王天没听清楚，但是讹你这两个字听清楚了，吓了一跳，跑的更快了。并且决定了，短时间内，不来这公园了！

　　而这时候，老人家的儿子才回过神来，扔下手里的手机，撒腿就跑过来，关心地问道：“老头子，你没事吧？”

　　“有事还能站这么？”老人吹胡子瞪眼睛的瞪了他儿子一眼后，嘿嘿笑道：“我就说我没看错么！那小子果然是个高手！我这身子骨说扔就扔出去，还能追上来，将我接住！高手……绝对是高手！臭小子，你还看着我干什么？给我去请人啊！”

　　“老头子……不对，老祖宗啊！他就是高手又如何？再高手能打过的枪么？您老就跟我回去吧，打打太极拳强身健体延年益寿不就完了吗？而且，港城那边已经来催促好多次了，再不回去，怕是要炸锅了。那可是好几个亿的买卖啊……”男子苦笑道。

　　“都让你自己回去了，你不回去还来怪我？好不容易找到个功夫大师，我才不回去呢！”老人如同老小孩似的，叫嚷到。


第31章 中奖了？

　　男子是一点办法也没有，无奈的道：“得……我算是怕了你了。我今天中午的飞机，一会就得走了。您老想玩，就在这玩吧……”

　　“哎呦？你个臭小子，连老子都不要了是吧？”老人火了。

　　男子赶紧道：“老头子，你可别这么说。我可是把您宝贝孙女给叫过来接班了，怎么着？你不乐意？要不我让她回去？”

　　“滚蛋！你赶紧滚蛋！有多远滚多远！”老人一听顿时乐了，连踢带踹的将男子赶走了。

　　男子上了车，哭笑不得地叫道：“老头子，我真怀疑，我到底是不是你亲生的……”

　　“都说多少次了，上厕所捡的！”老人笑骂道。

　　男子笑着离开了。

　　不过男子临走前，还是让人对王天进行全方面的调查，可惜王天很少来这一带，查了一天也没什么结果。

　　王天回到家，吃了份安心早餐，然后就打电话将孙胖子叫了出来，两个人继续办手续去了，结果还是要等。无奈之下，两个人回到武馆找到孙胖子的朋友刘不二喝着啤酒，扇着扇子，一边吹牛逼，一边看着装修，也算是打发时间吧。

　　三瓶啤酒下肚，三个人话也多了起来，上聊天朝国家大事，下聊哪家女人出轨，聊的正爽呢，王天的手机响了。

　　“谁啊？喝酒呢，有事改天说呗？”王天有点不爽的问道。

　　“尊敬的王先生，你好，恭喜你在我新新商场举办的十周年庆典消费抽奖活动中获得一等奖，奖金八万元，王先生，你太幸运了，祝贺你。”电话那边一个操着北方口音，却用着蹩脚南方口音的男子欣喜地叫道。

　　王天掏掏耳朵，反问道：“你说啥？”

　　“尊敬的王先生，你好，恭喜你在我新新商场举办的十周年庆典消费抽奖活动中获得一等奖，奖金八万元，王先生，你太幸运了，祝贺你。”对方竟然用同样的语气又来了一遍！

　　王天一听顿时乐了，什么新新商场，他压根没去过！摆明了就是骗子么！

　　王天笑道：“我还以为谁打来的电话呢，原来是复读机啊。”

　　“不是复读机！王先生，您之前在我们商场购物中奖了！八万现金！老多了！”对方一着急，一句老多了，浓浓的东北腔顿时暴露了对方的身份。

　　王天笑的更开心了，一直以来都是南方骗子给他打电话，今天忽然来了个北方的，着实新鲜。王天翘着脚道：“哦，我中奖啦？八万啊？那么多啊！我的天啊！这么好？你在哪呢？我这就去领奖！”

　　“王先生，距离有点远，不过我们提供银行卡转账……”

　　“别转账啊，我这人不懂电脑，也没有银行卡，就认现金！豹子，把你弟兄都给我叫上！”王天大声嚷嚷着。

　　孙胖子一听，也乐了，马上凶狠地叫道：“大哥，多少人啊？！”

　　“你他妈有多少人叫多少人！你大哥我去取钱！八万！虽然不多，但是大家吃一顿饭的是够了！”王天嚷嚷着。

　　“那好嘞，我这就让兄弟们集合，不过现在人手不多，百八十的可以吧？”

　　“凑合着吧，你大哥我出去领奖，不要别的，就要威风！”王天喊完，电话那边就嘟嘟嘟的一连串忙音……

　　王天两眼一翻道：“这孙子，胆子这么小，当什么骗子啊……”

　　“小骗子碰到你这个老骗子被吓到了呗。天王啊，武馆装修的速度可不慢，咱们是不是得想想办法打打广告了？没有广告，招生困难啊。”孙胖子有点担忧的道。

　　“你急什么急？钱会有的，学生也会有的。你就放一百二十个心啊……”王天说完，拿起手机，翻起了邮箱。

　　结果，王天惊讶的发现，他竟然收到了心雨剃须刀科技公司的回复！

　　“尊敬的王先生，我们接到了您的资料，并且组织专家进行了全面的分析。您的剃须刀设计方案的确很出众，能否面谈？”

　　王天立刻给对方回复了一个手机号，然后补充了一句：“没事别打电话，你要面谈，就来南湖省永兴市。我是没空出去了，三天时间不变，过期不候。”

　　而此时此刻，心雨科技有限公司那边，一群人正围在电脑前呢。

　　负责管理公司邮件的女子头一次这么紧张，公司上到老总下到跑销售、扫地的几乎都凑过来了，而目的，仅仅是为了等一封邮件！

　　“来了！”女子一开口，身后的老总马上到：“快打开看看！看看他怎么说！”

　　看到王天的回复后，一名女子不爽的道：“这家伙怎么这么大牌？还让我们去找他，惹恼了我们，我们自己直接照着图纸做就是了！大不了跟他打官司呗，拖他个十年二十年的他还能把我们怎样？”

　　“小王，明天你不用来了。”站在最中间的女子，淡淡地说道。

　　之前说话的女子顿时傻眼了，颤抖着问道：“陈总……你……这……这是怎么了？”

　　陈佳怡淡淡的道：“华夏这么多剃须刀公司，心雨之所以能够站在制高点上，凭的并不是技术优势，而是诚信！而你，刚刚丢了诚信，已经不适合留在公司了。去办理辞职手续吧，走的体面点。”

　　说完，陈佳怡对另一名女子道：“给我买飞南湖省的飞机票，连同车票一起定了！”

　　“陈总，你要亲自去？”女秘书惊讶地叫道。

　　“不去不行啊！对方发给我们的图纸明显是删减版，关键的技术一样也没有。对方的技术是我们需要的，就是我们求于他，自然是他大，我们小。上赶着也不丢人。”陈佳怡道。

　　“好吧，我这就去。”女秘书立刻去订票了。

　　至于之前的小王则垂头丧气的出去了，只不过她很不甘心，出了大楼后，竟然将王天的手机号公布了出去，并且对外宣称，王天手里掌握着第一手剃须刀资料！并且连同飞翔剃须刀的功能一并宣扬了出去……

　　这一点，是王天始料不及的。


第32章 我姓孙！

　　扯犊子扯了一天，王天回到家里，爬上床，屁股还没坐热，手机就响了。

　　“谁呀？”王天问。

　　“王先生您好，我是百方科技公司的老方啊，那个有空没？我过两天来永兴，一起吃个饭呗？”对方一副自来熟的模样，叫道。

　　王天顿时懵了，这哪家的傻逼？我认识你么？老方是谁啊？没听过啊！不过百方科技他到是听过，似乎也做剃须刀。

　　“方总你好，请问你有事么？”王天想不通，这个人找他干什么？他可没向百方科技投递资料啊。

　　“王先生，是这样的，我听说您发明了一个全新的剃须刀，功能齐全，十分有市场。那个，您看，咱们能不能见面谈谈？我们公司对您的科研成果十分有兴趣。至于价格，好商量。”方总开门见山的道。

　　王天眉头一皱道：“方总，我好像没在贵公司投递资料吧？”

　　方总愣了一下，随后道：“王老弟你还不知道？你给心雨公司投递的资料被人爆出来了，现在好多科技板块都挂着你的科研成果草图和一些资料信息呢，不过你的电话却不是白给的。我花了三千块买来的。”

　　王天一听顿时无语了，赶紧拿过电脑，问了方总网址，打开一看！果然！论坛第一行就是飞翔剃须刀的草图，虽然很多地方都模棱两可，但是大致能够看出基本功用。而且发帖人也说了，这是他从心雨公司看来的，手里没有最新的资料，不过有发明人的电话和姓名。想要电话的，可以拨打他的个人电话，进行购买。

　　王天顿时火了，这还有没有天理了？他自己的电话这么值钱，他自己都不知道！

　　于是王天立刻在论坛里注册帐号，然后回复帖子：“楼主不讲究，我就是王天，你卖我手机号，都不给我分成，简直天理难容！已经报警，等着去局子里爽歪歪吧。”

　　接着一大串的回复跟了上来。

　　“楼上牛逼，你真是王天？”

　　“王天你个逗逼，你上来咆哮，竟然不是因为对方卖你信息，而是因为对方卖你信息不分钱给你，你是有多穷啊！”

　　……

　　对此，王天懒得看了，拿起电话道：“方总啊，还在不？”

　　“在，当然在！那个，王老弟，你看……”方总嘿嘿笑着。

　　王天道：“行了，你等我消息吧，反正该来的都得来，我直接开一个竞标大会算了。你们谁有本事，谁拿去，行了吧？”

　　“啊？那个，我能不能直接买断？钱好说！”方总叫道。

　　王天道：“这可不行，我都给对方发出邀请了，要是没东西拿出来，岂不是失信于人？我这人很讲究诚信的，就这样了，嗯……等我消息。不过我看好你哦。”

　　说完王天就挂了电话。

　　电话另一边，一个胖子苦兮兮的收起电话。

　　“方总，怎么样？”一名男子问道。

　　“怎么样个屁啊！给我买机票，我要去南湖省，永兴！还有，给我准备钱！看来这次真要大出血了……哎，本以为碰到个只懂科研的木头脑袋，结果碰到个财迷加精灵鬼……”方胖子说完，立刻准备动身了。

　　不仅仅是方胖子，王天挂了电话后，他手上的电话就没停止过，一个连一个，前面还好，来的都是大公司，到了后面什么听过没听过的小公司都打电话过来了，闹的王天不得安生，想上个厕所看个新闻都不行！

　　无奈之下，王天直接将手机设置转接到孙胖子的手机号上去了。于是王天这边终于安静了，美滋滋的蹲着大厕，看着新闻，爽的不要不要的。

　　而另一边，孙胖子则快疯了！房间里怒吼不断！

　　“我跟你说了多少遍了？我姓孙！姓孙！孙悟空的孙！尼玛的，你聋了么？”

　　“我姓孙！不姓王，打错了！”

　　“我行孙，孙尼玛的孙！”

　　“孙二娘的孙！没听过孙二娘？找你幼儿园的老师补课去！”

　　……

　　最后孙胖子实在扛不住了，直接关机，然后出门打车，直接杀向了王天家！他不是笨蛋，都是来找王先生的，知道他手机号的也只有这么一个姓王的！被骚扰到凌晨三点钟，漫漫长夜就这么被浪费了，他要是不讨回公道来，天理难容！

　　于是，没多久，王天的房门就被砸开了。

　　王天打开门一看，吓了一跳：“握草！孙胖子你大半夜不睡觉，老我家干什么？眼睛这么红你是人是鬼？”

　　“鬼你妹啊！差点就成鬼了！天王，你个瘪犊子，你手机呢？”孙胖子冲进来，就开始翻手机。

　　王天道：“胖子，你嗓子怎么哑了？”

　　“你……你等会，我找到手机再说！”孙胖子气呼呼的将王天的手机拿起来，一看呼叫转移设置，果然是他的号！

　　孙胖子咬牙切齿的道：“你大爷的，果然是你个孙子，你知不知道，我从九点开始接电话，一直吼到现在！你说吧，怎么补偿我！”

　　王天干咳一声道：“胖子啊，那个……你看啊，我们武馆要开业了。”

　　“这事跟武馆有什么关系么？”孙胖子十分不爽的看着王天。

　　王天道：“当然有关系，你看啊，武馆要开业，我们是不是要打广告？打广告是不是要钱？钱从哪来？”

　　“我不知道钱咋来的，我就知道我的钱是咋出去的！我的电话他妈的是双向收费的！我现在欠费了八百多块！你知不知道八百多块是啥概念？一顿大餐啊！超级大餐啊！”孙胖子吼道。

　　王天赶紧稳住孙胖子的情绪道：“别激动，不就是八百块么，回头我给你不就得了？”

　　“还有精神损失费，嗓子就不用你管了。”孙胖子哼哼道。

　　王天赶紧到：“好好好，损失费我给，回头请你吃大餐，大龙虾！行了吧？咱们继续刚才的话题，广告需要钱，我得弄钱啊。我这几天，天天晚上不睡觉，熬夜设计图纸，终于设计出了一款牛逼霸气的剃须刀，并且做出了成品！于是我就……￥#%R$#^$”

　　王天将大致的经过说了一遍。

　　孙胖子挠挠头，恍然大悟道：“难怪一个个的都问我剃须刀的事情，幸亏他们不是找上门来，要不我都得拿剃须刀把他头发刮了……”


第33章 完美的会场

　　“事情就是这么个事情，该说的都说了，走吧。”王天指着门外。

　　“干啥？”孙胖子问。

　　“吃宵夜啊！不吃就睡觉，地上可以打地铺，你随意。”王天的房子是一室一厅，肯定没地方给孙胖子睡。

　　孙胖子两眼一翻道：“有饭吃，睡个屁啊！起来嗨！走！”

　　说完，两个人就出去了，吹啤酒，扯犊子，一吹到天明。

　　第二天，两个家伙都没出去，各回各家，呼呼大睡去了。

　　不过有人急了……

　　陈佳怡连夜赶到永兴，结果无比郁闷的是，第一个电话打通了，结果对面的人听都不听她说什么，当场就咆哮着；“我姓孙，姓孙！张王李赵的孙！尼玛，不懂？没文化，挂了！”

　　陈佳妮当时只感觉永兴的风，吹过来都有点神经质的感觉……

　　然后再打电话，就打不通了，对方关机！

　　陈佳怡顿时火了，马上打电话回总部，问这是什么情况。结果听到王天的资料被人卖出去了，火气更旺了，森冷的道：“让法务部立刻出动，王雪这丫头实在是太过分了，为了这么点钱，脸都不要了么？既然如此，送她去吃官司！马上给我发邮件，联系王天，告诉他，我到永兴了。”

　　结果这邮件一去石沉大海，一白天都没有反应，心雨公司的人员轮着看守电脑等邮件，眼睛都快绿了，心里将王天祖宗十八代都光顾了一个遍。

　　王天这一觉睡的无比舒坦，起来刷牙洗脸，顺便冲了个凉水澡，叫了份外卖，这才神清气爽的打开电脑，准备发下牢骚：大爷我第一家选的你们心雨，结果你们似乎不太把我当回事啊，这么久了都没点反应，电话也没一个！

　　嘀咕着，王天顺手开机，结果一连串的未接来电短信提示蹦了出来，看的王天赶紧静音，然后扔到一边，让他蹦跶去吧。

　　点开邮箱，王天顿时尴尬了，挠挠头道：“好吧，原来人家老总都来了，我还不知道……”

　　王天赶紧过去拿过手机，拨打上面的号码，只响了两声，对面就接了。

　　“你好，是王天先生么？”电话的另一端是一个女声，声音干脆利落，一听就是常年做业务的，十分干练。

　　不过这声音让王天下意识的想到了萧雅那个冰块，多少有点排斥，干咳一声道：“是的，是陈总么？不好意思，昨天被骚扰了一天，关机了。”

　　“没事，我现在就在永兴，你看，我们什么时候可以见面谈？”陈佳怡开门见山的道，她很急。她也知道王雪将公司的秘密卖了，现在一大群人到处找王天呢，生怕王天被抢跑了。

　　王天道：“陈总，贵公司保密功夫太差了，导致我被大量电话骚扰，为了不被无休止的打扰，我打算在后天召开一场新品介绍会，到时候你们各自凭实力竞争吧。说实话，当初我挺看好贵公司的，但是现在不得不说一声抱歉了。”

　　陈佳怡闻言，顿时苦笑不已，这本来应该是她的东西，如今却要去和别人竞争，前后要多损失多少钱不算，万一失败了呢？想到此，陈佳怡道：“王先生，我很抱歉，我们公司的疏忽给您带来了不便。我们真的不能一对一的先谈谈么？”

　　王天道：“还是算了吧，见面未必是好事，就这样吧。我先去联系会场，然后通知您。”

　　说完，王天就挂了电话，苦笑道：“哎，萧雅那娘们罪孽深重了！现在女人稍微正经点，就让我反感，我不会去喜欢男人吧？”然后王天想到了孙胖子，赶紧摇摇头，将那凄美的画面去掉。

　　没一会，送餐的来了，吃饱喝足了，王天躺床上继续看直播！

　　“八百万啊，这可得好好的计划一下了。这钱要花，还要花的利益最大化才行。”王天嘀咕着，开始随意的搜索页面。然而，也不知道是万界直播平台才刚刚正式运营还是怎的，直播的节目并不多，王天感兴趣的几乎没有。

　　无奈之下，关掉手机，将孙胖子叫出来，两个人又出去吃大排档去了，吃完饭，王天和孙胖子开始去找会场。

　　会场很好找，直接找那些商业大厦或者大酒店，都有会场出租。

　　“天王，刚刚那家酒店不错啊，三千一个上午，管茶水、水果还有会场布置，不错啊。”孙胖子道。

　　王天摇头道：“你当我是财神爷啊？我们现在的钱不多，手里的技术也不知道能卖多少钱，能省则省的道理懂不？”

　　“那你要找啥样的？”孙胖子问。

　　王天道：“其实我的原则很简单，只有三点！第一，省钱！第二，省钱！第三，省钱！”

　　孙胖子：“@#￥@……”

　　“天王，我是没啥好办法了，实在不行四方那里有个仓库出租呢，便宜，两百一天，不过啥都没有，就是水泥墙，窗户都没有一个，水也没有，电到是接好了。”孙胖子也就是顺口一说，虽然还没到夏天呢，但是这两天也开始闷热了。这要是将人塞到那仓库里去，干净不干净就不说了，闷都得闷个半死……身体不好的，估计还得叫120呢。

　　结果王天当场就叫道：“真的？这个好，就这个了！”

　　孙胖子顿时凌乱了……

　　站在仓库大门口，开门的老大爷一边开启锈迹斑斑的铁锁一边道：“你们这是穷疯了吧？租这么个破地方当会场？”

　　王天笑嘻嘻的道：“我这是发挥伟大领袖先祖的光荣传统，不铺张，不浪费，艰苦朴素￥#%￥#&……%”王天一大堆话扔出去，就差背先祖语录了。

　　老大爷被忽悠的老泪纵横：“难得啊，难得啊！这么多年了，你们这群小年轻的还记得先祖语录，不错，不错。小子，这仓库好久没开门，我建议你开门晒一天，去去霉味。回头我给你找几个人把仓库收拾一下。食堂那边还有不少椅子，他们平时不用，我去帮你借过来，钱你就象征性的给他一百块就行了。如何？”


第34章 好心换好心

　　王天一听，赶紧拉着老大爷的手道：“好人啊！大爷，你真是好人！感动死我了，果然是活在红旗下，都是一家人啊！”

　　“行了，你们看吧，我这就去给你联络下去。”说完，老大爷仿佛也年轻了好几岁，意气风发的走了，那背影，颇有几分当年闹革命的劲！

　　孙胖子看着老大爷的背影，再看看王天，摇头道：“天王，你做销售的时候也没这么厉害的嘴皮子啊，怎么今天跟开了挂似的？人家老大爷被你忽悠的一个来一个来的，还免费帮你找人收拾仓库，还帮你联系便宜椅子！操蛋的，你当初跑销售的时候，有这本事，早发了。”

　　“发个屁，那个时候有本事也不能用，业绩多了，还不都是地中海的？走了！”王天招呼孙胖子进去。

　　孙胖子捂着鼻子道：“天王，老大爷都说帮你找人了，你自己进去干什么？哎呀……这股味儿啊……也太难闻了，我估计呆上几分钟，我都要中毒。”

　　“哪来那么多屁话，接着！”王天一挥手一个条形物飞了过来，王胖子接到手里一看，不解地问道：“天王，你给我一个扫把干什么？”

　　“干什么？干活呗！你还真舍得让那老大爷给你收拾仓库啊？人家一把年纪了，热血沸腾一下而已。你让他干，万一闪到腰，你赔钱啊？”王天白了孙胖子一眼。

　　孙胖子闻言，两眼一翻道：“得……还真赔不起，感情你之前那一堆唾沫星子都白费了。你省点，还能省瓶矿泉水钱。”

　　“滚蛋，我可没白说，至少便宜的椅子解决了。回头去你那把你看小电影的投影仪给我拿过来，还有低音炮，基本上就差不多了。”王天道。

　　孙胖子不爽的道：“什么叫看小电影的投影仪？再小的电影，投影出去也是大电影！上面的爷们腿能投的比你腰都粗！”

　　“你丫的就不自卑？”王天突然冒了一句。

　　孙胖子笑骂道：“滚蛋！”

　　两个人打着嘴仗，手上却不慢，飞快的打扫着仓库的卫生，不求打扫的多干净，至少地面能走人，别东一堆草，西边一块木头，还带钉子的……

　　这边干着呢，没多久，老大爷就回来了，看到王天和孙胖子顶着仓库昏黄的灯在那收拾仓库，感叹道：“还真是两个好孩子啊……”

　　王天见老大爷回来了，叫道：“大爷，回来啦？”

　　老大爷笑道：“你们两个不用弄了，我帮你们联系好了，明天上午就有人过来帮你们收拾。来吧，我这有冰水，喝两口，解解暑。”

　　王天还没开口，孙胖子就屁颠屁颠跑过去喝了两大杯，叫道：“这水真甜啊，地下水吧？”

　　老大爷呵呵笑道：“小胖子真会说，哪来的地下水，就是自来水烧开了，冰了。”

　　王天道：“大爷，我们这，就不用你帮忙了，帮我们联系好椅子就行。我们先收拾下，明天再弄弄就差不多了。”

　　老大爷笑了笑，没说啥，拿了把扫把就过来了。

　　王天好说歹说，大爷就是不肯放弃帮忙，最终无奈之下，只好三个人一起干了。

　　怕老大爷受不了，干了一会王天和孙胖子找理由赶紧闪了。

　　回到家，王天再打开直播平台，依然没啥好玩的，一般的直播间他根本不进。他现在出名了，进任何一个直播间，估计都是一帮狗腿子嗷嗷叫着要奶吃，如今钱有数的，可不能乱来。进房间，不打赏不是他风格！打赏不到百万，也不是他的风格！打赏少了，可是要掉粉的！

　　第二天，天微微亮，王天爬起来，跑到附近的学校操场上，打了一套外练拳，松筋骨，结果这一练反而骨头更紧了！

　　“哎，果然，武功武功，不出去真枪实弹的练还是不行啊！要不，先去踢馆？可是我那武馆八字才有一撇，现在踢馆，等开业的时候热气过去了，岂不是白踢了？等等吧……哎，早知道上次打刘志豪轻点了，给他点希望，他还能再来让我揍两顿。嗯……下次得悠着点。”王天嘀咕着，吃了早餐，和孙胖子会合，再次杀到了仓库的位置。

　　结果两个人傻眼了！

　　昨天晚上来凌乱不堪的仓库，今天早上竟然干干净净的了！甚至地上还洒了水，显然是有人认真的清洗过了！至于霉味，也早就没有了！

　　门口的王大爷悠闲的喝着茶，笑道：“怎么样？还满意吧？”

　　王天和孙胖子同时竖起一根大拇指道：“大爷您老可真神了啊！”

　　“这可不是我一个人的功劳，我们都是这场子的退休老员工，给你们收拾仓库的就是这些人，大家没事闲着也是闲着，帮你们一把也没什么。”老大爷呵呵笑。

　　王天凑过去，坐下，和老大爷聊了聊家常，这老大爷姓安，当年还参加过志愿军，开过坦克，打过炮，后来退伍了分配到这家工厂，结果工厂很快就在经济浪潮下半死不活了。好在这些老兵的待遇还不错，基本上不愁吃穿。

　　王天给孙胖子打了个眼色，孙胖子回了个疑问的眼神，王天竖起三根指头。

　　孙胖子立刻掏出三千块钱放在桌子上道：“老大爷，我们年纪轻轻的，可不能让你们白干活，这钱你拿着。不是劳务费，是我们对当年志愿军老兵的敬意。”

　　安大爷顿时火了：“小胖子，我们帮忙可不是为了钱啊！”

　　孙胖子立刻就被安大爷的气势给压了下去，喏喏的不敢吭声了。

　　王天跟着一拍桌子，大叫道：“就是啊！死胖子，咋做事呢？这事能给钱么？不能给！”

　　孙胖子泪眼朦胧的看着王天，心头大骂：“你大爷的，这不是你出的主意么？怎么背黑锅的时候总是我？”

　　安大爷见王天这么一喊，火气也消了不少，点点头道：“还是小王懂我。”


第35章 多大个官？

　　王天连忙点头，几个人又聊了一会，王天和孙胖子告辞离开了。

　　“天王，你丫的不地道啊！怎么抗雷的时候总是我啊？”孙胖子不爽地叫道。

　　王天道：“我也没想到人家这么骨气啊，没事，先开会，开完了，钱扔仓库里，跟他说一声就跑，爱咋咋地。”

　　孙胖子苦笑道；“哎……早知道还是花这么多钱，还不如在之前的那家酒店呢。”

　　“那能一样么？一个是将钱给奸商，一个是给为祖国统一流血流汗的老兵，意义不同，知道么？”王天训斥道。

　　孙胖子哼哼道：“有本事你别一脸心疼的说话啊！”

　　王天：“不疼才有鬼了！走吧……”

　　“今天吃啥？”

　　“三千都没了，还想着吃啥？泡面！”

　　“靠……”

　　……

　　吃了中饭，两个人又去有关部门溜达了一圈，结果还是等！

　　回到家，洗澡上床，王天开始群发短信了，标注上开会时间，明天上午十点开始，地址也一一标注好，甚至还截了一张地图上去。做好这一切，王天躺在床上准备睡觉了。

　　就在这时，电话响了。

　　“祖宗啊，睡没呢？”对面一开口，王天就知道对方是谁了。

　　王天笑道：“千夜啊，你可别叫我祖宗了，说吧，啥事。”

　　千夜呵呵笑道：“没事，就是合同我们收到了，副本已经给你寄回去了。那个啥，你之前说的要预支一年的钱，我们老大已经同意了，回头就打你卡里去。”

　　王天笑了笑，无事献殷勤非奸即盗，肯定有事找他！于是王天道：“行，爽快！你爽快我也爽快，有啥事，说吧。”

　　“嘿嘿，祖宗果然英明神武。是这样的，你能不能加快点更新速度？现在的进度太慢了，大家等的快炸了。你要是有空就去看看书评区，冒个泡啥的……”千夜说的十分委婉。

　　不过王天也听明白了，的确，他基本上就是上线发书，然后下线，自己的书从来没打点过。这样很容易和读者产生距离感，这对书的后期销售多少会有点影响。

　　王天点点头道：“我明白了，以后我会多冒泡的。不过这本书我已经写完了，一会给你发一卷完整的，你们看着把握速度发吧。说实话，我这边现在很忙！忙的快炸了。”

　　“啥，祖宗你都写完了？我勒个去！你真是活祖宗啊！快发来吧，我已经等不及了，哈哈……”千夜嗷嗷叫道。

　　王天很满意千夜的回答，他没有要全本的稿子，这是对他的尊重。这样的人，让人很喜欢，再合作的概率自然也大。王天道：“你给我个邮箱，我发给你。”

　　两个人又说了两句，挂了电话，王天将第一卷《七星鲁王宫》发了过去。

　　然后王天就睡了。

　　结果有人睡不着了，千夜拿到第一卷《七星鲁王宫》后彻夜没睡，一口气看完，然后还写了读后感，以及如何更新，如何分章等等，做了一份完美的计划发给了主编。

　　主编看完后，直接回了一句话；“你小子快升职了！还有，第二卷什么时候出？”

　　千夜：“额……应该是发完这一卷之后，再给我们吧。”

　　主编叹息道：“我想今天都发了……”

　　千夜附和：“我也想……”

　　主编冷冷的一笑，然后咆哮道：“你是想我卷铺盖滚蛋，你上来吧？想得美，滚去干活！”

　　千夜无语泪千行，说实话也不行么？

　　第二天，王天穿上他唯一的一套西装，皮鞋，然后带上孙胖子，两个人雄赳赳气昂昂的坐着公交车赶去会场了，一路上，引来无数侧目。

　　孙胖子低声道：“天王，咱这么打扮挤公交，有点丢人啊。”

　　“嗯……”王天不吭声。

　　孙胖子又道：“天王，挤公交戴墨镜，太装逼了，这么多人，光都进不来，你还能看到啥？”

　　王天终于开口了：“戴墨镜的好处有两个，第一，西装革履大皮鞋挤公交这么丢人的事情，在一副墨镜之下，就变得荡然无存了，谁知道我是谁，长啥样？第二，他们再鄙视也没用，我看不到！”

　　孙胖子闻言，脸顿时就黑了：“那上车的时候你让我摘墨镜？”

　　“总得有一个吸引火力的吧？”王天理直气壮的道。

　　“你……妹啊！”孙胖子再次背锅！

　　下了车，两个人赶到会场，也没有司仪，更没有什么接待人员，用王天的话讲：“都是大老板，啥场面没见过？花钱雇人充场面，在他们看来也没啥好惊讶稀奇的。相反，没人管他们，才会让他们印象深刻！最重要的是，他们是有目的来的，达成目的，就是最开心的事情，其余的，都是扯！”

　　孙胖子总觉得王天说的是歪理，却又无力反驳，只能跟着闭着眼睛干了。这回他学聪明了，戴墨镜！反正丢人的时候，谁也认不出来他。

　　结果……

　　王天和孙胖子正忙乎着呢，安大爷带着十几个老人来了，还有一个大三轮车，车上拉着的全是塑料椅子。

　　王天和孙胖子赶紧过去帮忙，一边抬椅子，布置会场，一遍派烟。这些老人到是都吸烟，也不客气，人手两支，一支点了吸着，另一只别再耳后留着接班。

　　王天和孙胖子一路道谢，各种好话说尽，听的老人们一路笑，显然对这两个混蛋小子还算满意，至少给他们帮帮手，不算亏。

　　安大爷也知道，这些老人除了帮忙做点体力活，留在这也帮不上忙了，一声令下，全撤了。

　　王天笑道；“安大爷，牛啊，颇有当年部队风范啊。”

　　安大爷呵呵笑道：“少给我拍马屁，我们都是老兵，这么多年也是这么过来的。当年我是他们首长，所以现在也得听我的。”说到这，安大爷颇为得意。

　　孙胖子好奇地问道：“大爷，你当年是多大个官儿啊？”

　　王天跟着竖起了耳朵，本来王天也没觉得啥，但是通过刚刚那一幕来看，这安大爷可不简单，否则不可能一群老人都回家打麻将了，还听他的号令！这威严可不是一天两天能培养出来的。


第36章 都是班长

　　安大爷感叹道：“遥想当年，我好歹也是个班长呢。”

　　孙胖子两眼一翻道：“你们班真大，十多号人……”

　　安大爷老脸一红，这谎言被拆穿了显然也有点挂不住了。

　　王天踢了一脚孙胖子道：“少扯犊子了，赶紧干活去，一会人来了！音响、投影仪还没弄好呢。”

　　孙胖子拍拍屁股，赶紧干活去了，显然他也发现自己说错话了。

　　王天则笑骂道：“这死胖子，真没文化，想当年我也是班长，手下四十六个人呢！”

　　“呃？你也是班长？在哪当的？”安大爷一愣，下意识的问道。

　　王天道：“永兴四小，六年四班。”

　　安大爷老脸一黑，抬腿就是一脚，笑骂道：“少给我扯犊子。”

　　王天赶紧闪人，哈哈大笑着，干活去了。

　　安大爷则投以安慰的笑容，谁都有秘密，谁都不喜欢被人挖出秘密来的感觉，能被理解是最好的。

　　王天和孙胖子很快就布置好了一切，然后孙胖子就被派到门口接人去了，而王天则拿着手机，群发信息，确认大家能找到地方。

　　没多久，一辆的士先到了，一人风风火火的跑了下来，此人体态略胖，一张脸看起来就很喜庆，西装革履的竟然还扎了领带。虽然这人长的不算帅气，但是气度却比孙胖子好多了，一看就是成功人士。

　　没一会，另一人从的士上下来，手里拎着公文包，跟上了胖子。

　　胖子一到门口，先是一愣，大笑道：“王先生，你好，我是老方啊！哎……王先生你的眼睛怎么了？”

　　孙胖子一愣，随后回过神来，感情自己带个墨镜被当瞎子了！顿时火了：“你眼睛才怎么了！你全家眼睛都怎么了！”

　　方总边上的秘书一听，大叫道：“方总我知道他！这破嗓子，就是那天电话里骂娘的家伙！”

　　孙胖子没想到自己的声音辨识度这么高，干咳一声道：“小伙子，话可别乱说，我可没接过什么电话。”

　　对方还要说什么，王天听到声音出来了，岔开话题道：“两位是来参加飞翔剃须刀技术竞拍的吧？在下王天，这位是我的朋友，脾气不太好，得罪的地方，还请多包涵。”

　　“哎呀，王老弟你说话可是客气了，你这朋友性格直爽，我喜欢！在下方格！格子的格，百方科技公司总参。咱们之前电话里聊过了。”方格笑道。

　　王天一拍额头，笑道：“原来是方总啊，记忆深刻，里面坐吧。不好意思，我的钱都投入项目研究当中了，实在没能力租个太好的会场，大家就将就下吧。”

　　方格爽朗地笑道：“没事没事，重点是项目！其余的都是次要的！我看看这会场……这……这……还真别致啊……呵呵呵……”

　　方格看到仓库里面的情况后，顿时笑的有点僵硬了，头顶两盏昏黄的灯，四周连个窗户都没有，全靠大门口的大门透口气，一进去就一股闷热感袭来。虽然有几把电风扇在吹，但是这么大的一个仓库，风扇能起到的效果几乎没有。

　　不过方格还是十分鬼的，选择了一个靠近风扇的位置坐了下来。

　　王天陪着方格聊了两句，陆陆续续开始有人来了。

　　孙胖子摘了墨镜，故意改变声线招呼人们进来。王天对这些人几乎都不认识，纵然对方送上名片，王天也是两眼一抹黑。好在这家伙睁眼说瞎话的本事厉害，管你是谁，我都是如雷贯耳，闻名不如见面等等一溜的马屁扔过去。

　　花花轿子谁都会抬，互相吹牛逼倒也宾主尽欢。

　　就在这时，一名女子走了进来，大方的来到王天面前道：“王先生你好，我是心雨集团的董事长陈佳怡，很高兴见到你。”

　　王天顿时愣住了！

　　他想过无数种可能，陈佳怡要么是萧雅那种大冰山、公主病患者，要么就是年过五旬，面容肃穆，再有点更年期性质的女人。

　　结果一见面，这陈佳怡根本不是王天想象中那样的！

　　陈佳怡是一个二十多岁的女性，短发，一脸阳光，并不冷，却也不是那种活泼跳脱的。而是给人一种温和的感觉，但是一举一动又大方、又好看，更得体！一颦一笑都很容易让人产生好感，却又不会让人认为这是男女之间的混乱感情。

　　王天原本对陈佳怡的厌恶感自然淡了很多，轻轻握了握陈佳怡的小手道：“很高兴见到你王董，里面请吧。”

　　陈佳怡诧异的看着王天，陈佳怡自问自己是个美女，每次碰到异性，或多或少都会给她更多的关注，甚至还有人会在握手的时候多握两下。可是眼前的这个男子，似乎对她并没有太多想法，看人的目光很淡，仿佛并没有将她的美貌和地位放在心上。

　　这让陈佳怡有点不舒服，这种不被人重视的感觉，让她的心有点不平静了。以前也有人对她故意冷淡想要吸引她的注意力，但是她是一个商人，看人的眼光自然犀利无比，谁是真冷淡，假冷淡一眼就看出来了。

　　坐在座位上，陈佳怡微微侧身，看了几眼依然在忙乎的王天，眉头微微皱起，也不知道在想什么。

　　“陈总，又见面了。”就在这时，方格凑了过去。

　　陈佳怡微笑道；“方总，你的速度还是那么快。”

　　方格哈哈大笑道：“市场竞争么，手快有，手慢无么。不过陈总用人的时候，也该严格把关了，这种损失可不是小数字。”

　　“多谢方总提醒，以后不会再发生类似的事情。更何况，这次的事情也未必是坏事，等于白白给我们心雨做了一次广告，而且效果还不错。等新品上市了，成绩应该不错。”陈佳怡轻松地说道。

　　“厉害！坏事，好事，一念之间而已，哈哈……难怪陈总这么年轻家里就会将产业交给你打理。的确厉害，不过现在飞翔剃须刀具体归谁还两说呢，一会上了战场，我可不会让着你。”方格道。


第37章 幺蛾子

　　“那就各凭本事吧。”陈佳怡道。

　　方格点点头，去一边坐着了。

　　人越来越多，会场很快就坐满了。

　　王天也郁闷的发现，来的人似乎比预定的还多！这里面还有不少大小报的记着，乱七八糟的人来了不少，那点位子根本不够坐的！

　　本来王天已经忙的焦头烂额了，外面忽然一阵混乱，接着三辆车开了进来，前后两辆也就算了，中间那辆大车一看就是皮糙肉厚的那种，偏偏看起来很美观。一看车标，竟然是国车！

　　国车很少有人买，低端的质量不算太好，高端的却又太贵。所以只有政府高官才会配备这种车。

　　不用想了，肯定是某个高官来了。可是，这么个地方，政府高官来这干什么？

　　有人打开车门，随后一名气度不凡的男子走了下来，男子一下车，环顾四周，看到王天在看他，对王天礼貌性的一笑，然后就看向了其他的地方。

　　就在这时，安大爷起来了，大步流星的走过去，叫道：“你怎么来了？”

　　王天顿时懵了，这人竟然和安大爷有染？咳咳……有关系？

　　转念一想，也是了，他这飞翔剃须刀的工艺技术固然超前，甚至能带领华夏剃须刀横扫全球。但是他可没做过任何宣传，而且前后也没几天，也不可能折腾起多大的风浪来！不太可能引来什么大人物的注意。

　　那人看到安大爷后，笑道：“老首长，我这不是来看你了么。”

　　“我有什么好看的？你身居高位，日理万机的，没事往这跑算什么样子？赶紧的，咋来的咋走，我就一个糟老头子，一人吃饱全家不饿。没啥好看的。”安大爷开始撵人了。

　　那人苦笑道：“老首长，你可别撵我，我这次来还真有正事和你说。那个，咱们上车说？”

　　“别的，人家开会呢，你弄这么一辆车在这堵着，不是给人家添堵么？开出去，你要聊去我的警卫室聊，那有风扇，吹着舒服。”安大爷道。

　　那人边上的人员一听顿时急了，警卫室？一个都快黄摊子的过气企业的警卫室能有啥条件？这大热的天，进去不是遭罪么？

　　不过那人似乎并不在意，让那些手下把车开到隐蔽的地方去，然后带着几个保镖跟着安大爷去了保卫室。

　　保卫室到是不小，里面有二十平米的样子，窗户很干净，显然是安大爷为了更好的保卫观察，擦拭的。内部很简单，一桌一椅一个风扇，两个水壶三个杯子而已。

　　“小刘啊，我这里简陋，比不得你那高大上的办公室，别嫌弃。”安老说话间将凳子推过来，自己则坐在了桌子上。

　　被称为小刘的老人苦笑一声道：“瞧您说的，当年爬战壕的时候，可没讲究过。”说话间，那人已经坐下了，随后两个人聊了些什么，就不为外人所知了。

　　王天这边见那些人没有打扰自己这边开会的意思，也就松了口气。至于他们聊了些什么，王天并不感兴趣，他现在只对钱感兴趣！

　　又等了一会，见没人来了，王天也准备开始了。再不开始，里面的人怕是扛不住了，已经有人汗流浃背的往出跑了，抱怨连连……

　　对此王天也没啥可说的，反正自己就这条件，你需要就坐着，不需要出门右转，不送。

　　就在王天准备进去的时候，外面忽然乱哄哄了起来。

　　王天扭头看去，只见又有三辆车开了进来，随后一个肥头大耳的家伙一步三摇晃，背着手，昂着头，迈着传说中的八字步，走了进来。一进来，就嚷嚷道：“这里谁是管事的？”

　　王天眉毛一挑，上前道：“我是，有什么事么？”

　　胖子边上的司机，立刻叫道：“这位是马市长，听说你们这里召开科技类的会议，并且邀请了全国许多企业家过来，特意过来看看。”

　　王天扫了一眼那胖子，心头冷笑不已，永兴市的市长他在新闻上见过，那是一个正派的人物。这胖子是哪来的，他还真不知道。

　　就在这时，孙胖子凑了过来，低声道：“这是个副的，听说上面还有点关系，整天耀武扬威的，谈不上好，也谈不上坏，就是喜欢四处出风头。”

　　王天顿时了然，呵呵笑道：“马市长日理万机，来我这里到是蓬荜生辉了。不过我这里也不是什么大会议，就是一些人凑到一起，闲聊。否则也不会租这么一个破仓库了。”

　　“你这仓库是够破的，小王啊，你也别说了，我进去看看。”说完，马市长就带着几个官员，一步三摇晃的来到了仓库门口。

　　结果一股热浪吹出来，这家伙当场就是一头的汗。边上的司机拼命的扇扇子也不见好转。马市长又往里走了两步，最后还是停住了，退出来道：“小王啊，你这连个空调都没有？这么闷，你也不怕闷死了人？”

　　王天道：“不会，附近就是医院，120随时到。”

　　马市长顿时被噎的够呛，别人都是做安保，你倒好背靠120就不管不顾了？

　　马市长瞥了一眼破仓库，虽然看到人不少，还有记者，不过都是地方小报的记者，他也没兴趣进去了。本想来露露脸，体现一下关爱地方老百姓科技创新神马的政策精神。但是眼下热浪滔天，他还真怕竖着进去，横着出来。于是马市长道：“小王啊，你……你自己看着办吧，我还有事先走了。”

　　马市长是一点也不想在这呆着了，结果才走了几步，边上的司机忽然趴在马市长耳边低声说了两句什么。

　　马市长肥胖的身躯颤抖了一下，绿豆大的眼睛瞬间一片雪亮！道：“真的？”

　　“千真万确，我看到了心雨集团的董事长，还有百方的老总方格……对了，还有西瓜电视台的记者！”那司机连忙道。


第38章 狐假虎威

　　马市长顿时来了精神了，身子不抖了，汗也不出了，猛然转过身来，威风凛凛的道：“小王啊，这么多人大老远的来到我们永兴，远来就是客。你将他们关在这里，也有点不像话了。要不换个地方？”

　　王天立刻道：“我也想啊，但是没钱……”

　　“没钱……你开这么大个会会没钱？”马市长叫道。

　　王天从裤兜里掏出两块二毛钱道：“全部家当，要不马市长看看，哪家酒店肯这个价办个会？”

　　马市长白了王天一眼道：“行了，凑合着吧。”

　　王天见此，心头嗤笑不已，这胖子根本就是听到心雨董事长和方格在这，想要露露脸，换地方也是为他自己考虑，毕竟里面的情况虽然不是特别恶劣，但是对于养尊处优惯了的人，还是挺有挑战的。

　　马市长太热了，说了两句就去一边纳凉去了。

　　司机凑过来道：“小王啊，你这会议办的很好，市里也决定予以一定的支持。一会开会呢，马市长愿意作为政府代表，帮你说两句，镇镇场。”

　　王天有些无语了，这家伙分明就是来蹭新闻，现在反倒是成了王天蹭他身上那点光辉了。

　　不过王天也懒得计较，毕竟这是马市长的一亩三分地，以后王天还要开武馆呢，得罪他不值得。正所谓宁得罪君子不得罪小人，眼前这个怎么看都是个小人。

　　王天点点头，就进去了。

　　“诸位，大家静静，现在会议马上就开始了。多余的废话我不喜欢多说，首先对于这里的环境，我说一声抱歉，没办法，人穷啊，实在租不起好点的酒店。好了，不说废话了这里的环境这么热，实在不好受。”王天说到这。

　　众人顿时笑了起来，方格更是笑骂道：“你小子知道不好受，还不快点？”

　　其他人跟着笑了起来。

　　王天继续道：“好好好，马上开始。不过刚才我们市的市长来了，虽然我没邀请他，但是他本着支持平民创业……大家都懂的啊。”

　　都是人精，那马市长的小九九谁不懂？不过大家也明白，这事儿还真不好推掉，也就捏着鼻子忍了。

　　马市长一听轮到他上场了，赶紧进来了，结果里面人太多，人挤人，艰难的走了一多半路，眼看着就要走出人群，登上讲台了！两眼一翻，晕过去了！

　　王天见此顿时无语了，就这体质还来凑什么热闹啊？

　　后面跟着的司机则如同杀猪了似的，嗷嗷叫道：“快让让！市长中暑了！120！快叫120！还有水……谁帮忙抬一下人啊……”

　　现场顿时被马市长带来的那群人闹的乱哄哄的。王天实在看不下去了，跳下讲台，一把将司机推开，轻松的将马市长拎起来，往肩膀上一抗，大步流星的出去了。笑话，他还急着抓钱呢，弄个病号在这，多不吉利啊！赶紧扔出去！

　　这一幕看的所有人都有些侧目，马市长身高体壮，最起码两百斤的分量！结果落在王天的手里，跟充气娃娃似的，着实诡异到了极点。

　　方格忍不住感叹道：“没想到王老弟不仅是科技达人，还是个武林高手啊？”

　　边上的陈佳怡也是一脸的震惊的道：“的确是厉害，我的保镖都做不到这么轻松。”

　　“嗯嗯嗯……”方格跟着点头。

　　王天将马市长送出仓库，孙胖子马上道，已经打了120了。

　　“打个屁120啊，几分钟的路程，他们自己不是有车么？开车送过去不就完了？”王天道。

　　众人一听，的确是这么回事，几个人动手，将马市长塞车里，一溜烟的就跑了。

　　不过让王天郁闷的是，那司机竟然带着几个人没走！

　　王天也懒得理他们，他还急着赚钱呢。

　　“等会，王先生，你这会现在不能开。”司机马上叫道。

　　王天一听，顿时火了：“怎么就不能开了？”

　　司机道：“你得等马市长回来，讲完话后再开。否则不符合流程……”

　　王天冷笑道：“你逗我呢？这么多人在会场里等着？都热晕了怎么办？”

　　“那是你的事，不是我的事。你也可以宣布会议暂停，或者换地方，或者改时间啊？这应该不难吧？”司机道。

　　王天怒极而笑道：“也行，不过这么多人在这吃喝拉撒住的，我可没钱倒贴。要不司机同志先给垫上？”

　　司机摇头道：“我都说了，这是你的事，不是我的事。小王啊，老哥跟你说啊，你交好了马市长，未来是一片光明。相反，马市长要是不高兴了……呵呵……”

　　“怎样？”孙胖子也火了。

　　司机道：“不怎么样，非法聚会，不是什么大罪名，但是进去蹲几天还是要的。”

　　孙胖子怒道：“我们可是报备了的！警察局有备案。”

　　“我说没有报备，就没有报备。”司机傲然道。

　　孙胖子还要说什么，王天拦住孙胖子，呵呵笑道：“那你就报警吧，我们继续开会。”

　　司机闻言，脸色顿时变得不好看了，没想到碰到个敬酒不吃吃罚酒的！

　　边上地问道：“咋办？”

　　“报警啊！什么咋办？抓人！”司机也火了。

　　这火气一上来，浑然忘记了，里面还坐着几个大人物呢！更忘记了，他就是个小司机，平时狐假虎威就算了，这个时候等于作死啊！

　　司机也懒得在这看那破仓库了，直接去车上吹空调，等警察去了。

　　另一边，孙胖子追上王天的脚步道：“天王，你这么干，不是要把事儿闹大么？”

　　王天哼哼道：“如果真按照他那么做，咱们的买卖还做不做了？我可没有那么多时间和金钱跟他浪费！他既然想玩，咱就跟他玩个大的！安老那不是有个大人物么？再说了，会议开不下去，我们只是小损失，损失大的人都在里面坐着呢。到时候，马市长的日子不要太好过。”

　　孙胖子一听，眼睛顿时亮了，嘿嘿笑道；“还是你狠！”


第39章 开枪了

　　王天上了讲台，道：“诸位，出了点事情。马市长中暑去医院了，但是他的司机想让大家等到马市长苏醒后，吃了午饭养好身体来讲话。讲完了，才让我们开会，否则就要给我扣一个非法集会的帽子关起来。哎呀，诸位，我就是一个市井小民，可承受不起这样的压力啊。”

　　此话一出，下面的人顿时火了！

　　尤其是方格和陈佳怡！

　　两个人都是大集团的董事长，老总！时间珍贵无比，哪能在这里浪费时间？

　　更何况，永兴市不过是个县级市，说是市长，其实也就是个县长！这种官他们见多了！去没见过如此无理取闹的！

　　方格霍然起身道：“王老弟，你这会议尽管开，我倒要看看，哪家的警察敢抓你！”

　　陈佳怡一脸冰寒的道：“没错，会议，继续，出了问题我给你解决！”

　　其他人也纷纷起身，拍着胸脯嚷嚷着，帮王天分担麻烦。

　　没办法，王天可是今天的主角，如果会议开不下去，所有人都白跑一趟！白跑也就算了，王天手里掌握的飞翔剃须刀咋办？这才是大事！

　　王天连连道谢道：“多谢诸位的好意，既然如此，咱们会议继续！”

　　陈佳怡和方格见此，微微苦笑，他们都知道，王天就是来找避风港的，不过这个时候，他们还不得不给王天遮风挡雨，谁让都有求于他呢？同时，两个人也对王天再次刮目相看，王天为人处世十分老道，就算是来借枪的也会客客气气的，让你心甘情愿的借给对方。还不会觉得对方欠你什么……

　　再加上科技才能和一身武艺，陈佳怡发现，这个王天身上似乎有不少谜团呢，着实让她有些兴趣了。

　　王天也不自己讲，这大热天的，闷热闷热的，自己扯着嗓子喊也太痛苦了。

　　干脆用直接播放简洁版本的介绍算了。

　　介绍不长十分钟后就结束了，众人看过之后，一个个眼中放光！这剃须刀的科技含量绝对领先当前十几二十年！这样的剃须刀一旦问世，很可能横扫全球市场！将一个小企业，变成全球巨无霸！

　　当然这有点夸张，但是至少有这么一点可能！

　　因此一个个的气息都开始急促了起来，眼睛也红了！然后就是拼命地喝水，不喝不行，有了马市长的前车之鉴，谁也不想关键时刻晕倒，错过了改变命运的机会！

　　王天拍拍手道：“产品就是这么个产品，本来我是打算投稿心雨集团一家的。不过既然大家都感兴趣，干脆就拍卖好了。我对于这产品的价格并没有太多概念，所以起拍价1元，但是为了节省时间，一次加价不能少于一元……”

　　说到这，外面忽然想起了警笛声，王天的话也戛然而止，眼中闪过一抹寒芒，冷笑道：“见过坑爹，坑妈的，这回算是碰到坑领导的了！那马市长虽然有点不务正业，却也不算太坏。但是这司机可就有点不是东西了！当真是阎王好见，小鬼难缠。罢了，既然惹上了，那就送他们一程，省的日后给我添麻烦！嗯……顺带着敲山震虎，给我的武馆开开路。”

　　警察的到来彻底的打乱了会场的秩序……

　　警察还没进来，方格和陈佳怡就已经火了！

　　两个人都是养尊处优的人，被闷在这么个破地方，早就要热炸了！要不是顾及形象，都要脱衣服了！他们没啥想法，就是想快点竞拍，然后拍下来，立刻走人！解脱！

　　结果不断有人来捣乱，让他们受罪的时间不断的延长，这种罪两个人早就受够了！这股火不能对王天这个祖宗发，但是其他人就不在这个行列当中了！

　　两个人同时拿起电话，开始拨打了过去……具体打给谁，王天是不知道，他正站在那，等着看戏呢。

　　孙胖子也是有恃无恐，拿出一根烟，站在边上呵呵傻笑。

　　不仅仅是方格和陈佳怡火了，其他大小厂家的老总也火了！这是什么事儿啊？他们就想竞拍，然后走人，怎么就这么多幺蛾子？

　　更让他们郁闷的是，他们之前只是在网上大致了解了一下飞翔剃须刀的功能，并没有详细的了解。跟着来，也不过是看到陈佳怡和方格亲自出面的原因，猜测可能有大鱼，所以来了。

　　结果看到前面的介绍后，他们一个个的血液都凝固了！这么先进的剃须刀，这么漂亮的外观设计！一旦拿出去，绝对引爆市场！如果让方格或者陈佳怡拿到手，不用说了，他们这些小厂家很可能被挤出市场，甚至活活挤死！

　　厂子就是他们的命，有人要他们的命，他们能不急？

　　于是一个个跟看杀父仇人，勾引自家妻子的老王，打自己家娃的混混一般的看着外面进来的警察，以及一脸得意的副市长司机！

　　司机带着警察一进来，顿时吓了一跳，被这么多人同时盯着的感觉，着实有点毛骨悚然。

　　不过看看身边的警察，胆气也就壮了起来，叫道：“你们这是要干什么？看好了，这是警察办案，都配合点，知道不？”

　　“好了，诸位，都配合一下。小李，去将所有人都集中过来。”一名年长的警察叫道。

　　小李马上叫道：“董局长，我们的人已经去了，保证一个都跑不掉！”

　　董局长满意的点点头道：“诸位，有人举报这里非法集会，所以……”

　　说到这里，突然乱了起来，紧接着，三个警察狼狈的跑了回来，帽子都跑丢了，衣服也坏了，鼻青脸肿地叫道：“局长，救命啊……”

　　董局长顿时怒了：“什么人？胆敢袭警？眼里还有没有王法？掏家伙！”

　　董局长身边的三个警察立刻掏枪……

　　嘭！

　　一声枪响响起！

　　董局长吓了一跳，怒骂道：“谁他妈乱开枪！吓唬人都不会么？”

　　“局长，不是我们开的枪，是对面！”小李吓的腿都软了，委屈地叫道。


第40章 别动，抢劫

　　董局长也吓了一跳，对方有枪？恐怖分子？黑社会？

　　想到此，董局长连忙叫道：“所有人往后退，找掩体！”

　　会议室里的人也吓了一跳，他们只是来发财的，可不是来丢命的！现场眼看着就要慌乱了，王天赶紧对孙胖子打了个颜色，孙胖子立刻放下闸门！

　　王天喊道：“大家不要慌，外面的也是警察！刚刚有大人物来了，那局长要有乐子了。”

　　众人一愣，大人物？这么一个破县级市能有什么大人物？

　　现场依然要乱，眼看着就要压不住了，这么多人挤在这里，若是乱套了，很可能出现踩踏事件，那王天可就承担不起了！

　　危机关头，王天灵机一动，对着麦克风快速敲击，模仿枪的声音，同时叫道：“都给我站好了！现在开始！打劫！孙胖子，让枪手藏好了，把人看住了，谁敢乱动，毙了他！”

　　果然，此话一出，现场的人都吓到了，不敢乱动了。

　　王天这才松了口气，然后一脸坏笑的道：“现在都坐回原座，谁敢乱动一下，你们懂得！”

　　方格和陈佳怡也被吓了一跳，不过两个人都是人精，看出了一些端倪，不过却不动声色的配合着。两人身边的保镖也已经挡在了他们身前……

　　王天见场面被控制住了，着实暗自擦了一把冷汗。

　　就在这时，身前一声大喝，四道人影瞬间冲了上来，两步三步就冲到了王天面前，大喝一声，一拳砸向王天的面门！

　　方格和陈佳怡傻眼了，出手的竟然是他们的保镖！

　　另外三个跟着冲上来，企图一次性将王天抓住！

　　王天认出来了，这四个家伙正是方格和陈佳怡带来的保镖！每个人三个，两人身边还有两个保镖！这些家伙一脸凶悍，眼中一片赤红，杀气腾腾的样子，显然是见过血的！出手极其狠辣，直奔王天的要害，追求的是一击必杀！

　　面对如此狠辣的攻击，王天也不敢大意，来不及解释了，双手张开，气息内敛，那一瞬间王天有种全世界都安静了下来的感觉！四个人的攻击也变得缓慢了起来！

　　王天想到了杨露禅说过的话，太极拳不是以慢打快，而是以快打慢！料敌先机，专门破敌人的平衡，借力用力，攻其不备！

　　双手转换，一名保镖的拳头被王天兜住，往前一带，对方身不由己的斜跨一步刚好封死了正面的一拳！

　　碰的一声！

　　正面一拳砸在了斜刺里冲来的保镖后背上！对方身不由己的往前冲！

　　同时王天顺势一拉，对方被王天扯到了怀里，王天顺势后跳！那倒霉鬼完美的替代了王天的位置！

　　另外两个人吓了一跳，连忙收手！

　　结果王天一个纵身腾空而起，如同雄鹰捉鸡一般，空中两脚踹在两人的下巴上，两人惨叫一声飞了出去！

　　王天一落地，正面冲来的保镖终于抓住了机会一拳打在王天的胸口，结果王天的身体顺势往后倒去，他那一拳根本没用上力！

　　王天双手扣住对方的拳头，脚下发力一蹬，双手用力拉扯！

　　保镖身不由己的被拽飞了出去，飞过王天身上的瞬间，王天躺在地上抬腿一脚！

　　嘭！

　　保镖被踹上空中，落下来后，捂着肚子如同一只大虾一般，动弹不得了！

　　说了很多，而这一切都发生在电光火石之间！

　　下面的人只看到四个人冲上来，合击王天，想要擒贼擒王，拯救他们。结果，几个呼吸之间，这些人不断交错，然后四个强壮的保镖就被那个看起来有点瘦弱的青年轻松撂倒了！

　　原本浮躁的心，顿时一个个又安静了下来，抬起来的腿全都放下，不敢乱动了。

　　方格和陈佳怡的脸色无比难看。

　　刚刚保镖的举动根本不是他们授意的，而这举动很可能给他们带来大麻烦！但是他们也没什么好说的，这些保镖这么做，也是为了保护他们。不过眼下情况却有些不受控制了。

　　同时两个人也被王天的武力给吓到了，他们的保镖都是百里挑一的雇佣兵，一个个伸手有多强，他们太了解了！绝对的一个打十个不在话下！见过血的他们，一般人面对他们的杀气，甚至当场就被震慑住了。

　　可是这么强大的保镖，四个人一起出手，还是偷袭，结果却被王天瞬间制服！那么王天的身手该有多么恐怖？他们还能有救么？

　　王天见这些人终于老实了，也不敢放松，还有两个家伙在那呢，鬼知道会不会脑袋一热又冲上来。王天扯过一把椅子一屁股坐在上面，冷冷的道：“都给我老实点！否则后果自负！”

　　这回是真的没人敢乱来了，安静的坐在那，一动不动，一个个心里都快骂娘了！他们是来发财的不是来被打劫的！

　　此时此刻不仅仅他们要骂娘，被闸门关在外面的董局长也在骂娘！这不是断他们的退路么！想找掩体都没有，这是要死人了啊！

　　然而想象中的袭击并没有发生，对面走出十几个黑衣人，为首的男子大步流星的走上前来，气势很强！压的董局长这边的三个小警察根本不敢开枪，甚至叫都不敢叫。

　　董局长硬着头皮，叫道：“来者何人？袭警，持枪，可是大罪！千万不要一错再错！”

　　对方冷哼一声道：“如果你刚刚开枪，或者有异动，你已经是个死人了！首长面前拔枪？不知死活的东西！”

　　董局长吓了一跳，首长？这个词可不是轻易用的，一般的官员，都是以职位相称呼。而首长这个称呼，都是用在……想到这里，董局长快哭了，他只是例行公事过来调查一下，哪知道这里的水竟然这么深啊！狠狠的瞪了一眼那司机，道：“首长？哪位首长？”

　　对方拿出证件在董局长面前打开，然后道：“今天你所看到的，所听到的，都忘掉，不准出去乱说，知道么？”

　　“是是是……绝对不乱说，那个……我们现在怎么办？”董局长看清楚了，别说这个人身后的首长，就这个人，他也惹不起啊！一百个马市长绑一块也惹不起啊！至于那司机，让他去死好……


第41章 风波终于过去了

　　对方点点头道：“带着你的人立刻离开，还有，刚刚是谁报的案？”

　　“他！”董局长和下面的三个警员立刻指着那司机叫道。

　　司机当场就哭了，虽然他不知道来的人是谁，但是从董局长惊恐的表情中也明白了，他摊上事儿了，摊上大事儿了！

　　“我……我……我不是针对你们，是这里有人非法集会。”司机磕磕巴巴的道。

　　“非法集会？你放屁！老头子我跟着去备的案，你竟然说是非法集会？到底你是法，还是怎么的？”就在这时，安大爷过来了，一看闸门都关上了，里面没准出事了，顿时急了，当场骂道。

　　边上的首长道：“老首长你先消消气，凡事都有法律在，一切按照规矩办就是了。”

　　此话一出，刚想因为安大爷一身朴素装扮，就想吼回去的司机，立刻就萎了，不敢吭声了。

　　首长的保镖看了一眼，立刻明白了什么，随便指了一个人道：“你过来，把事情说清楚！”

　　于是对方讲马市长来噌新闻，抢功结果中暑入院，司机霸道的要求会议停止等等的事情都说了。

　　那首长越听脸色越难看！

　　不过司机的脸色更难看，腿都在颤抖了……

　　董局长更是骂娘了：“你大爷的，你不是说这人搞传销么？这到底怎么回事？”

　　安大爷没等董局长骂完，推开董局长，来到门口叫道：“小王，小孙，开门吧，没事了！”

　　孙胖子一听赶紧开门，大门打开一阵凉风吹进来，众人顿时有种重见天日的感觉。

　　王天也松了口气，见外面情势稳定了，这才对下面的人道：“诸位，好了，危险过去了。你们可是难为死我了，刚刚要是乱了，拉走了别人的老婆，我都没地方帮你们找老婆去。”

　　此话一出，在场的众人再次傻眼了！感情刚刚这货说的抢劫都是假的啊！就是为了让他们安静下来啊！

　　顿时一个个的表情变得无比精彩了，有的人愤怒，有的人哭笑不得，有的人则是一脸的苦笑。不过大家也明白，刚刚的情况，如果不是王天处理的得当，跑丢老婆都是其次，发生踩踏事件，那就是丢命了！所以没人对王天真的生气，只是有点被耍后的憋屈。

　　不过更憋屈的还是趴在地上的四个保镖，听到没事了，都爬起来了，也不装死了，然后一个个低着头，羞臊着脸回到了雇主边上，看都不敢看王天。今天算是丢人丢大了，先是判断失误，攻击错了目标，然后被对方瞬间击倒……这前前后后，脸算是丢光了。

　　好在方格并没有怪罪他们的意思，大笑道：“王老弟，你刚刚可是吓死我了，还好我始终认为你不是那样的人！我先声明，刚刚这两个笨蛋的举动，可不是我让的！你可不能取消我的竞争资格！”

　　陈佳怡刚要开口，王天一挥手道：“好了，两位不用解释了，我都懂。再说了，你们可是我的金主，跟谁过不去，我也不会跟钱过不去啊。刚刚的事情就当没发生过好了，还是先处理外面的事情吧。”

　　王天排众而出，一脸苦逼地问道：“安大爷，这究竟是怎么回事啊？”

　　安大爷摇头道：“没什么，我当年手下的大头兵来看我，然后……哎，说不清楚了，就那么回事，你自己脑补吧。你们这会议怕是被搅和了吧？”

　　王天摇头道：“还好，没发生什么乱子，还能继续。”

　　“小伙子，今天的事情我很抱歉。我的人随便开枪，差点酿成大祸。”这时候首长开口了，他一眼就看清楚了眼前的情况。保镖开枪，固然是保护他的安全，但是眼下这么多人在这里聚集，一旦惊吓到，发生踩踏事件，他想想都是一阵后怕。

　　“首长，是我想的不周到，甘愿受罚。”保镖队长上前道。

　　“嗯，回去领处分吧。”首长一点也没有袒护的意思，而是对王天道：“你就是老首长说的小王吧？”

　　王天赶紧道：“是小王，没有吧。”

　　首长一愣，随后大家都笑了，刚刚的尴尬气氛也随之消散了。

　　首长笑道：“我听老首长说你有新发明，拿出来拍卖技术？”

　　话音才落，仓库里传出两个激动的声音。

　　“首长！好久不见！”随后方格和陈佳怡都跑了出来。

　　这一刻，方格和陈佳怡真的被王天惊到了！

　　王天的身手固然让两个人震撼，但是一个人的武力再强，在这个社会的作为也是有限的。可是眼前这个人的出现，那就太震撼了！王天认识这个人，那可就没几个人敢惹他了，这能量太大了！不下于十级地震！

　　“原来是方格和佳怡啊，你们两个怎么会在这里？难道说？小王的技术，你们也感兴趣？”首长也着实惊讶了，这么个小县城，这么一个小仓库，条件如此简陋，竟然会出现这么两个在全国都知名的企业家，简直不可思议！是什么让这两个人屈尊来到这里，蹲在仓库里忍着闷热，听会的？首长也好奇了。

　　陈佳怡道：“刘伯伯，这件事说来话长了，总之呢，我们的确是奔着王先生的技术来的。他发明了一款剃须刀，非常先进，如果能拿到手，心雨集团绝对可以冲出亚洲，走向全世界！”

　　刘姓首长惊讶的看着王天，随后笑道：“果然人不可貌相，既然如此，这会，我也听听如何？”

　　王天苦笑道：“求之不得。”

　　安大爷道：“行了，别唠叨了，再拖下去，就中午了。到时候太阳更大，仓库里就不能坐人了，要干啥赶紧的。”

　　王天应了一声，赶紧进去准备继续开会去了。至于那个司机神马的，王天已经懒得看了，他的下场只会比他想的更惨！

　　首长的到来，瞬间镇住了全场，大家也明白为什么会有枪响了，也彻底的放松了下来。

　　没一会，来了不少警察，将现场彻底的控制了起来，不过他们不是来打扰开会的，而是来做保全工作的。

　　对此，王天也只是笑了笑，说声辛苦了，然后让孙胖子去买了几大箱子矿泉水送过来，也算是心意吧。


第42章 看淡了金钱

　　至于董局长和那个司机，此时此刻已经回到警局了。

　　董局长坐在外面，抽着烟，警局深处不停的传出啊啊的惨叫声，也不知道究竟发生了什么。

　　没多久，出来一人，低声问道：“局长，半个小时了，还继续么？”

　　“没死就继续！这王八蛋断送了我的前程，我完了他也别想好！”董局长骂道。

　　“事……”

　　“啊！别打了，哎呦……疼啊……”那司机抱成团所在角落里，边上十几个凡人拳打脚踢，轮番上阵，打的好不畅快……

　　……

　　首长的出现，使得王天不得不重头来过，重新介绍产品，现场的气氛再次被产品的种种好处，点燃了。

　　王天拿出锤子道：“我可不是职业的拍卖师，但是我知道，这产品谁拿到，谁就能改变世界格局！想要的，就砸钱吧！开始！”

　　“一千万！”立刻有人喊道。

　　此话一出，王天都有种窒息的感觉，一千万啊！他以前做梦也不过是中张彩票，而那也不过是五百万而已！一千万，比做梦还不现实，最重要的是，这才仅仅是开始啊！

　　“一千五百万！”马上有人加了五百万。

　　噗通！

　　一声闷响传来，众人下意识看了一眼，却是孙胖子一激动，把凳子坐坏了……不过这家伙已经顾不上尴尬了，剩下的全是兴奋！虽然钱不是他的，但是兄弟发财，他也高兴！至少以后混吃混喝算是有地方了。

　　王天干咳一声，道：“继续……”

　　“两千万！”

　　“两千一百万！”

　　“两千二百万！”

　　“……”

　　“三千万！”

　　“三千零五十万！”

　　到了三千万的时候，速度开始慢了下来。

　　不过王天并不急，因为真正有钱的主还没开口呢，至少方格和陈佳怡一直坐的很稳。

　　王天就不信了，这两个财神爷会一直坐着，不拍！

　　终于当价格慢慢悠悠的爬到三千四百万，出现冷场的时候，陈佳怡开口了：“一个亿！”

　　“咔嚓……”孙胖子捂着脸，拎着第二个被坐坏的凳子出去了。他实在不好意思继续在这丢人了。

　　王天也是倒吸一口冷气，他知道垄断就是钱！这款剃须刀的先进程度，就算达不到垄断的程度，也能碾压死九成九的其他产品！那样带来的价值就太大了，可是王天还是没想过可以卖上上亿的价格。说白了，王天没有接触过大钱，格局还是太小。

　　不过这一个亿却让王天明白了一个道理，对于有钱人来说，钱真的只是一个数字而已！

　　渐渐的王天也看开了，他有万界直播平台，类似飞翔剃须刀的东西他有的是！想要钱，太简单了！他随时可以成为世界首富，但是这有意义么？钱这东西太多了以后，和废纸没什么区别。寿命尽了，再多钱也买不回来命！

　　但是练武则不同，王天能够感觉到，太极拳正在改变他的命性，让他的生命之火更加旺盛！绝对延年益寿！相传太极创始人，张三丰活了218年！而太极拳也不过是凡下的存在。

　　那么凡上呢？凡之上的直播间又能够给王天提供什么？

　　越想王天的心就越高，他注定是要超脱出去的人，那么这些世俗的钱，真的不重要了。想到此，王天彻底的平静了下来，静静的听着下面的人喊着一个个数字，仿佛跟他没有关系似的。

　　下方，刘姓首长一直默默的观察着王天，看到这里的时候，眼中闪过一抹惊讶之色，随后暗自点头，低声对安大爷道：“这个小伙子，的确不凡。”

　　安大爷笑道：“我看上的小伙子当然不凡！当年看上你了，你就这样了。不过依我看，他比你强！当年你小子就知道偷懒，他可比你勤快多了。”

　　刘姓首长顿时哭笑不得，虽然他觉得王天不错，但是要说王天会比他强，他是绝对不信的。普天之下，能够超越他的，也没几个了。

　　刘姓首长最终也没有听完会议，各种事情催促下，提前走了。走的很安静，没有打扰到现场的气氛。

　　王天见此，彻底的松了口气，有那么一尊大神坐在下面，他还真怕再出幺蛾子。现在好了，人走了，他彻底的放松了，整个人的精气神也在高压之下进入了放松的状态。

　　那一瞬间，王天仿佛感受到了一股奇特的力量在体内转动，不过这感觉也只是一闪即逝，再寻找的时候，却是什么都没有了。

　　“可惜了，刚刚的感觉绝对是暗劲的感觉！哎……”王天暗自叹息，直道可惜，却又无可奈何。不过既然接触到暗劲了，他知道，突破暗劲也只是迟早的事情了。

　　今天来财，武功也将要突破，双喜临门，王天更高兴了，坐在上面，笑呵呵的看着眼前的一切。

　　下方的陈佳怡和方格也在默默的观察着王天，他们发现，就在刚刚王天的气质再次发生了微妙的变化，具体什么变化他们说不出来，但是那的的确确是变了！

　　之前的王天还有点市侩的感觉，但是现在的王天却给他们一种淡薄一切的感觉。

　　方格忍不住嘀咕了一句道：“怎么变得跟个老头子似的了呢。”

　　结果他边上那个被揍过的保镖补充了一句：“很像武道宗师，不过气度上还差了点火候。”

　　“武道宗师？他？他才多大？”方格着实吓了一跳。

　　陈佳怡也是侧目。

　　那保镖苦笑道：“宗师不分年龄，悟到了，就是。没悟道，到死也不是。这是我师父说的……”

　　“那你师父成为宗师了？”方格问。

　　“没有……”保镖回答道。

　　方格点点头不说话了，只不过看王天的眼神，越发重视了起来。眼前这个年轻人给他的惊喜和惊吓都太多了，这么多年，他还从未在一个人身上感受到这么多惊喜和惊吓！

　　陈佳怡也差不多，她发现，每当她觉得她了解王天够多了的时候，这家伙就会给她一点惊喜！王天就好像漂浮在海上的冰山，你能看到的，总是他故意浮在海面上的那一部分。海平面以下有什么，藏了多少东西，谁也不知道！


第43章 成交

　　这是一个谜一样的人！

　　不知不觉当中，陈佳怡将这个本以为会是她人生过客的人，留在了心里，只为了扒开他的一切，满足她的好奇心。浑然忘记了，一个女人对一个男人好奇是件很危险的事情。

　　王天这边不激动了，但是有人激动了！

　　医院当中，马市长终于醒了，结果就看到正市长坐在边上呢。

　　马市长感动的道；“市长，您怎么来了？我不要紧，我还能继续工作。”

　　市长点点头道：“老马啊，我早跟你说过，做事不要太急躁。这回我是帮不了你了，这个是上面刚下的批文，你看看吧。我还有事，先走了。”

　　“市长，马副市长现在不适合剧烈情绪波动。”护士小心的提醒道。

　　“没事，他马上就安静了。”市长道。

　　马副市长拿过文件，嘴上却道：“我安静半天，也该醒了，我看看这是啥……啥？！啥啊！我……”

　　噗通！

　　马副市长再次晕了……

　　护士苦笑道：“市长，我说了他不适合太激动的……”

　　市长理所当然的道：“我也说了，他马上就会安静的。现在安静了，好了，我也走了，照顾好他吧。对了，医药费，他得自己掏……”

　　市长走了，护士无奈的退出去找医生了……

　　另一边，王天则安静的看着下面的人竞拍，所谓的下面的人，实际上也只剩下方格和陈佳怡了。

　　毕竟，华夏虽然做剃须刀的很多，但是大多数都是小企业。真正算是大企业的也就这两家。

　　但是剃须刀就是剃须刀，无法和手机等其他热门行业比，就算是国内的龙头，和那些巨头热门企业的龙头比，差距也不是一点半点的。

　　再加上，王天急着用钱，就给了三天时间，陈佳怡和方格都来不及调来更多的资金。

　　于是，当陈佳怡拍到一亿九千万的时候，强势如她，财力如她，额头上也已经见汗了！

　　边上的方格也好不到哪去，这是一场豪赌，赢了就能突破国界，走向国际。但是输了呢？

　　好的产品不代表就一定可以做活，好的产品还需要配套好的营销渠道、广告等等辅助才能够真正的做活做大。因此，他们必须考虑买下产品后，还要有钱去做其他的！

　　“一亿九千五百万！”方格咬牙道。

　　陈佳怡贝齿咬着薄唇，再次举起手：“两亿！”

　　方格闻言，苦笑一声道：“陈总，你还真是下血本啊？你赢了……”

　　陈佳怡闻言笑了，虽然钱花的她心头滴血，但是在她看来，一切都值了！

　　王天见两个人分出胜负了，于是起身道：“既然如此，那这飞翔剃须刀的所有专利就卖给心雨集团了。诸位，还是那句话，没废话，今天拍卖结束！大家各回各家吧，想要留下吃午饭的，就坐在这继续等，我管盒饭！”

　　“王兄弟，你也太抠门了吧？好歹今天也入账两亿！两亿啊！要不是打不过你，我都想打劫你了！”方格虽然输了，但是依然笑的爽朗，挠着头，起哄道。

　　其他人也跟着起哄。

　　“就是啊，王先生，你也太抠门了吧？”

　　“好歹也得快餐吧？”

　　“自助也行啊。”

　　王天笑道：“谁说的自助？想吃自助的留下，这厂子里有食堂，管饱！”

　　众人闻言，一哄而散，这破仓库他们是一分一秒也不想待了，一个个的都快热虚脱了。出了仓库吹吹外面的风，颇有几分神清气爽的感觉。再打辆的士，吹吹的士里的空调，简直就是神仙日子……

　　大多数人都走了，现场也清净了，方格也跟王天热切了聊了两句，邀请王天有空去海城做客，他做东什么的，这才离开。

　　对于方格，王天还是很有好感的，王天当然知道，这是方格笼络人的手段；王天虽然卖了剃须刀，但是谁又能保证王天不会发明出更好的东西来呢？很显然，方格是在做长线感情投资，但是这个投资做得很好，王天很喜欢，至少不反感，这就足够了。

　　“王先生，我们什么时候交易？”陈佳怡笑盈盈的看着王天，今天她赢了，她有信心凭借她的实力，将心雨集团做的更大，更强，这很可能是她人生的一个转折点，不高兴才怪了。

　　王天苦笑道：“你得等会了，我先收拾下会场，办完了咱们换个地方交易，这里真的挺热的。”

　　“咯咯……我还以为你不热呢，没想到你也怕热啊。”陈佳怡笑的很开心，一点也没有第一见面时的拘谨和严肃，反倒是和邻家女子没什么两样。

　　王天跟着笑道：“我也是人当然怕热了，反倒是陈总这一笑，颇有点画中人走出来的感觉。”

　　陈佳怡白了王天一眼道：“我也是人，当然也会笑了。平时见外人，还是要装扮一翻的，否则不够成熟，很容易吃亏的。”

　　此话一出，陈佳怡就后悔了，见外人装一下，那王天就不算外人了么？两个人也才见一面吧……

　　王天擦擦鼻头，嘿嘿笑道：“不错，我也不算外人了，嘿嘿……”

　　陈佳怡俏脸一红，又白了王天一眼道：“一回生二回熟，我们也算是交易成功了，不介意交个朋友吧？”

　　王天道：“当然不介意！”

　　“再次自我介绍一下，陈佳怡。”陈佳怡大方的伸出小手。

　　王天请请握了握道：“王天！”

　　然后两个人都笑了。

　　陈佳怡道：“你这会场还要自己收拾么？你现在也算是大富翁了，雇两个人没问题吧？”

　　王天摇头道：“生命在于运动，我这么年轻干点活也没什么。再说了，这大热的天，去哪雇人去，总不能让安大爷一个人忙乎吧。”

　　陈佳怡这才想起安大爷来，刘首长都听他的，那这老人的能量可不是一般的大。不过再看这老人，怎么看都是一个本本分分，踏踏实实的老人，实在看不出有什么不同来。

　　安大爷已经开始收拾会场了，好在那些人见过王天的手段和能量后，都很自觉，这会场很干净，倒也不用怎么收拾，将椅子收好，带走就行了。

　　王天和孙胖子赶紧跑过去，孙胖子虽然叫胖子，但是一身力气可不小，身手也很灵活。王天就不用说了，来去如风……

　　“你们也去帮忙吧。”陈佳怡对身后的三个保镖道。

　　三人点点头，立刻行动起来。


第44章 上赶着的局长

　　陈佳怡没闲着，走向了那边的电脑、投影仪设备……

　　王天瞥了一眼陈佳怡，发现这丫头竟然在帮他们收拾那些小型设备，那温婉的背影，颇有几分大家闺秀的柔美。

　　“天王，看看就行了，干活别偷懒。”就在这时，孙胖子十分不给力的，打断了王天的视线。

　　王天瞪了对方一眼道：“偷你大爷！干活！”

　　众人拾材火焰高，一帮子人很快就将凳子收拾好了，这时候外面的小三轮又开了过来，几个老大爷赶紧下来搭把手，三下五除二，椅子全都弄上车，然后又一阵风似的走了。

　　看着这些活力四射的老大爷，王天忍不住感叹道：“看看人家这身子骨，就是棒！”

　　孙胖子道：“你先别管这些了，我饿了，你得管饭。”

　　“中午吃大餐，你想吃什么吃什么！”王天拍了一把孙胖子的肚子，如今有钱了，王天也不想亏待了自己和朋友。他并不是真小气！该大方的时候绝对大方！

　　这不，王天主动打车，带着陈佳怡等人去了永兴市最有名的一家小吃店。

　　“天王，你还能更抠门么？”孙胖子仰头看着面前的永兴小吃店的招牌，道。

　　陈佳怡也是一脸的无奈，这小吃店也就四十平米，里面没空调，只有电风扇……这环境貌似也不比那仓库好到哪去。

　　王天直接给孙胖子脑袋上来了一巴掌，笑骂道：“你往哪看呢？看身后！街对面！”

　　陈佳怡和孙胖子一回头，顿时笑了，街对面一个高三层的酒桶形状的饭店进入视线，这家酒店就叫酒桶！

　　陈佳怡倒是没什么，什么酒店她没去过？只要环境不是特别差，她都接受。

　　但是孙胖子就不一样了，这酒桶是永兴第一酒店，里面服务员都是美女也就算了，关键是酒桶的酒是出了名的好喝！菜系种类也多，总之，这是永兴市有钱人才玩得起的地方，一般人根本进都不敢进！

　　有了上次去高档酒店的经验，再加上腰包即将鼓起来了，王天自然是底气十足，大步流星的就往里面走，结果……

　　“先生请留步，抱歉，请问有预定么？”门口司仪拦住王天问道。

　　王天愕然，反问道：“怎么？来吃饭还需要预定？”

　　女服务员闻言，眼中闪过一抹鄙夷之色道：“如果有VIP卡，也可以不预定。”然后用一种，你肯定没有的眼神看着王天。

　　孙胖子顿时火了：“什么破地方，破事儿这么多？我们又不是没来过？怎么着？打的来的，就不能进了？”

　　孙胖子一声吼，将里面的经理模样的男子喊了出来，看看王天、孙胖子，再看看陈佳怡和身后的三个保镖。眉头拧了起来，上前道；“怎么回事？”

　　女服务员面有难色的道：“孔经理，他们没有VIP卡也没有预定位置，所以……”

　　孔经理瞥了一眼王天和孙胖子道：“两位，真的很抱歉，本店中午和晚上黄金时间段的餐位只接受VIP客户和预定。如果两位没有的话，只能稍等了，错过这个时间就好了……”

　　王天和孙胖子的脸色顿时就变得十分古怪起来了！人家经理这么说了，他们还真不好说什么，人家的规定如此，他们的选择就是吃喝不吃而已。

　　不过人都带来了，转身就走，这可不符合王天的性格。

　　王天沉着脸道：“VIP怎么办？”

　　“任何一张您自己的银行卡里有两百万的存款，就可以免费开一张VIP卡。”孔经理说的一脸轻松，但是眼神却是，别墨迹了，你们办不起。

　　王天还真有点为难了，零度那边打给他一百万，他上次剩下二十万，想办卡还真不够。除非先让陈佳怡把钱打过来……

　　就在这时，一个熟悉的声音响起。

　　“哎呀，这不是王先生么？真巧啊……”

　　王天回头看去，表情更加古怪了，来人不是别人，正是之前闹腾他会场的董局长！

　　眼下，董局长的脸色明显很差，显然心情并不好，但是见到王天后，却是强颜欢笑。

　　王天笑道：“董局长，有事么？”

　　董局长连忙上前道：“王先生，我……我还真有点事。之前的事情，真的是一个误会，那司机乱报警……当然，我也有问题，没有调查清楚，就跑去给你添麻烦了，还请您大人不记小人过，放我一马算了。”

　　此话一出，王天还没反应呢，边上的孔经理和几个服务员却是傻眼了！本以为来了两个土包子，没想到却是两尊神啊！

　　董局长是谁他们很清楚，公安局一把手，不说多逆天，至少也是一方土皇帝了！结果这土皇帝在这两个土包子面前都像孙子似的，几个人的小心肝已经压不住的在那狂躁的跳动了！这尼玛，怎么办？似乎惹大麻烦了！

　　王天道：“董局长，瞧你这话说的，之前的事情怎么样我也不清楚，你跟我说这些有什么用啊。”

　　董局长苦笑道：“王先生，算我求求你，帮我说两句好话吧，要不然我这位子怕是坐不住了。说实话，我虽然算不上多好的人，但是坏事真么干过什么……”

　　“停停停，我是来吃饭的，可不是来听诉苦大会的。董局长，你的事情我也知道，我只能说尽量帮你，至于成不成，真没把握。”王天赶紧叫停，再这么说下去，他都要饿死了。至于帮不帮忙，他也只是顺口答应，能不能成，只能看老天爷了。

　　当然王天是希望董局长继续干下去的，有这么一个把自己当祖宗看的人在，他的武馆日后肯定能安宁不少。


第45章 果然实力解决一切

　　董局长听到王天答应了下来，马上来了精神，腰不酸、腿不疼，眼睛都大了几分，更有神了！扫了一眼孔经理，再看看王天，以他的经验立刻秒懂了！于是挺直腰杆道：“孔经理，你们站在门口干什么？怎么，堵着门，不让吃饭么？”

　　孔经理心头无比凄苦，最担心的事情还是来了，不过还是硬着头皮道：“董局长，瞧您说的，我们开门做生意的哪能自己堵自家的门啊。我们这的规矩，您也懂得……”

　　“懂！我当然懂！有钱的随便进，没钱的VIP么，是不是？”董局长毫不客气的拆穿了孔经理的一切。

　　孔经理只感觉老脸火辣辣的疼，连连陪着不是道：“您误会了，王先生我刚刚说的真的是酒店的规定。不过，既然是您来了，自然一切都免了，您请进！”

　　说完，孔经理赶紧让开，然后对几个服务员打了个颜色，集体弯腰九十度，鞠躬齐喊：“欢迎光临！”

　　王天见此，也是一脸的无奈和苦笑，在长沙最好的酒楼没遇到这种狗眼看人低的，却在自家底盘上碰到了，当真是人在河边走哪有不湿鞋的，今天算是撞到鬼了。要不是董局长来了，他今天可就丢大人了！

　　王天赶紧招呼一声陈佳怡，一同进了酒店。

　　董局长则走在前面开路，孔经理深怕被王天嫉恨了，四处献殷勤，可惜有人比他动作更快！看准机会，直接帮王天安排好了一切！气的孔经理差点去后厨拿菜刀出来，劈了对方！可惜，警察局局长在呢，不敢！

　　董局长也明白，王天要做大生意，他在这碍眼，安顿好一切后，对王天道：“王先生，您忙着，在这里，您随意！”

　　王天点点头道：“老董啊，谢谢啦。”

　　董局长听王天这么称呼自己，开心的牙豁子都露出来了，大笑道：“王先生客气了，我先走了，哈哈……”

　　董局长开心的走了，孔经理却蹲在角落，咬牙切齿呢，他知道，他完了！

　　经过刚刚的事情，酒桶服务人员对王天的态度立刻就是一百八十度大转弯！

　　“包厢有么？”

　　“饭店有规定，少于十个人，不能开包厢，不过既然是您要，当然有！”

　　……

　　“美女，我还没点菜呢，怎么就上了呢？”

　　“这是我们大堂经理送您的，说是给您开开胃。”

　　……

　　“这酒？”

　　“我们大堂经理说了，有菜没有酒，不成席，一并送的。”

　　……

　　王天傻眼了，这经理未免也太好了吧？

　　王天将服务员叫到身边，低声问道：“你们酒店有几个经理啊？”

　　“三个，一个前厅经理，一个大堂经理，还有一个后厨经理。前厅经理去警局了，大堂经理就在外面呢，您看……”

　　“得了，你让他进来吧，外面风大，吹跑了我可不负责找回来。”王天赶紧叫道。

　　话音才落，门就开了，一名略微有点贼相的男子走了进来，一进来就笑道：“几位，几个开胃小菜，还和胃口么？”

　　“挺好的，这位先生怎么称呼？咱们好像不认识吧？”王天开门见山的问道，无事献殷勤非奸即盗，他可不想被人坑了还要帮人家数钱。

　　“在下姓陈，单名一个桐字！梧桐树的桐。咱们当然不认识，不过刚刚你不是揍了孔令曹那孙子么，那咱们就有关系了。正所谓敌人的敌人就是朋友，你教训了孔令曹，我当然要上门感谢一下了。”陈桐也不拐弯，屋子里也没外人，毫不避讳地说道。

　　王天和陈桐聊了几句，才明白，感情这三个经理暗地里各种斗争不断，目的都是为了头顶上副总的位子。而最有竞争力的就是孔令曹，因为这家伙会溜须拍马，这点陈桐甘拜下风。

　　结果今天王天这么一下子，孔令曹算是彻底出局了。酒桶的老总不可能让一个惹事精去做副总……

　　所以陈桐才送菜送酒，一来是庆祝，二来是结交。

　　王天也不客气，你送啥我要啥，完事了互相吹捧两句后。陈桐也识趣的告辞离开了，不再打扰。

　　陈桐一走，陈佳怡就道：“这人奸猾的很，弄不好是来套你底细的。你竟然还真把底细都透露给他了，就不怕他们到时候打击报复？”

　　王天呵呵笑道：“我可没想那么多，他若是真心交好于我，那就当个熟人。若是有其他的心思，呵呵……也没什么。”

　　王天没说啥，他的虎皮大旗可还竖着呢！对方只要不是傻逼，就一定会去警局找董局长问情况，刘首长的大旗插在那里，王天还真不担心他们有胆子跟他刚正面！

　　若是背后下黑手，王天求之不得，他正犯愁实战太少，严重缺少沙袋呢。

　　陈佳怡见王天没当回事，也不再提了，说多了，容易让人误会。

　　于是陈佳怡道：“王先生，资料你什么时候可以给我？”

　　王天直接将光盘拿出来，顺便连图纸一起扔了过去，一脸无所谓的道：“现在就给你。”

　　陈佳怡顿时懵了，这算啥？她当做宝贝一样的东西，怎么在王天眼中仿佛一文不值似的？顺手就扔过来了，他就不怕她拿到东西，不付钱么？

　　“你就这么给我了？不怕我拿着东西不认账？”陈佳怡惊讶的看着王天。


第46章 王天的底气

　　王天给自己倒了一杯茶，轻松的道：“你敢么？”

　　虽然笑的轻松，但是眼中的自信，明确的告诉陈佳怡，你不敢！

　　陈佳怡的倔脾气也上来了，收好光盘道：“如果我敢呢，你会怎么办？找刘首长告状？我跟刘首长也很熟，他未必会帮你。”

　　王天大笑道：“我这人做事从来不喜欢借别人手，能自己做的都自己搞定。我能给你飞翔剃须刀的资料，让你一飞冲天，自然也有本事让你的资料变得一文不值！并且让你的对手一飞冲天！”

　　陈佳怡不但没有生气，眼睛反而越发明亮起来，叫道；“你还有更好的产品？”

　　王天笑而不语，他有万界直播平台，他想要一款剃须刀的技术，还真不难！毕竟这玩意也算不上多高的科技，那么多位面，有的位面淘汰的东西可能都比地球最好的还要好！大把的万界币砸出去，王天有信心在任何科技领域砸死任何人！这就是他自信的由来！

　　陈佳怡深吸一口气，道：“如果我还想买后续的产品……”

　　王天立刻摇头道：“后续的产品我也只是概念而已，虽然可以做成，但是我短期内并不打算拿出来。飞翔的科技，已经够你们用一段时间了，在它的基础上，我相信你们也会一路领先。你也不用担心我再卖给其他人其他的剃须刀技术，因为我志不在此。我的路和你们不一样！”

　　说到这王天的眼神越发犀利，越发精光四射！

　　越是修炼太极，越是接触武道，他所知道的东西也就越多！武可修命！命能长生！

　　王天很想知道，武到极限能否永生！这个世界上，是否真的有神灵存在！宇宙星空当中还有没有其他生命的存在！这才是他想要的，地球上的这些磕磕绊绊的东西，他已经不太在意了！他现在所做的一切，都是在给他的未来铺路。

　　自古以来穷文富武，练武烧的是精气神，消耗气血，如果弥补上，武没练成，命到是没了。更何况，眼下的华夏，各种羁绊比古代更多，想要安心练武，他必须给自己打造一个最理想的环境而已！这才是他一直努力的方向！

　　同时，王天现在很想找一些好的对手，好好的征战一翻。而这一切，都需要武馆作为后盾才行。

　　看着眼前王天眼中那熊熊的烈焰，仿佛引燃了他全身血液一般的激情，陈佳怡竟然也有一种热血澎湃的感觉，忍不住问道：“你……你想走怎样的路？难道人生的拼搏不是功名利禄么？虽然很粗俗，但是，这应该就是每个人所追求的吧？”

　　王天笑道：“道不同，你所追求的和我所追求的不一样。”

　　“好吧，你不想说我就不问了，那么你既然不准备涉足剃须刀这个行业，那你想做什么？”陈佳怡好奇的问道。

　　王天道：“我在永兴开了一家武馆，估计再有一个月差不多就能开业了。当然，还得你的资金到位才行……”

　　“你开武馆？”陈佳怡着实惊讶了，武馆的确是个赚钱的行业，同时也是国家扶持项目。可是武馆并不是暴利行业，毕竟一个武馆能招收的徒弟是有数的，不可能无休止的招收徒弟。

　　一个武馆想要从一个地方开到另一个地方，需要闯的关卡太多了！同行的排斥，地方的保护，种种之下，除非你的名气大上天，或者势力雄厚无比，否则根本没戏！

　　所以虽然开武馆的不缺钱，但是从来都不是顶级富翁！再加上，国际上不认可华夏功夫的局面，华夏武馆几乎没什么出头可言。

　　王天笑道：“怎么，很惊讶？我知道你在担心什么，不过你担心的，在我看来并不是问题。”

　　陈佳怡苦笑道：“抱歉，我不是担心你的能力，你的实力开武馆搓搓有余了。我只是觉得可惜，以你的才智，开武馆，有些……浪费了……屈才了。”

　　王天摇头道：“人活一辈子，重点不是赚多少钱，而是能够开心无压力的做自己想做的事情。我能做到这一点，已经比绝大多数人幸福了。”

　　陈佳怡闻言，微微点头道：“有道理，那我祝你开门红好了。我很期待，你的分馆能够开到京城去，到时候，我做东！”

　　王天道：“谢你吉言。”

　　“王先生……你不介意我叫你名字吧？”陈佳怡忽然道。

　　王天道：“你要是不介意，我就不介意。”

　　陈佳怡笑道：“我是不介意，你比我大，我还是称呼你的名字吧。至于我，你可以叫我佳怡。好了，拿来吧……”

　　王天愕然：“佳怡，你要啥？”

　　“银行卡号啊！难道，你不想要钱了？那我可省钱了……”说话间，陈佳怡俏皮的眨眨眼，他在王天心中好不容易树立起的公司老总形象瞬间崩塌了。不过王天就喜欢这样的女孩子！太严肃，太拘谨的，他还真受不了。

　　王天赶紧拿出银行卡，抄下卡号递过去。

　　陈佳怡拿出手机，也不知道做了什么，上菜的时候，王天就收到了银行提示短信，那一窜的零，看的王天一阵眼花……

　　“给我看看……”孙胖子立刻凑了过来伸手就抢。

　　王天干脆将手机塞给孙胖子道：“将你的猪头拿开，这有什么好看的，不过是一堆零而已。”

　　“我就喜欢数零不行么？看着就爽啊！”孙胖子嘿嘿一笑，然后，竟然真的在那掰着手指头数上了，一边数一边傻乐……

　　王天赶紧扭过头去，不看他了，丢人！

　　一顿饭宾主尽欢，王天的口才不错，陈佳怡更是交际花，两个人谈天说地，谈古论今，大有一种相见恨晚的感觉，吃着菜，喝着酒，不知不觉两个人就都有点多了，然后越坐越靠近，勾肩搭背的坐在那，满脸通红的说着两个人自己都不明白的话。

　　第二天，天一亮，王天爬起来的时候，顿时懵逼了！边上竟然有一件女士西装！

　　再想到昨天晚上的事情，王天发誓，他真的什么都没干！虽然脑子里一片空白，但是他家的鸟还站军姿呢，这绝对不像劳累过度的样子！

　　听着浴室里哗啦啦的流水声，王天的心也跟着提了起来，悄悄起身，穿上衣服，然后蹑手蹑脚的准备跑路。他可不是随便的人，虽然陈佳怡很漂亮！虽然他脑子里幻想着和陈佳怡发生点什么，但是……那只是想想！他从未想过付诸于行动！


第47章 八百万该怎么花

　　王天自认为，他还是一个很专一的人，都有了一个小辣椒了，他实在不想和其他女人发生超友谊的事情！

　　正当王天鬼鬼祟祟的即将走出房门的时候，背后的浴室门开了！

　　王天如同中了定身法似的，顿时定在了原地，随后有种小鬼等待判官审判的感觉，心里默默的念着：“看不见我，看不见我……”

　　结果孙胖子的声音传来了：“天王这么早就醒啦？那个啥，昨天陈小姐的外套落在酒店了，你看看，是不是找时间给人家还回去，就在床头呢。还有，你出去的话，回来给我带份早餐，我要吃大餐！什么龙虾、大闸蟹的你随意弄，不用担心我吃不了。”

　　“我是担心你撑死！”王天说了一句，赶紧走了。

　　他可不敢回头，满脸的虚汗，做贼心虚的情况下，先闪为妙。

　　结果出了酒店，孙胖子竟然打开窗户嗷嗷喊道：“记得，龙虾！大闸蟹！”

　　王天挥挥手，示意听到了。

　　出去溜达了一圈，买好了早餐回到酒店，将早餐仍桌子上，踢了一脚又开始睡回笼觉的孙胖子道：“起来吃饭了！”

　　“呼，呼……”胖子翻了个身，继续睡。

　　“有龙虾大闸蟹！”王天再次叫了一声。

　　嗖！

　　被子飞了，孙胖子坐起来，也不打呼噜了，眼睛也有神了，如同瞎子重见光明似的，叫道：“哪呢！”

　　“桌子上呢，慢点吃，虾大，蟹肥，别噎到了，还有汤。”王天说完，坐在一边玩手机去了。

　　结果，三秒过后……

　　“天王，这就是你的龙虾？这晶莹透明的，比蚊子大不了多少吧？你当我不识数啊？这是虾米好么？”孙胖子怒吼道。

　　王天挥挥手道：“差不多，差不多，就差一个字么，不是还有蟹么。”

　　“你个抠门货，这是蟹么？这是沙蟹汁好么？还全是汁，就两个沙蟹崽子……你逗我呢？我的大闸蟹呢？”孙胖子嗷嗷叫道。

　　“行了，你安静会吧，这大早上的，饭店都没开门呢。这有虾有蟹的你就知足吧，中午请你吃个够。”王天两眼一翻道。

　　孙胖子哼哼道：“我要那种不透明的，比蚊子大的！”

　　王天点头道：“好，你说吃啥就吃啥，不行给你钱，你自己去买。”

　　“我不要钱，管吃就行。”

　　“你吃一顿的比别人一个月工资都多，咱还是发工资，不管吃吧。”

　　“做你的春秋美梦去吧！”

　　……

　　吃完早餐，王天和孙胖子再次去了趟工商局，结果办的手续还没下来。人家态度也很好，直接打开电脑给他们看，前面好几百个办手续的，想快也得一个一个的来，还不允许加塞。

　　对此，王天抱怨无比，人家火车站买票，医院排号，还偶尔能加个塞呢，这家伙竟然油盐不进，简直天理难容！

　　“行了，天王，别抱怨了，人家不是说了么。你要着急，就加急啊。加急快，三天出证。谁让你抠门的……你说你赚了那么多钱，怎么还这么抠呢？”孙胖子抱怨道。

　　王天白了孙胖子一眼道：“你知道个屁，这叫能省则省！”

　　“所以你就虾米冒充龙虾？”

　　“咱能换个话题么？”

　　……

　　回到武馆，王天立刻将刘不二叫了过来。

　　“天王，咋了，有啥事么？没事我还得帮忙装修呢，你这店子不小，你又要速度，又要质量，还不加钱多雇人，我只能亲自操刀上了。”刘不二一头大汗，挥手一擦，得一手黑的白的拳涂连上了，跟京剧脸谱似的。

　　王天道：“行了，别抱怨了，也别折腾了。”

　　“咋？资金链断了？不干了？”刘不二吓了一跳。

　　“啪！”孙胖子一包纸拍在刘不二的脑袋上，笑骂道：“说什么呢？就不会说点好话？”

　　刘不二疼的龇牙咧嘴的，也不生气，反骂道：“死胖子，下次轻点，打死多少脑细胞，那可是钱啊！”

　　孙胖子还想说啥，王天先开口了：“不二啊，我决定了，你之前装修的玩意都拆了！你给我重新设计一套出来！原来不是追求简约大方么？现在你给我往古典、奢华、大气上弄！钱不是问题！人也不是问题！我只有两个要求，质量和速度！”

　　“嘿！天王，你没发烧吧啊？”刘不二摸摸王天的额头，然后道：“这也没烧啊，是不是早上吃药没开灯啊？”

　　“滚犊子，这活你干不干，不干我可找别人啦？”王天抬腿就是一脚。

　　刘不二赶紧躲开，笑道：“干！你脑袋抽了，给我钱，我干嘛不干。不过我可说好了，用掉的款项我就不给你退了，剩下的直接给你折算在新预算里。还有一件事，我得跟你说清楚了。”

　　“说吧，什么事？”王天问。

　　“你确定你没吃错药？”

　　“滚！”

　　……

　　有钱好办事，王天大把大把的钱砸过去，刘不二如同上了床的超级小马达似的，拼命地转了起来，从长沙请设计师，到处挖擅长古典雕梁画柱的巧匠，三天出图纸，四天处预算，然后……

　　王天一千万就那么出去了……

　　“天王，一眨眼，你的二十分之一财产就这么没了。你心疼不？”孙胖子问。

　　王天瞥了一眼孙胖子面前红彤彤的大闸蟹和龙虾拼盘，道：“我看你吃的心疼。”

　　孙胖子直接端着盘子走了：“那就别看了，我去隔壁。”

　　……

　　眼看这一周就要过去了，王天每天都看万界直播平台，不过大多数主播都藏私，根本不拿真东西出来。

　　例如那乔峰，王天看到他三次开直播，也吸引了不少人，不过这家伙根本不讲武功，竟扯侠义道！弄得王天点击进去看一眼的兴趣都没有。

　　随后王天又看到了西门吹雪吹雪！

　　楚留香讲泡妞……

　　这都是些什么玩意啊？找人一问，王天才明白，这些人都的实力都超越了凡【下】这个层次，他们如果讲武，就会被拉高一个层次，凡【下】平台是看不到的。


第48章 李小龙

　　因为系统限制，他们甚至无法用任何方法，将自己的武功在凡【下】页面传播，无论是交易，还是私信都不行。

　　所以王天干脆，这些人再出现，直接忽略！

　　眼看着自己八百万大洋在手，迟迟花不出去，王天是真急了。

　　就在这时，一条消息吸引了王天的注意。

　　“截拳道大师李小龙，将于明天中午开启直播，现场教授截拳道！并有真人对抗演练，走过路过，不要错过呦！”

　　“李小龙？这又是谁？截拳道，这又是啥？”王天一头雾水，但是有了杨露禅的经历后，王天可不敢小看了这些真正讲武的大师，赶紧在手机备忘录上谁定好提醒，这才退出万界直播平台。

　　结果，就在这时，王天的手机响了，一看，竟然是小辣椒萧晴打来的！

　　“晴儿，今天竟然不是坐等我的电话，而是主动打过来的？有什么事么？”王天笑呵呵的问道。

　　“天哥……我……”晴儿吞吞吐吐的道。

　　王天眉头一皱：“有话你就说，干嘛吞吞吐吐的。你跟我见外么？”

　　晴儿苦笑道：“只是这件事会让你有些为难……”

　　王天略微沉默了一下后，问道：“萧雅的事情？”

　　萧晴嗯了一声，就不敢说话了，隔着电话，王天都能够感觉到萧晴有点怕怕了，顿时被逗乐了，笑道：“怎么，我们家小辣椒也会怕？”

　　萧晴娇哼道：“还不是因为你这个臭家伙跟我姐姐不对付，我想帮她，但是有怕你不高兴……所以……有点怕了……”

　　王天哈哈大笑道：“你是你，她是她，她找我做什么，我都不会答应。但是你不同，说吧，什么事。我不保证一定答应你，但是我一定会仔细的考虑。”

　　“这都不重要啦，重要的是，你不能生我的气……”萧晴撒娇道。

　　王天呵呵笑道；“好，不生气，说吧。”

　　“是这样的，有一个日本人来永兴了。你也知道，永兴最大的武馆就是我姐姐的潇湘武馆，永兴分馆。那个日本人似乎是来踢馆的……我姐姐知道那个人，她手下的武师根本不是对方的对手。甚至有两个刚聘请的，一听说对方的名字直接就辞职了。那些家伙，简直太不男人了……”萧晴抱怨道。

　　王天一听是日本人来永兴踢馆，眉头再次锁死了，按理来说，日本人就算踢馆也不可能来这个小县城吧？这样的武馆踢了也没用，对他们的名气有减无增。他们更应该去大城市踢馆才对吧……

　　那么对方既然不是为了名来的，那就是仇了。

　　王天立刻想到了刘志豪和川野次郎！刘志豪当初袭击他的时候，就说过川野次郎去找人了，然后这个日本人就来了。事情会这么巧么？

　　可是川野次郎找来帮手，不是应该奔着他来么？怎么先去踢潇湘武馆了？

　　王天脑袋里全是问号，于是问道：“晴儿，这件事你知道多少？还有，潇湘武馆不是连锁武馆么？她遇到打不过的高手，可以向总管请求支援吧？我不信偌大的潇湘武馆会连个高手都没有。”

　　萧晴见王天问的严肃，也不撒娇了，认真的道：“我知道的也不多。这么说吧，我们萧家的祖地就是永兴下面的安永。所以我们所有的孩子，在没有考上大学之前都要回到永兴上学。后来随着时间的推移，这个规矩被修改了，只有直系血脉的孩子才会被送回来。我跟姐姐就是在永兴长大的，后来姐姐考大学去了国外，今年才刚刚回国。

　　你也知道，我们这种大家族说好听点叫富贵人家，叫豪门。说难听点就是铜雀台，里面的人看着风光，实际上被各种枷锁锁着，根本无法自由追求自己想要的一切。

　　可是我姐姐是一个另类……嗯，其实我们都是另类。我跟姐姐不想被家族限制，但是我不敢跳出来挑战家族里的那些老家伙。而我姐姐做了……

　　条件就是，她用三年的时间，将永兴武馆经营成国内大武馆！并且转亏为盈，盈利额翻三倍！但是，主馆那边不会给予姐姐任何支持！也就是说，永兴武馆虽然挂着潇湘武馆的牌子，实际上已经跟潇湘武馆没什么关系了。那里的一切都是姐姐一个人在支撑。

　　所以，根本没有外援……当然，她可以花钱去请国际上的高手来应战，可是，那个价格太高了，她出不起。

　　我也担心她，所以在她身边也有我的小内鬼，这些都是她告诉我的。这件事你千万不要跟她提起啊，否则我的小内鬼就没了，以后她要做什么我都不知道了，我真担心她哪天做傻事。

　　天哥，我知道我姐姐对你做了什么，不管她当时是出于什么原因，她侮辱你们的人格，就是她不对。我不期望你能原谅她，但是我还是想你帮帮她……她毕竟是我亲姐姐，而且，对我很好的那种。家族里，也只有她对我最好了，我老爹都没她对我好。”

　　王天没有说话，而是在分析萧晴的话。现在他算是明白了，为什么会如此巧合的在火车上碰到萧家二小姐，原来他们家族的人都会在永兴念书，然后考出去。

　　同时王天也明白了为什么萧雅整天板着个死人脸，换了一般的人，恐怕只会更死板，那庞大的压力会压的人喘不过气来。但是为了自由，就必须咬牙支撑着，偏偏连个依靠都没有……

　　想到此，王天开始同情萧雅了，虽然他依然讨厌那个女人，至于帮她？王天还真没想过！

　　其次，王天也明白萧晴为什么会来求救了，没人能够帮萧雅，要么她的武馆被踢馆成功，然后一蹶不振，甚至被拆了招牌。然后乖乖的滚回家族去，当一个老老实实的家族子弟，听后家族的安排。

　　要么，就只有死路一条了。


第49章 踩一脚才是我性格

　　虽然和萧雅接触不多，但是王天有种感觉，这个女人是个非常倔强和傲气的女人。如果武馆真的破灭了，她选择后面那条路的可能性最大！

　　但是这依然不能说服王天去帮萧雅，王天不是圣人，不能因为你要死，我就用热脸去贴你的冷屁股！这不符合他的性格！

　　于是王天将萧雅的因素排除在外了，问道：“晴儿，那个日本人你了解多少？”

　　“他叫北川雄，据说是日本柔道高手，很厉害的那种。哦，对了，他有一个弟子曾经在永兴武馆工作过，叫川野次郎！貌似还被你揍过呢……”萧晴道。

　　王天点点头道：“嗯，没错，我是揍过他。这北川雄来华夏也多半是来找我的，不过她们怎么先窝里斗起来了？”

　　“这我就不清楚了，我那小间谍也不清楚，毕竟她只是一个小职员。”萧晴道。

　　王天点点头，心里已经有了盘算了，这个忙得帮！还要帮的漂亮才行！于是王天道：“晴儿，这事我知道了，我不想骗你，我这人不是什么心胸宽广的圣母，她当年给我的，我忘不掉，也不会忘。你让我帮她，那是绝对不可能的，当然如果有利可图，另当别论。不过有一点我可以保障，她的武馆不会被一个日本人踢掉，要踢掉也是由我来！”

　　“武馆在就行，别的……只能看姐姐自己了。至于你们的事情，我也不想管……”萧晴松了口气道。

　　王天老脸一黑道：“丫头，你先别高兴，你就不担心你老公我被人揍成生活不能自理么？”

　　“才不会呢！你是最厉害的！没有人比你更厉害！不过话说回来了，那天你偷偷的去哦，先看看情况，如果打不过，就别上了。别硬着头皮装逼，要不被雷劈死了，那就太不值了。”萧晴贼兮兮的道。

　　王天顿时被这丫头逗乐了，笑道：“行，就按你说的办！我先看看，不过我还是那句话，我不会帮她，除非有利可图，否则我不会出手！”

　　“嗯嗯嗯……”萧晴连连点头。

　　两个人又聊了两个小时电话煲，这才挂掉。

　　然后王天给陈佳怡打了个电话。

　　“王天，今天什么风，把你给吹来了？竟然主动给我打电话？”陈佳怡的声音带着几分迷糊，显然是从睡梦中被吵醒了。

　　王天忍不住，脑海中闪过一个画面，陈佳怡香肩微露的模样，心头顿时一阵火热。不过马上就熄灭了，干咳一声道：“佳怡，瞧你这话说的，我这可是无事不登三宝殿啊。”

　　“哦？什么事？”陈佳怡好奇的问道。

　　王天道：“第一，你的衣服落在我这了，啥时候来拿？”

　　陈佳怡笑道：“你可给我看好了，那可是我很喜欢的一件衣服，等我有时间了，去一趟永兴亲自拿。那么，王大忙人，还有其他事吧？”

　　王天马上道：“肯定啊，要不一件衣服我给你打什么电话，留在家里挂墙上，当纪念品多好。实在不行挂武馆里，等你企业称霸全球了，我就说是你私人武术教练，没准还能拉来一大批客人呢。”

　　“行了，别贫了，说吧，什么事。”陈佳怡咯咯笑道。

　　王天立刻正了正声音道：“你＃￥＃＆×＆”

　　“虽然不知道你要干什么，但是我有种感觉，有人要倒霉了！行，这件事我帮你解决。明天你就瞧好吧！”陈佳怡道。

　　王天顿时大喜：“那就有劳你了，下次来永兴，请你吃大餐！”

　　“不会是永兴小吃部吧？”

　　“聪明！”

　　“切！”

　　……

　　事情安排妥当了，王天立刻上床，睡觉！

　　“什么？！你要去潇湘武馆？天王，你要踢馆也等咱们武馆开业前再踢吧？你现在踢了，到时候名气都过气了，炒新闻都费劲。”孙胖子一脸不解的问道。

　　王天呵呵笑道：“这回你可错了，如果只是一般的踢馆，当然是等到开业前再出手。大家也都是这么干的，但是这次不一样！”

　　“怎么不一样？”孙胖子问。

　　王天嘿嘿笑道；“有一个日本人漂洋过海来踢馆，你说他要是踢爆了潇湘武馆，再装个逼什么的，接着我出手……嗯？”

　　“我靠！民族英雄啊！”孙胖子小眼睛顿时亮了，随后话音一转道：“不过你这英雄有点猥琐啊，踩着别人往上爬不太光明磊落吧？”

　　“那你想怎样？”王天问。

　　孙胖子道：“我觉得吧，人家大老远来的，哪天晚上请人家吃顿饭，然后回去的路上，麻袋一套……嗯哼！”

　　“滚犊子吧你……”王天笑骂道。

　　两个人推推扯扯的出门了，孙胖子道：“天王，这的确是一个好机会，不过光凭咱们两张嘴肯定不行，得多点观众啊。那可是无形的广告啊！”

　　王天笑道；“放心吧，我已经安排好了，你就瞧好吧。”

　　等到王天赶到潇湘大厦的时候，他就后悔了……

　　只见潇湘大厦外面挤了一堆记着，还有一大堆吃瓜的群众围着，见到人就拉着问：“啥情况？啥情况？里面死人了还是捉奸了？”

　　王天一听，脑袋上顿时一片黑线，这些群众的想象力果然丰富！符合国情！

　　“天王，不太好办啊，保安将门封上了，咱们想进去都难了。更别提看热闹，再来个横空出世了。”孙胖子擦着脑门上的汗，咧着嘴道。

　　王天嘿嘿笑道：“这事也就难一下外人，咱们可是老熟人了！走，后门！”

　　“差点忘记了，走着！”孙胖子跟着王天绕到了后门，结果后门也有人看着，只有一个，还是老熟人，原来的空手道教练李毅！

　　李毅本来已经辞职了，不过潇湘武馆三个师傅，辞职的辞职，辞退的辞退，那武馆怎么办？于是萧雅又将李毅聘请了回来，可惜好景不长，新的师傅到了，他就退居二线了。今天临时冒充一下安保工作人员……

　　李毅的心情谈不上好坏，在二线虽然杂事多，但是至少不用等着挨揍了。谁都知道，今天这日本人来踢馆，基本上谁上谁挨揍！这就是一个挨揍的日子，谁都跑不了！

　　但是国人被日本人打，始终让他有点憋屈的感觉，随后脑袋里闪过一个人的人影，嘀咕道：“要是王天在就好了，肯定能打回去……”


第50章 北川雄

　　“李毅，好久不见。”说曹操，曹操就到，王天和孙胖子出现在了李毅的面前。

　　李毅脸色一变，道：“王天，孙浩，你们两个怎么来了？”

　　孙胖子一把勾住李毅的脖子，然后义正言辞地问道：“李毅，我问你，给你一个当英雄的机会，你干不干？”

　　“不干！英雄死的快。”李毅果断摇头。

　　“那给英雄当配角呢？”孙胖子问。

　　“可以考虑……”李毅点头。

　　“那就行了！李毅，国家和人民会记住你的。”王天满意地笑道。

　　“等一下……你们啥意思？”李毅焦急的问道。

　　“晚饭我们请！”王天豪气地说道。

　　“可是……”李毅还想说什么。

　　咚！后脑一疼，两眼一翻……

　　噗通……

　　“死胖子，不是说好了我动手么？你那粗胳膊粗腿的，也不怕一板砖拍死他！”王天探探李毅的鼻息，一切正常，这才松了口气。

　　孙胖子将板砖放下，哼哼道：“行了，别嘚瑟了，大学四年可是我罩着你的。功夫我不如你，打架掌握分寸，我比你在行！走了，这一转头，够他睡会的了。”

　　王天翻个白眼，没说啥，不过李毅的状态，他还是清楚的，这家伙还真……上路！看样子晚饭是必须请了。

　　王天将李毅放到楼梯间躺好，这才招呼孙胖子上楼。

　　等两个人上去了，李毅忽然睁开双眼，揉揉后脑道：“你个死胖子，下手这么狠，疼死你爹了……也不给弄件衣服垫垫头，哎呦……”

　　王天和孙胖子直奔楼上，然后站在楼梯间里听动静。

　　没多久，一阵乱糟糟的脚步声和说话声传来，其中还伴随着维持秩序的声音。王天知道机会来了！

　　带着孙胖子立刻冲了出去，果然，潇湘武馆顶不住记者大军的压力，还是将记者放进来了。不过走在最前面的却是一个穿着武道服的日本人，这人个子不高，但是四肢很健壮，走路十分沉稳，气息不急不缓，显然是个高手！

　　男子身边跟着一个老熟人，正是川野次郎。那么边上的高手，不用问了，肯定是北野雄了！

　　就在这时，一名记者从两人身边走过，随后塞给两个人一人一个工作牌，王天顿时愣住了！随后马上意识到，这应该是陈佳怡的安排了，心中苦笑不已，早知道陈佳怡早有准备，他还费什么劲走后门啊！

　　两个人带上工作牌，跟着记者往里面走，进了练武场，那里已经有不少人在等着了。

　　几日没见的萧雅，越发清瘦了，不过依然站的笔直，身后站着三个人，三个人背着双手，仰着头，颇有气势的样子。不过王天只看了一眼，就知道，这三个人怕是不够看！

　　这三人身上有杀气，眼神犀利仿佛随时要杀人一般，显然也是见过血的主。但是从三人的站姿来看，八成是军伍出身，这样的高手对在战场上随机应变的战局或许还行，但是面对面的搏斗，肯定不是北川雄的对手。

　　王天微微摇头，他知道，这三个人八成不是什么武师，多半是萧雅的私人保镖！看样子萧晴说的没错，萧雅根本无法从总管借调高手助阵，这里她只能自己撑着了。

　　“大小姐，又见面了。”川野次郎得意洋洋的看着萧雅。

　　萧雅冷哼一声道：“川野次郎，你已经被解雇了，还来干什么？”

　　川野次郎摇头道；“我早跟你说过，你不能解雇我，解雇我这潇湘武馆肯定开不下去。今天，我师父来了，他想和你的新教官切磋一下……”

　　萧雅看着北川雄道：“北川先生，我想我们之间应该没有仇怨才是吧？”

　　北川雄从一开始，目光就没有离开萧雅，那双眼睛仿佛也跟见到肉一般，毫不掩饰那赤裸裸的占有欲！北川雄操着一口流利的汉语道：“萧雅小姐，我们的确没有仇，不过，你贸然拒绝我的来访，就是对我的侮辱。所以我来了，我来看看，你这武馆究竟有什么人可以取代我的位置，帮你报仇！”

　　萧雅摇头道：“我是一个商人，在我看来，输赢都只是商业行为，谈不上仇恨。自然用不到北川先生帮忙，所以才拒绝了北川先生的好意。没想到北川先生到是误会了……”

　　北川雄哈哈大笑着：“萧雅小姐，你可知道，在日本，没有人可以拒绝我！任何人都不行！”

　　“那北川先生的意思是？”萧雅明知故问。

　　北川雄仰头看着武馆上面的牌匾道：“我是一个武者，我只会用我的方法解决我们之间的恩怨，所以我选择踢馆！”

　　萧雅的脸色顿时变了，她最担心的事情还是来了，本来她有所准备，已经请到了一位比罗先生还厉害几分的武师过来帮忙，结果有人暗中使绊子，对方到关键时刻才说不来了！弄得萧晴只能独自面对北川雄，如此一来，还有赢的可能么？

　　于是萧雅道：“北川先生，我们之间只是误会，我觉得，没有什么是不可以谈的，不是么？”

　　北川雄满意的笑了：“的确，没什么是不可以谈的。萧雅小姐，既然要谈，我觉得我们可以在晚餐的时候慢慢谈。萧雅小姐，你很迷人，我很欣赏你，我也知道你的理想，也许我们真的有合作的可能。”

　　这话说的已经近乎赤裸了，萧雅终于怒了！冷哼一声道：“北川先生，我尊重你，是因为你在世界柔道界的地位！并不是怕了你！不管你的实力有多强，这里是华夏！我当你是外来人，以客相待，你却咄咄逼人，未免太过了吧？！”

　　北川雄却不以为意的道：“不不不……我可不觉得我的行为有什么不对之处，你们华夏人有一句话叫：‘窈窕淑女，君子好逑。’我是君子，你是窈窕淑女，我喜欢你，就追求你，有什么不对么？”

　　此话如此直白，后面的记者再也沉不住气了，这摆明了就是逼迫萧雅就范啊！如果不同意，北川雄就要踢馆，摘了你的招牌！根据规矩，招牌被摘了，也就没脸再开武馆了，除非打回去，赢回来！

　　可是萧雅还有这个本钱么？

　　一众记者顿时义愤填膺起来，有人叫道：“北川先生，你一个男人欺负一个女子，未免有失身份吧？”


第51章 众怒！

　　北川雄冷笑道：“你错了，我是一个人来的！我从日本，千里迢迢来到异国他乡的华夏，挑战一个本土武馆，这是客场作战，我势单力孤，你们确是群策群力。本应该站在中立的媒体，却帮助本土武馆说话，说我欺负人，这又是什么道理？”

　　此话一出，那记者顿时词穷，的确，北川雄一个人来的，虽然带了个川野次郎，但是川野次郎本来就生活在永兴，算不得帮手。如此一来，大家就不好说什么了！

　　毕竟萧雅占据天时地利，至于人和，那就要看她自己的本事了。

　　记者沉默了，北川雄再次开口道：“萧雅小姐，我对你是一见钟情，我是真的喜欢你。你看，你要的是振兴这家武馆，我要的是你这个人！你我在一起，我可以帮你坐镇武馆，不愁这武馆不兴旺！”

　　萧雅的脸色铁青无比，阴沉如水，冷冷的看着北川雄……

　　王天边上的孙胖子，低声道：“天王，我虽然看不惯萧雅那娘们，但是这个北川大野猪简直欺人太甚！说的好像我们永兴无人，随他揉捏似的！这不是明摆着看扁我们么？说实话，萧雅那娘们长得还行，也算是咱们永兴的妹子！这大野猪来了，不仅侮辱咱们，还恶心咱家的妹子，还要欺负咱家的妹子，这事你能忍？”

　　王天白了孙胖子一眼道：“那你是啥意思？”

　　“很简单，你要是有把握，咱就抄家伙干他丫的！要是没把握，赶紧撤吧，出去买个麻袋，棍子，头套什么的。等他出去了，麻袋一套，一顿乱棍也算是报仇，解气了。”孙胖子道。

　　王天直接给了孙胖子一个爆栗道：“你这家伙，还没打呢，就涨他人威风灭自己志气了？这家伙实力不错，但是我有把握赢他！”

　　“真的假的？”孙胖子惊讶的看着王天，他不认识北川雄，但是从萧雅的重视程度上看，也知道这家伙不好惹！

　　王天仰起头，眼中善意盎然的道：“当然！”

　　“霸气！纯爷们！赶紧上吧，干他丫的！”孙胖子低声叫道。

　　王天瞪了一眼孙胖子道：“你忘记我们是来干什么的了？让他踢馆，他要是不踢馆，谁知道他几斤几两？我们上去早了，谁又知道我们比潇湘的永兴武馆强？”

　　“额……光生气了，差点把正事儿忘了。好吧，我们再等等……”孙胖子不吭声了。

　　另一边，萧雅也开口了：“北川先生，有一点你没搞明白，我是一个华夏人！华夏和日本之间只有仇恨没有友谊，而我，宁可嫁给华夏乞丐，也不会嫁给日本帝王！而你，还不是帝王，更不配与我谈婚论嫁！”

　　此话一出，全场掌声雷动，不少记者跟着叫好！

　　孙胖子这家伙也是好了伤疤忘了疼，跟着鼓掌，嗷嗷叫好，浑然忘记了，他前不久才被侮辱了。

　　王天低声道：“你这家伙，不生气了？”

　　“生气！当然生气！被那娘们侮辱的事情，我可忘不掉！不过一个是私仇，一个是国恨，在这次的事情上，我支持那娘们。不过回过头来，我还是恨那娘们，我这叫恩怨分明！”孙胖子道。

　　王天点点头没有说话，继续默默的看着。

　　北川雄被萧雅的话彻底的激怒了，冷冷的道：“萧雅小姐，你觉得拿一个莫须有的事情当历史，当仇恨，不幼稚么？”

　　此话一出，全场哗然！

　　“北川先生，当年日本对华夏做的事情乃是铁铮铮的事实！有人证有物证，甚至当年的国际审判中，也有裁决，你怎么能开口就否认呢？”

　　北川雄不以为然的道：“你说的这些我都不知道，我只知道我日本的历史书上并没有这一条！我只知道，当年我们日本为了东亚共荣，付出了无数年轻勇士的生命，换来的却是忘恩负义的报复！至于你说的那些，你们华夏的历史又是真的么？你们华夏官方有几句话是真的？”

　　“句句是真，句句是血！”就在这时，萧雅开口了，一字一顿，铿锵有力！话不多，却在气势上压制住了北川雄，那不是武道的气势，而是一股正气，浩然正气！

　　北川雄不满的道：“萧雅小姐，我不是来跟你谈论这件事的，要是真想跟我辩论，先赢了我再说！嗯……当然爱情没有国界……我的条件已经开出来了，你接受，我就去最好的酒店订餐。你若是不接受，那就开始吧！我很想看看，华夏的花拳绣腿还有几两力气！”

　　萧雅点点头道：“那就让你见识一下，谁先上？”

　　“大小姐，我先来吧！”一名国字脸的男子上前一步，朗声道。

　　“好，小心点。”萧雅低声说了一句，退了回去。

　　男子仰头施礼道：“潇湘武馆，永兴分馆，格斗教练杜明！请教阁下的高招！”

　　北川雄撇撇嘴，不过还是还礼道：“北川雄！”

　　虽然还礼，但是其中的无礼却是从头到脚！看的众人愤怒不已，这北川雄从一开始到现在，似乎就没有尊重过别人！

　　杜明冷哼一声，上前一步……

　　就在这时，北川雄动了，速度极快，杜明还没反应过来，北川雄已经贴身！

　　柔道本就是投技，一旦被近身是很危险的！

　　杜明企图后退，然而晚了！

　　北川雄的双手如同铁箍一般，一把箍住杜明，直接强行过肩摔！

　　碰！

　　杜明直接头朝下被摔了下去，当场晕厥！

　　北川雄摇摇头道：“下一个！”

　　看到北川雄如此干脆利落的赢了杜明，全场一片哗然！本以为杜明怎么着也能扛两下，结果一个回合就丧失了战斗力，这简直让人难以接受！

　　孙胖子低声道：“这家伙有点猛啊！天王你真能行？”

　　“我说行就行。”王天回应道。

　　另一边，萧雅的脸色更难看了，她知道杜明肯定不是北川雄的对手，却没想到输的真么快，甚至来不及出招就败了。

　　北川雄对着剩下的两个人勾勾手道：“你们两个一起来吧。”


第52章 要踢也得我来踢

　　此话一出，别说萧雅，在场的记者都怒了！这北川雄太猖狂了！一个打两个，根本没把永兴武馆放在眼里！

　　“不用，我一个人来！以多欺少，不是我华夏人的风格！”另一人站了出来，拱手道：“潇湘武馆，永兴……”

　　“别说了，我没兴趣知道你叫什么，反正你都是输。”北川雄一挥手，直接打断了男子的话。

　　男子大怒！不过有杜明的例子在前，也不敢分神，更不敢轻易被北川雄抢攻，于是选择防守，无论如何他要还击，要让对方好看！他相信他的实力，只要一击得手，对方肯定要趴下！

　　北川雄见男子不过来，摇摇头道：“如此胆小，也配练武？”

　　说完，北川雄大步流星的走向男子！

　　男子后退几步就发现无路可退了，无奈之下，大喝一声，冲了上来，虚晃一拳打面门，下方则是一击撩阴腿！

　　王天忍不住道：“他输了。”

　　“谁输了？”孙胖子下意识的问道。

　　结果就听嘭的一声，男子被北川雄摔在地上，恐怖的力量，砸的大地都在颤动……男子彻底的丧失了战斗力，而且看样子短期内也别想下床了。

　　“废物，我说过，你们两个一起来，非要一个人来找揍。”北川雄切了一声。

　　孙胖子一脸不爽的对王天抱怨道：“我靠，光跟你说话了，啥也没看到！话说那哥们不是进攻么？怎么眨眼就输了？”

　　王天感叹道：“差距太大了，北川雄的速度、力量、拿捏的角度，绝对是一等一的高手！他不出手则已，一出手，必然抓住对方软肋，然后顺势强摔！摔的角度还有讲究，都是人的软肋！爆发力又非常强，一般人根本不是他的对手。”

　　“那你呢？”孙胖子问。

　　“我可不是一般人！”王天眼中战火熊熊，一直以来他遇到的都是小虾米，这次终于来了一条大鱼了！他已经急不可耐的想试试，他的太极和对方的柔道比，谁更强！

　　王天喜欢这种感觉，甚至有点迷恋这种感觉！男人之间的战斗，就应该用拳头说话！没有多余的阴谋诡计，拳头大，就是真理！拳拳到肉，才是激情！

　　就在这时，第三个人站了出来，直接朗声道：“田圣！”

　　“我说了，我没兴趣知道你们叫什么。出招吧……”北川雄摇摇头，一脸蔑视的道。

　　田圣大喝一声，直接加速，冲了上去，一拳打出，速度极快！显然他想抢攻，不给对方抓摔的机会！

　　然而他还是小看了北川雄，北川雄侧身避让的瞬间，抓住田圣的衣领，往后顺势躺下，抬腿用力一踹！

　　田圣顺势被抛了出去！

　　嘭的一声砸在地上，还没等他爬起来，北川雄已经追上去一脚踢在他的后颈上，当场昏迷！

　　解决完田圣，北川雄笑道：“这就是所谓的南湖省最大的武馆？不过如此！华夏的功夫果然如外界传闻的那般，不堪一击！”

　　“北川先生，你还没赢呢！”就在这时，众人才发现，萧雅不知道什么时候换了一套功夫服走了出来，身材纤弱的她，穿着功夫服，再配上那一脸的冰寒，竟然颇有几分古代侠女的气质。

　　北川雄见此，哈哈大笑道：“萧雅小姐，看来你们武馆是真的没人了……或者说，你们华夏没人了！竟然要你亲自上场，哈哈……”

　　“谁说华夏没人了？”就在这时，一个声音从记者群里传出。

　　这声音一出，萧雅的娇躯微微一震，这声音她太熟悉了！每次想到这个人都恨的她牙痒痒！只是没想到，在这个时候，他会出现！

　　来人正是王天！

　　“你是谁？”北川雄瞥了一眼王天，冷冷的问道。

　　“师傅，他就是王天！”川野次郎立刻说道。

　　北川雄转过身来，双手抱于胸前，呵呵笑道：“就是你打伤了我的徒弟？有些意思，原本还不知道去哪找你，既然你自己送上门来了，那就一并解决了吧。”

　　萧雅冷哼一声道：“王天！你来干什么？这是我潇湘武馆的事情，跟你没关系！你就算出手，输赢，我也不会领你的情！”

　　王天闻言，不屑的道：“萧雅，你还没那么的大的脸能请我出手，别自作多情了。”

　　“你是想踩着我们往上爬？”萧雅立刻明白了王天的意思，这家伙也不算是好心，只是想趁这机会，给他自己的武馆打广告而已！顺便给她一脚！虽然不会踩死她，却比死还难看！

　　王天不置可否的道：“强者生存！世间不变的法则！我的天王武馆即将开业，根据规矩，我当然要挨个拜码头……只不过我的拜访方式特别一点而已。”

　　“你想挑战北川雄也行！等我打完了，才轮到你呢！现在是我潇湘武馆的事情！”萧雅说话间就要上前。

　　王天却直接走了过去，挡在了萧雅面前！

　　萧雅怒道：“你要干什么？好狗不挡路！”

　　王天冷冷的看着萧雅，一言不发！但是那冰冷的眼神，以及霸道的气势竟然直接将萧雅的冷傲给压了下去！

　　虽然两个人才几天没见面，但是王天的变化却是极大的！太极拳越来越纯熟，两亿资金的落定，都是一次次的心灵洗礼！王天已经渐渐的开始脱离了原本的销售员驱壳，向着武道宗师的路线蜕变了！

　　世俗的那些金钱、地位汇聚在一起的气势，在他眼里不堪一击，如同烟云一般，一吹就散！

　　相反，他自己的气势却是无比的霸道！如同森林中的野兽一般，实力强大就可以碾压一切！兔子再有钱，遇到老虎也要抖，因为老虎可以决定你的生死！

　　萧雅被王天的气势压的下意识的后退了一步，王天这才缓缓开口道：“这潇湘武馆，只能我来踢爆！天王武馆开业的时候，我会亲自来踢碎你的牌匾！我没动手之前，任何人都没有资格动我的东西！”


第53章 王天VS北川雄

　　说到这，王天猛然转身，再不看一眼被气的快要爆炸了的萧雅，而是凶悍的盯着北川雄道：“你问华夏的功夫还有几两力气？”

　　王天往前一步！

　　嘭！

　　木质地板当场炸裂！

　　北川雄原本玩味的眼神，瞬间变得凌厉起来！如此力量，已经值得他重视了！

　　而王天的气势却在攀升！

　　王天继续道：“华夏的功夫不堪一击？”

　　嘭！

　　这一脚落下去，地板不仅仅是裂开，而是炸开了！木屑翻飞！

　　北川雄震惊的看着王天道：“明劲巅峰？！”

　　王天却不回答他，而是继续前行，同时开口喝问道：“华夏没有男人了？！”

　　嘭！

　　这一次地板直接裂到了北川雄面前！而北川雄和王天之间的距离，还有四米远！

　　王天的气势也彻底的达到了巅峰！恐怖的压力，排山倒海一般的压过来，北川雄沉稳的身躯竟然有些摇晃了！凝重的眸子也跟着轻微晃动！他的心快被王天的气势所慑了！

　　北川雄知道，不能再等了，他的其实快要被压住了，一旦压住，他就输了！

　　北川雄怒吼一声，给自己壮胆，稳住气势，随后行武者礼道：“在下……”

　　“闭嘴！”王天又是一声暴喝！声音从丹田起，出于口，震于耳！如同平地炸雷，轰的一声，将北川雄到嘴边的话给压了回去！北川雄好不容易提起来的气势瞬间无存！

　　刚刚大家还觉得北川雄虽然蛮横无比，但是一身实力支撑下，给人一种极其高大的感觉，俯视众生，如同神灵！但是此时此刻，气势被破的北川雄，立刻被打回了原形，如同落汤鸡一般，无比狼狈！

　　川野次郎并没有被王天针对，眼看师傅被先声夺人后，连续气势攀升压住了，赶紧叫道：“王天！你们华夏人不是讲侠义道么？比武论道，你不让我们说话，是什么道理？”

　　孙胖子一听，顿时气乐了，跳出来指着川野次郎就骂：“刚刚不知道是哪只狗先不讲武道精神的！对什么人，用什么法！对付狗，就该用棍子！”

　　“混账！你骂谁？”川野次郎大怒！他怕王天，却不怕孙胖子！

　　孙胖子也是个蛮横的主，咆哮回去：“谁应我，我骂谁！”

　　川野次郎还要开口，王天冷哼一声：“够了！”

　　川野次郎闻言，很想继续叫嚣，但是王天的气势太过吓人，愣是将嘴边的话给他吓回去了。涨红了脸，他也知道，这回丢人丢大了！

　　北川雄挡在川野次郎面前道：“王天，你的对手是我！”

　　王天点点头道：“在下，天王武馆馆主，王天！请问阁下尊姓大名？”

　　“在下日本……”

　　“算了，别说了，你说出来就等于骂街了。我们还是直接开始吧。”王天突然打断北川雄的话，这话说的有些轻佻和刚刚蛮横霸道的画风完全不一样，一高一低，一凶悍一幽默，前后落差极大，顿时让北川雄有种说不出的难受！

　　这是太极的阴阳气诀，阳气刚猛，最擅长在气势上攻城略地。阴气阴柔，最擅长绵里藏针，坐镇守城。

　　二者混合在一起用的时候，会让气势形成一推一拉，如同太极拳劲一般的效果，让人难受的想要吐血！王天这一招阴阳气诀还没练到家，所以只是让北川雄难受而已。

　　如果是大宗师出手，三言两语可以让人当场崩溃，吐血！连出手都省了……

　　王天这话一出口，背后的记者们集体愣住了，就连萧雅也愣住了，随后猛然回过神来，集体大笑起来！

　　“哈哈……王馆主这话说的经典，哈哈……”

　　“名字就别说了，说出来就等于骂街了，哈哈……这名字是要多恶心？”

　　“那名字就是骂人的脏话，哈哈……”

　　“估计以后大家骂架都不用草泥马了，直接北川雄！”

　　“什么北川雄，就是北川大野猪！”孙胖子立刻补充了一句。

　　众人在笑，纷纷做笔录，记录下来，回头一定要写上！

　　北川雄虽然中文不错，但是中文话里的意思弯弯绕绕，他也有听不懂的时候。如今记者们一解释，更是气的不轻！

　　北川雄凶狠的盯着王天道：“你们华夏人难道只会嘴皮子上的功夫么？有本事，拳头上分高低！”

　　王天伸出一只手，勾勾手指道：“如你所愿，来吧！”

　　北川雄闻言，直接冲了上去！他很清楚，王天的气势已经达到巅峰，他若是继续被压，只会输的更惨！他需要破局，那就是打回去！

　　北川雄的速度非常快，是王天遇到的所有对手当中最快的，三步路一步到，双手探出，抓王天衣领！

　　王天早有准备，比摔人？太极怕过谁？

　　北川雄一把抓住王天的衣襟，用力，竟然选择强摔！

　　王天见此，冷笑一声，扎进马步，任凭你摔！

　　北川雄只有种蚂蚁摔巨石的感觉，根本拉扯不动王天！

　　王天笑道：“你就这点力气？”

　　“起！”北川雄怒吼一声，双腿发力，脚下的木质地板当场被踩出两个大脚印！纷纷裂开……

　　北川雄的力量绝对不在王天之下！

　　然而王天也没打算硬抗，太极可不是那么玩的！北川雄爆发的瞬间，王天顺势腾空，半空中，锁住北川雄的脖子！

　　川野次郎惊恐的叫道；“师傅，小心！又是这招！”

　　北川雄可不是川野次郎，关键时刻竟然选择撒手，蹲身，避开了王天必杀的一抓！不过这还没完，王天人在半空，一个翻身，半空中抬腿，下劈！

　　北川雄正全力下蹲，躲避王天的锁脖，哪里还避的开？怒吼一声，双手格挡！

　　嘭！

　　王天的脚重重的劈在北川雄的双臂上！

　　北川雄本就是下蹲的力量，突然翻转力量，向上，根本发挥不出多少力气！

　　再看王天，从天而降，顺势而为，一脚下劈势大力沉！再加上北川雄自己下蹲的势！

　　这一脚几乎融合了两个人的力量！

　　北川雄如何扛得住？

　　嘭！

　　北川雄下蹲的步子瞬间软了，双膝重重的落在地上！将地板压的粉碎！


第54章 北川雄是个好学生

　　北川雄被王天一脚，劈跪了！

　　咔嚓咔嚓……

　　一时间无数闪光灯亮起，却是一群记者回过神来，疯狂抓拍中！

　　王天一脚得手，也不停歇，趁其病要其命！单腿原地转身，回旋踢！

　　而北川雄因为被王天一脚劈跪，心头羞愧，一股怒火狂烧，回过力气来，大吼中就要将站起来，同时抓向王天的脚踝！

　　结果王天先一步收腿，回旋踢却到了！这回旋踢却是自下而上！

　　北川雄刚好起身，用的力又是自下而上！双手仓促中下压，防守！

　　嘭！

　　又是两个人的力量往一边使！

　　北川雄，顿时压不住身子，整个人身不由己的被踢上空中！

　　而这个时候王天已经近身了，通心锤！

　　太极当中最恐怖的攻击方式，锤击！

　　咚！

　　众人仿佛听到了锤子敲人的声音，接着咔嚓一声脆响却是骨头断裂的声音！

　　啊！

　　北川雄惨叫一声，横着飞了出去！摔倒在地上，捂着胸口，却是爬不起来了……

　　这一幕说起来复杂，但是打起来却是快若闪电！王天的动作又是行云流水一般，全程顺势而为，借力用力，轻松破掉北川雄的重心，牵着他的鼻子走，最后一击定胜负！干脆利落，潇洒自如！

　　就算萧雅不喜欢王天，甚至讨厌他，但是也不得不承认，这个男人的功夫实在厉害！同时心中也有些悔恨，怎么就将这么一个能人给赶走了呢？这也是萧雅第一次后悔开除王天。不过这个念头转念就消散了，萧雅从不会为自己做过的事情后悔，她只会去想办法弥补自己的错误！既然王天离开了永兴武馆，那么她需要找一个更强大的人来坐镇武馆才行！否则，永兴武馆危险了……

　　这个危险就来自王天！

　　她很清楚，今天的新闻传出去后，王天必然一夜之间红遍整个永兴，甚至整个潇湘！全国都会看到他的影子！

　　那时候，他的武馆再开业，对于永兴的其他武馆来说，简直就是一场灾难！这种携带大势而来的人，甚至比那些大武馆开分馆还要恐怖！这就是偶像的力量！

　　外行看热闹，内行看门道，北川雄趴在地上，心头愤恨不已，他很清楚，论力气、攻击力他都不弱于王天！两个人半斤八两，但是对方的招数简直让他崩溃！全程操控着他的身体，让他连最基本的招数都用不全！那种被人操控的感觉，简直让人发狂！

　　不懂的人，或许会觉得王天前面那两脚很酷，很帅！但是北川雄很清楚，那两脚的威力一般，都是借了他的力在作怪！同样，借力的同时，北川雄也是顺力走，看起来凶狠的一脚，落在他身上的力气并不算大！

　　真正可怕的还是那最后一拳，一拳打来，他仿佛感受到了巨锤砸身！瞬间让他丧失了战斗力，这还是王天手下留情没有砸心脏，若是砸心脏或者其他内脏的位置，他现在不死也差不多了。

　　川野次郎赶紧跑过去，扶着北川雄站起来。此时此刻，川野次郎再也没有来时的得意洋洋了，脸上全是惊慌失措、不敢置信，以及一丝恐惧！

　　北川雄站起来，甩开川野次郎，捂着胸口盯着王天道：“你很好……嘿嘿……不过你别高兴的太早了，这笔账我慢慢跟你算！”

　　说完，北川雄就要走。

　　王天却忽然开口道：“我让你走了么？之前怎么说的？答应你，你就要老老实实的留下来听课！有谁懂历史么？给他好好补补课！”

　　此话一出，北川雄的脸色顿时变得极其难看！

　　其他人则是表情怪异，随后大笑起来。

　　一名带着大眼镜框的女记者自报奋勇的跑上来：“我！我初高中历史此次次满分！教科书倒背如流！我来教！”

　　北川雄的脸色更难看了！

　　王天拍拍对方的肩膀道：“妹子，加油，我看好你！”

　　妹子显得十分兴奋，脸上的麻子都有点发红了，小鸡啄米似的点头道：“放心吧！”然后对北川雄道：“来来来，咱们开始讲课了……嗯就从五千年前说起吧……哦，对了，没自我介绍呢，我叫宋梅。”

　　王天顿时无语了……这丫头还真要给北川雄从头补到尾啊？

　　北川雄冷冷的盯着宋梅道：“你确定要给我讲？夜晚的路可不太平。”

　　宋梅顿时被吓愣住了。

　　王天闻言，眼中闪过一抹寒光！这北川雄实在狂妄，在华夏还敢威胁华夏的人？还是当着他的面！王天甚至在考虑是不是找时间彻底的废了他了！

　　同时王天挡在宋梅身前道：“的确不安全，你确定你能竖着回国？”

　　北川雄阴沉着脸没说话……

　　边上孙胖子眼中也是凶光闪闪！

　　萧雅则在边上冷笑不已……

　　就在这时！

　　啪！

　　宋梅手中的笔记本直接拍在了北川雄的脸上！

　　那一瞬间，王天、孙胖子，还有一些不了解宋梅的记者，集体傻眼了！这丫头太猛了！竟然出手揍北川雄！

　　北川雄也傻眼了，这丫头竟然敢打他！他一是没想到，太突然了！眼前的女人怎么看都不像暴力分子啊！挺文静的啊！二来，北川雄的伤并不轻，疼的他虚汗直冒，反应速度自然大打折扣。

　　更让众人震撼的是。

　　宋梅噌的窜了起来，叉腰而立，指着北川雄咆哮道：“你敢威胁我？你个老混蛋，信不信姑奶奶让你躺在棺材里回日本？！嗯？不信？刘二蛋！”

　　“到！”房门打开，一名荷枪实弹的士兵冲了进来！

　　王天见此，眉头顿时皱了起来，荷枪实弹的兵可不是谁都能带的！这丫头的来头怕是真不小！

　　宋梅道：“他威胁我，要杀我！”

　　咔咔！

　　刘二蛋直接枪上膛了！对着北川雄，叫道：“杀不杀？”

　　王天、孙胖子赶紧后退两步，远离宋梅，这丫头惹不起！太猛了！

　　北川雄也傻眼了，本以为来的是个大傻妞，没想到这铁板比王天还厚！顿时冷汗津津，不敢吭声了。

　　就在这时，萧雅上前道：“梅梅，我这里是武馆，他死在这里不太好。”

　　宋梅点点头道：“那得看他的表现了！北川大野猪，现在我们开始上课！我跟你说的都给我记住了，我要检查的，记不住，就给你补习！啥时候背完我教的东西，啥时候再走！”


第55章 有难同当

　　“宋小姐，我师父受伤了……”川野次郎小心翼翼的道。

　　宋梅道：“又没死，断根肋骨而已，喊什么喊？嗯……对了，你是他徒弟，要不要有难同当？”说完宋梅一副恶魔的坏笑。

　　川野次郎顿时傻眼了……

　　嘭！一枪托落下！

　　啊！川野次郎惨叫！

　　然后川野次郎捂着胸口和北川雄并排坐，开始苦逼的记笔记了……

　　王天和孙胖子对望一眼，退的更远了。

　　“这丫头到底什么来头？”王天也有点蒙圈了。

　　“军区首长的亲孙女，实习记者，哪有事去哪，谁也看不住……”就在这时，萧雅淡漠的回应了一句。

　　王天点点头，两个人不再说话，彼此都看对方不顺眼，也没啥好聊的了。

　　北川雄算是惨了，在那摇头晃脑背华夏历史，宋梅更是从秦朝开始给他讲琉球，讲徐福，讲日本没人都是猴子……

　　北川雄多次要反驳，但是都被黑洞洞的枪口压回去了。

　　一个士兵，一把枪，他不怕！但是这女人背后的势力，让他恐惧，他惹不起，只能乖乖的听着，背着……此时此刻的北川雄一点傲气都没有了，比小学生还乖。

　　王天忍不住道；“果然是恶人还需恶人磨啊……”

　　孙胖子深有同感。

　　就在这会，一众记者跑了过来，各种话筒递过来，各种问题如同倒豆子似的问出。

　　王天顿时有些扛不住了，赶紧叫道；“诸位，刚打了一架，我累了，我先回去休息下。有事，等天王武馆开业了，你们再问。”

　　说完，王天大喝一声：“胖子，开路！”

　　孙胖子赶紧带着王天往外跑，一路冲下楼，狂奔而去。

　　两个人走了，记者们立刻掉转枪口，对准萧雅。

　　萧雅也没什么好说的了，今天潇湘武馆算是丢人丢大了！唯一值得欣慰的就是，她作为最后参战人员，并没有败！招牌算是保住了，只是未来的日子怕是不好过了。

　　萧雅走了，一众记者也就失去了目标，然后围着北川雄一顿狂拍后，纷纷散了，回去写新闻了。

　　这些记者的速度极快，当天不少新闻网站上，论坛上就开始出现各种版本的王天斗北川雄的新闻。

　　“新民族英雄崛起，一人独战日本柔道高手，逆转乾坤！”

　　“日本高手来华耀武扬威，我方民间高手一招制敌。”

　　“日本柔道高手辱华夏功夫，民间高手教他做人！”

　　……

　　接着，各大社区就跟着爆炸了。

　　无数讨论帖蜂拥而出，将这些新闻挤上头条，稳坐HOT榜第一！

　　尤其是，附带视频的，更是被疯狂转发，点赞！

　　几个大网站甚至跟着转发这些新闻，着实让这些地方新闻记者涨了把脸！

　　华夏最大的新闻网龙凰网，更是将这条新闻送上了热门头条，一时间，王天出名了！王天的天王武馆也出名了……

　　“66666，王天威武！”

　　“这北川雄活该！在华夏的地盘，还敢辱华，作死！”

　　“就是，真以为华夏没人么？华夏高手无数，只是不屑收拾他而已！”

　　“他以为永兴是个县城，没高手呢，所以去装逼了。结果被雷劈了，还是外焦里嫩，哈哈……”

　　“王天要开武馆了！我要去报名！”

　　“太远了不方便，不过永兴的兄弟可以去看看！这可是真功夫啊！看看那脚力，一脚地板都碎了！秒杀北川雄有木有？”

　　“我查过了，北川雄乃是日本柔道界排名第五的高手！在日本柔道界是举足轻重的人物！王天能够击败他，王天的实力毋庸置疑！”

　　……

　　但是网络上永远少不了喷子。

　　“炒作吧？北川雄收了多少钱？”

　　“肯定是炒作，否则北川雄会千里迢迢去那种小地方？”

　　……

　　结果几个喷子，立刻就被口水淹没了。

　　王天见此，心满意足的笑了：“还是好人多啊……嘿嘿……讨论吧，争吵吧，我的天王武馆这回算是出名了！”

　　不过王天很快就笑不出来了，因为……

　　“王天的确帅气，但是大家发现没有？潇湘武馆的女馆主也很霸气啊！面对高手踢馆，明知道不敌，却根本不低头，很有骨气啊！而且，重点是……她好漂亮啊！”

　　“是啊是啊！我以为只有我关注美女呢……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　王天老脸一黑骂道：“这可就混蛋了，本以为潇湘武馆会一蹶不振，直接关门滚蛋了。貌似，他们搭顺风车了……”

　　不过这种事，王天也无可奈何，反正大头好处他拿了，人家混点汤，他也不好说什么。当然，王天还有一个想法，现在潇湘武馆永兴分馆的确起来了，对于他来说反而是好事！因为他开业的时候，可以再去踢一次……这一次，他不准备再给萧雅留下任何留下来的可能！

　　虽然，萧雅这次面对北川雄的作风，王天也不得不承认，一个女人能做到如此，为了民族气节，拼着武馆不要也要战，手下人打完了，自己上的勇气，的确让很多男人汗颜！

　　王天自问，如果他没有实力，北川雄来了，他肯定不会上！最多背后拍板砖而已……

　　王天始终认为，多大能耐做多大的事，能力越强责任越大，但是这个责任并不是圣母责任，而是对自己，对家人，对朋友的责任！仅此而已……

　　但是让王天因此就忘记自己的私仇，侮辱兄弟的事情，那是绝对不可能的！一码归一码！你打我一巴掌，我必须抽回去！真要是欣赏，等我抽完之后，如果还能欣赏，到时候再说……

　　就在这时，王天的手机响起来了，赫然是小辣椒来电！

　　“天哥！你太棒了！我都看到了，太酷了，哇哈哈……”一拿起电话，就听到小辣椒兴奋的尖叫声！以及寝室里萱萱无奈的哀嚎：“晴儿，小点声，我想睡觉觉……”

　　晴儿继续道：“天哥，你知道么？现在我们全学校都在讨论你呢！还有啊，有人认出你了哦！现在他们都知道我是你女朋友，哈哈……我现在可是以你为傲了，太爽了！出门，大家都叫我一声天王嫂，咯咯……逗死我了。以前缠着我的笨蛋，也都自己消失了，好爽啊……”

　　王天彻底无语了，这才多久，萧晴那边竟然发生了这么多事！怎么感觉，两个人不是生活在同一个世界似的？他家外面风平浪静的，也没啥感觉啊！大街上还是那鸟样，人少，车多，太阳暴晒……

　　不过萧晴的确很兴奋，叽叽喳喳的，王天插话都费劲……


第56章 降临直播间

　　一个小时后，萧晴说够了，羞答答的补充了一句：“天哥，我想你了，啥时候来长沙看我啊？”

　　说完，萧晴就挂电话了，那羞答答的声音，顿时让王天浮想联翩！难道他苦修二十多年的童子功要破了？阿弥陀佛，让我冷静下，去你大爷吧，静不下来啊！

　　王天开始兴奋了，于是拿起电话，打给孙胖子，两个人吹嘘了半天后，王天说等武馆开业了，就去长沙看萧晴，孙胖子立刻挂电话！

　　王天大骂道：“死胖子，竟然挂我电话？”

　　电话的另一边，孙胖子哼哼道：“吹牛逼哥哥陪你，想虐单身胖狗，没门！”

　　孙胖子的电话挂了，不过王天的电话马上就响了，一看，赫然是陈佳怡的！

　　“王天，恭喜你啊！一战成名！民族英雄哦！”陈佳怡调侃道。

　　王天嘿嘿笑道：“别逗了，啥民族英雄，那就是几个小网民给我吹嘘的，我这跟民族英雄差着八千万丈的距离呢！人家的光辉都能把我扫死了……”

　　“呵呵……你还真是谦虚呢。”陈佳怡咯咯一笑，同时也是暗自点头，王天能够不骄不躁这说明她没看错人，这男人的未来怕是不可限量。

　　两个人又聊了一会，就挂了，毕竟陈佳怡很忙的。

　　这边才挂，方格的电话又来了，王天苦笑一声，拿起电话开始跟方格瞎聊，东拉西扯的两个人聊了半天，谢过对方关心后，王天才消停下来。

　　结果一看时间，好家伙都快到中午了。

　　赶紧开电脑，进入直播间！

　　今天中午可是所谓的截拳道大师李小龙的直播时间！

　　【本世界是平行世界，有些人有，有些人无，不要纠结。】

　　时间一分一秒的过去了，十二点到了，直播间内顿时涌进来不少人！由此可见，系统广告的魅力有多大了！

　　王天没有进去，只是站在外面看人数，用他的话来说，越是牛逼的人物应该越晚进去才对！他当然要做压轴的！

　　此外，王天也不认为李小龙会比杨露禅牛逼，杨露禅可是化劲了，绝对的功夫大师！李小龙最多和对方半斤八两而已……只是王天想不通，杨露禅似乎有点小窘迫，而李小龙混的却是风生水起啊！

　　房间的人数一路飙升，瞬间破百，眨眼破千，十分钟过后直接达到了百万之众！而且这个数字还在提升！

　　王天看看时间，再不进去直播就开始了，那就亏了！于是点击，进入！

　　此时此刻，李小龙可以说是志得意满！就在昨天，他在商城买了一张系统大喇叭，将广告打了出去，果然，今天来的人比平时多了十倍不止！对此，他十分满意，按照这样的速度，百倍的人数也不是不可能的。

　　时间到了，李小龙也不准备继续等了，起身对着四周的人拱手道：“诸位……”

　　“人间第一富豪王尼玛降临直播间，大家欢迎！”

　　李小龙还没开口呢，一段耀眼的红色字体出现在天空中，所有人都看的真真切切！一时间，全场兴奋了！

　　“握了根草！王尼玛来了！”

　　“传说中的大土鳖……不对，大土豪来了！”

　　“不是土豪，是神豪啊！”

　　“宝箱有望了！”

　　“嗷呜……”

　　李小龙也不看那些人，心情也跟着激动起来。王尼玛的传说一直在直播圈子里的流传，尤其是凡【下】直播间，王尼玛一出手就是一百万的传闻被证实了以后，更是引来无数主播的期盼！

　　李小龙虽然看淡了很多东西，但是万界币这东西，他绝对看的很重要！他所在的世界，他已经将武练到了极致，想要百尺竿头更进一步，突破凡【下】的层次，就需要一些道具帮忙了。但是那些道具太贵了……于是他就将目光放在了王尼玛的身上。

　　大家都知道，王尼玛似乎对武功这东西很感兴趣，曾经在雷芳身上花了不少钱，杨露禅那更是霸气的扔了三百万！甚至还要四百万买扎克的泰拳！

　　这就让李小龙看到了机会，所以他不惜将自己的家底都掏光了，买了一个大喇叭，目的就是王尼玛！结果王尼玛真的来了，李小龙的心怦怦乱跳，仿佛看到初恋情人似的！

　　没办法，全部家当都赌进去了，王尼玛不来，他就要亏到买裤衩了！不激动才怪了！

　　而此时此刻，王天也激动坏了！因为，这竟然不是一般的直播！

　　王天只感觉眼前一花，下一刻，他就出现在了空中，四周祥云飘飘如同神仙一般缓缓落下！他身上始终有红色的雾气缭绕，让人看不清他的容貌，很好的保护了他的隐私。

　　祥云托着王天坐在了贵宾席上，那里是只有打赏百万以上的土豪才能坐的地方。

　　贵宾席正对直播台，不仅看直播清楚无比，还能环顾四周看妹子！重点是，这地方很高，让王天有种高高在上，藐视天下人的快感！这大大的满足了他的虚荣心！

　　王天一坐下，下面的人就响起了一连串的呐喊声，还有人组团齐声呐喊！

　　“王尼玛！我是你的粉丝！求炸宝箱！”

　　王天听到前面的，嘴角都笑开了，听到后面的，张嘴就笑骂道：“你们这群混蛋是宝箱的粉丝才是真的吧？”

　　全场大笑起来，见首富王尼玛并没有高高在上，冷傲如冰爽，反而平易近人和大家打哈哈，气氛顿时更加热烈起来。

　　李小龙也松了口气，还真怕这尊大佛是个高傲的冷佛，否则以李小龙的高傲，这钱不赚也罢了！既然王天没架子，李小龙交流起来也轻松多了。


第57章 无本买卖

　　下面人依然嚷嚷着开宝箱，抱大腿……

　　王天见此也是无奈，赶紧挥挥手道：“你们别喊了，这可是大师的场地，不是我开直播。喧宾夺主的话，被踢出去，你们负责给我转播啊？想要开宝箱，就安静下，等大师开始了，精彩处，少不了宝箱！”

　　众人闻言，立刻安静了下来，当真是落针可闻。

　　王天见此，顿时一脸的无语！果然是虚拟的世界，完全都不要脸啊！

　　李小龙见现场终于安静了下来，也松了口气，拱拱手道：“诸位，欢迎大家来到我的直播间。今天，我给大家带来的是截拳道！或许很多人都没听说过截拳道，但是不要着急，容我慢慢道来。截拳道是在下所独创，核心就是截断敌人的攻击，让敌人无法攻击，并且被你打击！

　　我坚信！攻击是最好的防御：这就是‘截拳’的观念。我认为，一个人攻击另一个人，就必然地得向对方移动而这就必然地给了对方截击他的机会。这个机会，往往是致命的！

　　当然，截击的观念不只限于物理攻击，如果你足够强大，你能够获得许多非言语的讯息，例如对手没发现的微弱动作。这些都能被侦测到，并用以‘截击’……”

　　对于李小龙所讲的理论和王天所学到的太极拳理论并不冲突，太极讲究的是借力用力，借助别人的攻击破敌人的平衡，从而得到攻击对方弱点的机会。说白了，就是没有破绽，创造破绽，然后打击破绽！

　　截拳道则不同，截拳道对人的观察力要求更高，讲究的是快、准、狠！敌人不动我不动，敌人一动我先动，找到对方的破绽，一击必杀！

　　但是问题来了，这两套拳法理论不冲突，但是真要用起来，却又冲突了，虽然都是后发制人，一个是进攻，一个是防守，这就难办了。

　　不过王天很快就将这些杂念去掉了，先不想融合的事情，他先仔细听着就是了，真要用的时候，自然是哪个更适合使用就用哪个。

　　就在这时，边上有一个人凑了过来，低声道：“王尼玛先生认为这截拳道如何？”

　　王天吓了一跳，手一抖，差点一巴掌拍过去，同时道：“我勒个去，还有人呐！”

　　对方的脸顿时就黑了，感情他坐在这里这么久，完全被忽视了啊！

　　王天赶紧道：“别误会，你也知道，大师讲的太好了，走神了，忘记边上有人了。”

　　对方的脸色这才好看不少，笑道：“这么说，王尼玛先生是认可李小龙先生的武道了？”

　　王天点头道：“当然，这种拳法很爷们，不是么？”

　　“呵呵……的确，步步抢攻，的确很热血。但是，这功夫可不是一般人能够学的来的，对个人的素质要求太高，后发制人，那需要很高的观察力和反应能力。这功夫想要推广起来，很难……”对方到。

　　王天惊讶的看着对方道：“推广？”

　　对方点点头道：“是的，推广。哦，对了，我还没自我介绍呢，在下钟涛。在我们的位面，我做武馆生意的。”

　　王天点点头道：“哦，武馆啊，挺好。”

　　“王尼玛先生是做什么的？”钟涛立刻问。

　　王天打着哈哈道：“啥赚钱，我做啥，没有我不能做的。”心里却对这个钟涛警惕了起来，这家伙看似是在聊天，实际上一直想要摸他的底！王天才不会傻乎乎的跟对方交代老底呢。

　　钟涛竖起一根拇指道：“王先生不愧是人间第一富，这气魄我等不能比。王先生主要做什么生意呢？小弟还真想向王先生取取经，学习学习。”

　　王天两眼一翻道：“我这人就喜欢做无本买卖，例如哪个位面被摧毁了，我去收俘虏卖俘虏啊；谁家有钱直接带人去抢啊……这才是赚钱最快的路子！对了，钟先生，你在的位面叫啥？坐标号多少？有空我去你那转转呗？咦？钟先生？人呢？”

　　王天说到后面，钟涛直接退出房间了……

　　王天见此，嗤笑一声道：“就这点胆子，还跟我玩？真是够无聊的……”

　　某位面的一处豪宅里，钟涛满脸苍白的退了出来，拍着胸脯道：“还好跑得快……难怪他这么有钱，感情是个超级强盗啊！惹不起，还是躲着点吧，那些家伙想要和他抢风头，就让他们去抢吧，我是不掺和了。”

　　另一边，王天听的津津有味。不过有人却听的昏昏入睡了，外行听不明白李小龙在说什么，但是内行却一个个精神抖擞，兴奋不已。

　　王天见此，直接一甩手，一百万打赏！

　　一百万出，全场顿时沸腾了！刚刚还在睡觉的人瞬间就醒了，没醒的也被身边的人揍醒了！

　　“干啥，干啥？天塌了？”

　　“塌你大爷！起来凑份子钱！”

　　“我没钱！”

　　“一块都没有？”

　　“你到底要干啥？”

　　“王尼玛出手了！一百万有了，还差五十万！一人一块钱，开宝箱啊！你个傻猪，明白了么？”

　　“我去！钱，我有！我出十块！”

　　……

　　全场沸腾，李小龙也跟着热血沸腾了！眼睛都快湿润了，一百万来了！再来五十万，他的问题差不多可以解决了！突破！这是一个练武之人最渴望的东西！今天，他终于要达成了！

　　果然，王天一百万扔出来后，下方的人集体出手，瞬间又砸出来一百万！

　　天空中一道圣光落下，接着一口巨大的宝箱落下，然后嘭的一声炸开，无数小宝箱落了下来，人手一个！


第58章 截拳道

　　王天接住属于他的那一个，深吸一口气，没敢开！没洗手，没洗脸，还是别乱开了，万一又是十个万界币，咋整？

　　但是下方的人们却不管那么多，啪啪啪的开着宝箱，惊呼的声音不断响起，大家一般都只出了一个万界币，就算得到十个万界币，那也是大赚特赚！现场一片欢呼，各种喊叫声，不绝于耳！

　　王天被气氛感染，手一滑，开了！

　　啪！

　　“叮！恭喜你获得十枚万界币！”

　　“你大爷！”王天顿时成了全场最不开心的那一个了。

　　这一幕被李小龙看在了眼里，怀着感激之情，李小龙私聊王天道：“王先生，我知道你喜欢功夫，如果不嫌弃，我愿意将截拳道全套功夫送给你！”

　　能够突破就是李小龙最大的愿望，能够将截拳道发扬光大，也是李小龙的愿望！在他的世界当中，他就是功夫大师，有教无类，收徒无数。如今再传一人，自然没什么！而且李小龙也明白一个道理，伺候好了这位爷，没准未来的突破之路还需要这位爷一臂之力呢！所以李小龙也不准备藏私，直接给最全的功法！再加上，突破之后，又是一个新层次，如今的截拳道也就无法满足他的需要了，他追求的是更强大的功夫，所以眼下所会的，也就不值钱了，还不如送个人情。

　　正所谓千金易得，人情难还！

　　这个道理，李小龙还是明白的。

　　王天一听，眉毛一挑，那个道理他也懂！欠人情？王天不想！

　　于是王天道：“李师傅，你的截拳道的确是好功夫，我喜欢！你既然大方，我也不能小气了！当初我要四百万买扎克的泰拳，但是在我看来他的泰拳不如你的截拳，所以……”

　　李小龙心头一颤……

　　下一刻，王天一挥手！

　　剩下的七百万都扔了出去！反正这一周马上结束了，留着也没用！既然李小龙这人这么上路，他也不小气了！他就告诉一下大家，什么叫神豪！

　　七百万一出，刚刚要消下去的热情，顿时再次被点燃了！

　　全场炸锅了！

　　个别的人，一兴奋直接晕了！然后被系统强制性踢出房间，宝箱没领到！等醒过来的时候，捶胸顿足，砸了不知道多少东西……

　　不过现场确实彻底的炸锅了！

　　要不是这里是直播间，大家只能原地活动，估计当场暴走的可能都有！

　　这可不是一般的直播间，截拳道大师李小龙的直播间！这是功夫类、能力类的直播间！

　　也就是说，开宝箱，很有可能开出能力类的东西来！这可是千金不换的好东西！

　　就算最差，开出万界币来，也是好的啊！

　　当然，大家更是齐声呼喊着：“王尼玛！万岁！”

　　“王尼玛我爱你！”有妹子嗷嗷大叫。

　　王天闻言，很想冲下去回应一下，可惜，下不去。更何况，他这种层次的大土豪，必须得矜持点啊！

　　现场乱套了，李小龙也蒙圈了！

　　想到是一回事，真的实现了，却是另外一回事！一眨眼八百万的万界币打赏！他直接从小康变成土豪了，那种感觉，云里雾里的，说不清楚。最终只留下一句话：“谢谢！”

　　只不过这句谢谢不是谢王天给的钱，而是谢王天的认同！王天给他八百万换取他的截拳道，这是给他功夫的最大认可！目前为止，已知的所有功夫当中，有标价千万的，但是卖出去的却是一个也没有！八百万，绝对是万界直播平台开播以来最高的成交额了！

　　认可，比钱重要！

　　王天还礼道：“李师傅客气了，你的功夫值这个价。”

　　李小龙开心的笑了，立刻将功夫打包好，传给王天。

　　王天收好后，也开始兴致勃勃的开宝箱了。

　　李小龙见此，也不打扰了，退下去自己数零去了……

　　现在全场沸腾，群情激昂之下，李小龙也明白，现在来个神主播也没用，只能等！等大家爽够了，才能继续……否则扰了大家的兴趣，反而不美。

　　王天不管外面如何，看着眼前的5个宝箱呵呵的笑了。

　　之前他打赏了一百万，下面的观众捧场一百万，王天又扔了七百万后，加上之前剩下的五十万。

　　王天深吸一口气，很想点开一个看看，但是最终还是放弃了。退出直播间，下床，穿鞋，赶紧洗澡，洗头，洗手！洗干净了出来后，默默祈祷两句，这才开始开宝箱！

　　“5个宝箱，我不信开不出好东西来！”王天心中发狠！

　　“叮！恭喜你获得10个万界币。”

　　“叮！恭喜你获得10个万界币！”

　　“你大爷！有完没完了？我扔出去那么多钱，你就这么回报我？”

　　王天怒了，继续开宝箱！

　　“叮！恭喜你获得10个万界币！”

　　王天快哭了大骂道：“你再给我万界币，我吃键盘！”

　　“叮！恭喜你获得10个万界币！”

　　“就当我没说，童言无忌，大风吹去……咦我刚才说啥来的？果然吹走了，忘了……继续开宝箱我不信了，霉运这么久，还不给我来个物极必反？开！”

　　“叮！恭喜你获得30个万界币！”

　　王天无语望苍天，果然时来运转，运气好了，10个万界币涨到30个了……

　　“还好李小龙上路，直接给了我《截拳道》全套秘籍，否则我今天真亏死了！不行，下次得买点香回来，以后开宝箱，我焚香沐浴！不信洗不掉晦气！”王天说完，拿出了《截拳道》全套秘籍。

　　虽然是全套，实际上也就一本书，里面有啥内容也看不到，取出来就直接融入王天的身体当中了。下一刻王天就学会了截拳道！

　　和《太极拳》差不多，虽然快速入门，但是功夫这东西，光靠系统给的并不能立刻达到高深的层次，还需要自己修炼才行。所以王天依然是明劲巅峰境界。距离暗劲，始终差了点火候……


第59章 万界币的功效

　　“果然，功夫这东西，并不是学得多就能晋级的，还是得靠练啊！可是，没对手啊……自己练要练到猴年马月去，哎……伤脑筋。”王天揉揉眉心，看向电脑，结果电脑上的那100个烦人的万界币又进入了眼帘，让他更烦了！

　　“反正不爽，既然能提出来，那就提出来吧，看你们不爽，今天扔你们玩！”王天选择提取万界币，输入100个。

　　下一刻，王天面前出现一堆万界币，十个一组，叠成一叠，金灿灿的跟小城墙似的！

　　王天顺手摸过来一个，仔细看了看，万界币的造型很简单，金灿灿的，正面一个万字，背面一个界字。虽然王天也搞不懂，为啥万界都用汉字，但是只要他自己方便了，哪管别人死活？不会汉语？恭喜你，得学外语了！

　　王天把玩着手里的万界币，嘀咕道：“不会是纯金的吧？”说话间塞嘴里咬了咬，很硬，不是金的！

　　王天用力捏了捏，以他的力气，石头都能捏碎了！但是这万界币却纹丝不动！

　　“不是金的，还很结实……那这玩意取出来干啥？当摆设？纪念品？哎真是日了狗了，想存回去都不知道怎么存……”王天苦笑一声，干脆将这些万界币都划拉到柜子里去算了。

　　兜里揣了一个，一会出去找人问问，看看这是啥材料，值钱不，值钱的话，卖了换钱算了！

　　看完直播已经是下午一点多了，王天左右无事，干脆爬起来去了一趟武馆，武馆依然在装修中，十几个工人干的热火朝天的，这才多久，就已经开始出框架了，看来这些人真的是拼命了。

　　大门外不少人站在那看热闹，还有人在拍照，王天估摸着，这多半是因为网上的事情将他炒火了，武馆跟着被扒了出来，不少人来拍照回去装逼用的。王天对此，是热烈欢迎！他还犯愁武馆怎么打广告呢，这么多活雷锋帮他打免费广告，他高兴还来不及呢。

　　为了配合，这家伙还特意跑到门口，想要让大家见见真人，结果……

　　结果一个小伙子一看到王天，就大叫道：“哎，那个哥们，别挡路，我拍张照，谢谢。”

　　王天只感觉脑袋上一只乌鸦嘎嘎飞过，心头大骂：“你丫的瞎啊！认庙不认佛啊！”

　　心里虽然不爽，但是王天总不能上赶着跟人家说，我就是你们谈论的民族英雄，王天！跟我拍照吧！

　　那也太掉价了，作为未来的武道宗师，该有的脾气、尊严还是要有的！

　　正当王天努力找回平衡的时候，一名少女欢快的对他挥舞着手臂，王天顿时乐了，果然，还是美女眼神好，认出真神了！

　　王天屁颠屁颠的跑了过去道：“美女，啥事？”

　　“这位大哥，我们是王天的粉丝。”美女一开口，王天就觉得不对味了，什么叫王天的粉丝，直接说你的粉丝不就完了么？

　　美女没看出王天表情的古怪，继续道：“听说这是王天的武馆，所以我们姐妹几个特意过来拍照合影的。麻烦你，给我们拍张照哈……谢谢啦！”

　　王天顿时无语泪千行，脑门上十只乌鸦嘎嘎嘎的飞过。

　　王天干咳一声，道：“美女，你们真是王天的粉丝？”

　　“当然了！绝对的铁杆粉丝！你是不知道，网上的视频都传疯了！我们都看了好几遍了，王天那功夫好酷，好帅！啪啪啪就把那日本混蛋打倒了！太帅了！”一个小胖妞叫道。

　　另外一个跟着叫道：“是啊是啊！太帅了，我都看了十多遍了呢！真没想到，我们永兴还有这样的高手！”

　　王天闻言，哭笑不得，他很想问问：“你们是什么时候瞎的？看十多遍，认不出本尊？这也叫铁杆粉丝？这是扇贝上的粉丝，伴着蒜泥，铁板上烤的粉丝吧？”

　　“是啊，还有这样的高手，的确不容易。来来来，站好，我给你们拍照。”王天自吹自擂两句，开始拍照了。

　　茄子！

　　王天咔嚓拍下一张，交给三个女孩，然后赶紧走人了。

　　今天实在是太打击人了！太伤自尊了！

　　进了店子，就看到刘不二在那忙乎呢，叫出来两个人聊了一会，确保武馆能尽快交工，王天也就放心了。塞给刘不二两包软中华，对方顿时干劲十足了……

　　出了武馆，王天也没地方去了，干脆找了个没什么人的小广场，打起了太极拳，正所谓拳不离手曲不离口，多练练总是有好处的。

　　然而这一次，王天感觉到不一样了！

　　他以前练拳的时候，虽然轻松自如，却能够感觉到，那只是松松筋骨而已，并不能提升自己的实力。但是这一次不一样了，他才一抬手，运气，就感觉道大腿处一股凉气钻入体内，随着他的拳劲运转，游走全身！他全身上下的细胞仿佛瞬间被激活了一般，无不欢畅！一直没有进展的武功，终于有了提升！虽然只是很微弱的一丝，却让王天欣喜若狂！

　　难道平时练功也有用了？

　　然而这份喜悦没坚持多一会就消失了，因为那种细胞欢呼的感觉消失了，实力提升的感觉也没了。

　　一套拳打完，王天一脸的莫名其妙……

　　仔细回味刚刚练武的感觉，貌似一切的根源都来自大腿处的凉气，那凉气存在的时候，细胞就会变得十分活跃，等凉气消失了，细胞也就安静了下来。

　　王天下意识的摸了摸口袋，结果抓出一把黑乎乎的灰来！

　　“这……”王天傻眼了，他没记错的话，这个口袋里是装着万界币的！如今万界币没了，就剩下一口袋灰，这是怎么回事？

　　难道是被人偷了，掉包了？

　　这绝对不可能！以王天现在的实力，明劲巅峰，全身皮肉极其敏感，别说贼来偷，就是苍蝇蚊子一飞一过都会被他感知到！

　　既然没有被偷，那么万界币怎么会变成灰烬？

　　想到刚刚的凉气，再想到这些万界币可以提现的特殊之处，王天猛然想到了某种可能！这万界币，或许是好东西！千金难求的好东西！


第60章 万界币的妙用

　　想到此，王天撒腿就跑，直接冲回家里，打开柜子门，再次取出一枚万界币。

　　这回他不放口袋里，直接拿在手中，然后在狭小的房间里再次打起太极拳，果然，冰凉的气息出现了，是从手上传递过来的……

　　王天知道，太极拳是内家拳，就算王天没有修炼到暗劲，化劲的阶段，他也会不断的吸收天地能量洗练全身，不断强身健体。不过如今天地早就被污染的差不多了，修炼起来自然差强人意。

　　但是这万界币似乎自带能量，可以提供给练武之人吸收，强身健骨，辅助修行！

　　王天连续试验了好几次，果然，这万界币是真的可以辅助修行！

　　确定以后，王天喜出望外！

　　在没有对手的情况下，这些万界币就是他从明劲突破到暗劲的希望了！

　　想到此，王天哈哈大笑起来！恨不得再砸八百万，换来这些可提取的万界币来！

　　可惜，钱花光了，没钱了！只能等明天了。

　　不过问题来了，房间太小，想在家练拳很难施展开。去公园？

　　王天倒不怕再碰到老头讹他，现在有钱了，胆气也壮了。问题是，去公园也不能放开手脚的练，还是憋屈……

　　思来想去，王天决定买房子！要买就买一套大房子，最好是别墅，直接空出一层来，作为自己的练武房！这样想怎么玩就怎么玩！

　　想到此，王天立刻打电话给孙胖子，买房子，孙胖子比他擅长。那胖子已经研究了很久永兴的房子了，目的很简单，就是给自己确定一个奋斗目标！结果，第一次去看房子，指着市中心的房子叫嚣着，这是他人生的一个短期规划！

　　三天后变成了长期规划。

　　一周后决定买偏点的，环境好。

　　后来干脆为了美好的环境，只看郊区的了……

　　孙胖子一听王天要买房子，立刻冲了过来。

　　“天王啊，你要买房子可是大事啊！你现在不缺钱，我觉得，你不仅仅需要一套房子，还需要一辆车子！否则，来回上班多麻烦啊，真要出趟远门，也不方便，对不？”孙胖子一边走一边道。

　　“都买！不过买哪啊？我对房子、车子都不了解啊。”王天道。

　　“我了解啊！不过你要买肯定得买最好的！对了，去华明国际，我听说他们开发了一个别墅小区，背山面水环境优美，安保措施也是相当的不错。去看看？”孙胖子问。

　　王天也知道华明国际，那是永兴第一房地产公司，开发的楼盘以高档小区为主，虽然比不上那些大城市动不动就几万一平，十几万一平，几十万一平的，但是在永兴来说，他的房子的确是最贵的！而且也是最好的！不仅配套设施好，物业、安保、房屋质量什么的都是没话说。

　　而这样的房子，在永兴普遍就三千多一平米，别墅估计也不会超过万元，如今手里子弹充足，王天自然底气十足，一挥手道：“那还说什么？小孙子，开路！”

　　“滚你大爷的！”孙胖子笑骂道。

　　王天大笑道：“怎么着？市委书记的位子你不要？小伙子，挺傲气啊。”

　　“去吧你，我要当也当御林军统领！走到哪，都是横着走，前呼后拥的，那才叫气派！”孙胖子嘿嘿笑道。

　　“行，你就继续做梦吧。”王天呵呵笑道，两个人东拉西扯的，上了一辆出租车，直接冲到了华明国际的门口。

　　看着那豪华的售楼大厅，两个人感叹不已，这年头，干啥也不如卖房子啊！

　　“废话，人家可是光明正大抢银行的，钱自然多了！”王天道。

　　“这话怎么说？”孙胖子不解的问道。

　　“你想啊，从银行拿钱出来买地盖房子，卖了再还上，一来一去合着自己没出钱，光赚钱了……这才叫真正牛逼的无本买卖，一本万利。当然，你要是倒霉，抢劫的时候被警察毙了，那另算。”王天说笑着，跟孙胖子走进了售楼部。

　　然后，两个人的心情就不愉快了！

　　华明国际的大厅非常豪华，直接占用了几乎半个楼层！各种沙盘、各种模型，门口还有一群女售楼员在那值班，来人就问好，然后就上前介绍房子什么的，那叫一个热情啊……

　　然而，王天和孙胖子这里是无比的凄凉，根本没人过来搭理他们！

　　孙胖子苦笑道：“天王，看来我们又被狗眼看人低了，怎么办？这里这么多狗，你要不要打两条？”

　　王天不是爱惹事的人，但是被人这么瞧不起，是个兜里有票子的男人就不能忍！

　　“早知道买两件好衣服衬托下了……算了，此地不留爷，咱们换地方吧。”王天苦笑一声，他倒是不在意那些人不搭理他，必经这里的房价的确有点高，动不动百万的，一般人哪买的起？他也做过销售，察言观色，挑选客户本身就是销售的一种技巧，在不肯能成交的客户身上浪费时间，本身就是一个忌讳。虽然公司鼓励服务至上，来者就是客什么的……但是公司更看重的是业绩！

　　孙胖子道：“得，你说咋样就咋样吧。不过你现在也不缺钱，这里的房子真心不错。”

　　王天道：“那就挑挑吧，看好了直接找他们经理下单算了。”

　　“好。”孙胖子应了一声后，开始和王天四处看沙盘……

　　两个人的举动自然被售楼员们看在眼里，但是你看看我，我看看你，却是谁也不愿意过去。虽然现在客人不多，但是谁也不愿意将时间浪费在两个肯定不会买的客户身上。等一会，没准就来一个准客户了！那才是金主！

　　孙胖子见一直没人过来，两个人光看，也看不出个一二三来，有些东西根本看不懂么！一股火气上来了，叫道；“怎么着？你们就这么服务的啊？你们经理呢？”

　　“胖子，你小点声，这里是售楼部，不是菜市场！”终于，一个保安大声呵斥道。

　　孙胖子一听，顿时火了！这些售楼员不理人也就算了，一个破保安也出来跟他嘚瑟！这事儿不能忍！

　　孙胖子挽起袖子，对着保安勾勾手道：“来来来，你过来，你刚刚说啥？”

　　那保安也不怂，跟着嚷嚷道：“这里是售楼部！不是菜市场！”


第61章 呆萌少女宫宁

　　“你也知道这是售楼部，不是菜市场啊？去菜市场人家是嚷嚷着价格让我买，我来买房子，你们连个问候的都没有，怎么着？这么大的集团，下面就这服务态度？找你们经理怎么了？有问题么？”孙胖子毕竟跑了一年销售，嘴皮子也就遇到王天的时候不够用，欺负一个保安还是没问题的。嗓门大，句句占理，顿时将保安说的哑口无言。

　　这时候，售楼部的几个女售楼员见此，其中一个抹了浓妆，也不知道脸上涂抹了多少层930的女售楼员一脸傲慢的道：“嚷嚷什么？我们就算过去了，你还能买房子怎么着？就你那点粮食钱，还不够买一平米的呢！还买房子，买厕所都费劲，省省吧！”

　　孙胖子顿时火了，这已经不是人身歧视了，直接就是人身攻击啊！

　　就在这时，一声呵斥传来：“你们在干什么？有这么对待客人的么？”

　　一名男经理从里面走了出来，面容肃穆！

　　门口的几个售楼员还有保安，顿时蔫了，不敢吭声了。

　　男经理来到孙胖子面前，微笑道：“这位先生，我对我们的员工做出的无礼行为表示抱歉。也希望你们能够原谅，毕竟，两位的穿着打扮……嗯……她们也是为了赚钱谋生。”

　　此话一出，那几个售楼员顿时噗嗤一声笑了出来，暗中竖起大拇指，心道；“不愧是经理，说话做事，就是比他们强！瞧这话说的，没毛病，还把人一顿骂！”

　　孙胖子咧咧嘴道：“哎呦，我还以为来了个懂礼貌的，结果是咬人的狗不叫啊。”

　　男经理眉头一皱道；“这位先生，还请不要骂人。当然，你们要是想买房子的话，我们欢迎，如果不买房子的话，还请离开吧。我们这里很忙，没有闲人……”

　　孙胖子还要说什么，王天拍了拍孙胖子，这时候该是他出场的时候了。

　　刚刚王天就是在看沙盘，如今锁定了目标，也就不客气了！

　　男经理见换人了，也是一脸的不以为意，在他看来，两个乡巴佬，根本买不起房子！

　　王天呵呵笑道：“这位经理怎么称呼？”

　　“在下姓方，先生，你确定你要买房子么？”方经理问。

　　王天笑道：“瞧你这话说的，我就那么像买不起房子的人么？算了，你别说话了，我就要那套，不过你这里的售楼员我都看不上，这可怎么办啊？”

　　方经理闻言，顿时愣住了，这家伙还真买啊！

　　方经理顺着王天指着的方向看过去，脸色变得无比难看了！那是华明国际新开发的小区，龙溪！龙溪背山面水，乃是永兴第一风水宝地！同时，那是一个标准的别墅小区！里面只有别墅，还只有独栋别墅！配套设施更是最好的！

　　而王天所指的，又是整个小区最豪华的别墅，占地最广的，楼王！最最重要的是，这楼王已经被人预定了！上面已经贴了标签，这两个人还选，这不是没事找事么？

　　方经理哪知道，王天和孙胖子根本不认识他们贴的标签，也没人解说哪知道这么多……

　　“先生，这样的玩笑并不好笑，如果你们没事，还是请离开吧。”方经理摇头，打死他都不信眼前的人能够买得起那套房子！永兴这么大，谁有钱，谁没钱，大家多少知道点。眼前的两个人，根本没听说过，也没见过，怎么可能买得起楼王？还买卖出去的楼王，不是找事，他脑袋拧下来当球踢！

　　就在这时，一名女子走了过来，问道：“两两两……两位，你……你你……你们买……买房？”

　　王天和孙胖子扭头看去，顿时傻眼了！竟然真来了个售楼员，只不过这女孩似乎是个磕巴！磕巴也就算了，大眼镜框自，马尾辫，一脸的拘谨，说两句话，衣服都攥出褶子了！这怎么看都不像是个合格的售楼员啊！

　　“你怎么来了？又走错售楼部了？”方经理几乎是尖叫出来的！

　　少女闻言，愣了一下，随后捂着脸，连忙躬身行礼道：“方方方……方经理……我对……对……”

　　“得了得了，你别说了，看到你我就上火，听你说话更上火。赶紧回你们售楼部去……”方经理一脸的郁闷。

　　孙胖子则在王天耳边低声道：“天王，我差点忘记了，知道中海集团不？”

　　王天心中一动，反问道：“潇湘第一地产集团？”

　　“就是那个中海集团！中海集团也来永兴了，这条强龙来就来了，似乎还想压住华明这条地头蛇。就在他们边上花了两倍的价格拿下了这栋楼一楼剩下的一半门市。如今全打通了，就在一周前正式开业。而且，据我所知，他们是先上船后补票的，他们提前一年就在龙溪的边上买下了一块地皮，盖起了一座更豪华的别墅小区！价格虽然比华明贵了许多，但是配套设施也更好，据说里面还有医院、幼儿园神马的……”孙胖子道。

　　“这么说，这个小结巴是中海集团的人喽？”王天回过味来了，孙胖子看样子也不想折腾了，这是鼓动王天换地方了！

　　原本两个人还想着闹一下，来个管事的，把事情谈成了，恶心下售楼员就行了。结果售楼员是让两个人生气，这个经理直接让两人有种暴走揍人的冲动！都这样了，还买个屁啊！

　　结果王天还没开口呢，方经理开口了：“宫宁啊，你先别走，你不是问他们两个要不要买房么？他们就是买房的，我们这没有适合他们的，你带他们去你们的售楼部看看吧。”

　　说完，方经理抬眼看向王天道：“两位，抱歉了，我很忙，就不奉陪了。隔壁的房子不错，还便宜，你们去看看他们家的吧，不送。”

　　说完方经理就走了……一副深怕王天和孙胖子再缠着他，浪费他时间似的。

　　孙胖子和王天一脸的不爽，孙胖子低声道：“天王，这个脸必须打回去！还要狠才行！龙溪和龙园都是刚开始卖，两家摆明了对着干。正面硬刚的厉害，最近没少发生争执，貌似都是本着宁可自己的卖不出去，也不让对方卖出去的打算。到现在为止，都没开张呢……不过华明除了龙溪还有其他的房子可以卖。但是中海就不一样了，他们只有这么一块地皮，一个楼盘，不开张可不吉利。”


第62章 差点打起来？

　　“我明白了，走，打脸打全套！这次打个组合拳！”王天嘿嘿笑道。

　　这时候，小结巴宫宁突然兴奋的跳了起来，然后叫道：“方方方……经理……谢谢……啦！”

　　王天和孙胖子对望一眼，同时无语了！人都走没影了，这丫头才回过神来，这神经也太慢了吧！

　　宫宁一脸的兴奋，她入行已经一个月了，一个月毛都没卖出去！早就急坏了……虽然大家都卖不出去……

　　宫宁立刻看向王天和孙胖子道：“两……两位……我是宫宁，你……你们……买房么？”

　　“买，你你你……带路吧……”孙胖子憋着笑，学着宫宁的口吃道。

　　王天直接一巴掌过去，道：“尊重点，别乱来！”

　　宫宁感激的看了一眼王天，长这么大，因为结巴的问题，没少遭人白眼和歧视。孙胖子这种善意的调侃还是好的，更狠的她都见过太多了，好在她神经比较粗，吃顿饭就忘记了……

　　但是像王天这样的，还真是少见，也是第一次有人当着她的面替她说话。

　　宫宁侧身，礼仪十分到位的道：“请……”

　　孙胖子挤眉弄眼的道：“呀，不结巴了。”

　　啪！

　　“你一个字给我结巴看看！”王天又是一巴掌，笑骂道。

　　三个人鱼贯而出，后面则是一排鄙视的目光以及看好戏的目光。

　　等王天三人出去了，那些售楼员、保安，甚至方经理都跑出来了。

　　方经理一出来，就问：“那两个混蛋奇葩真跟着那傻丫头去了？”

　　“去中海那边了，我看的清清楚楚！”刚刚和孙胖子对骂的保安开心地叫道。

　　那个脸上跟挂了白灰似的女售楼员同样笑道：“方经理，你真厉害！瞧您那几句话说的，太漂亮了！不愧是高材生！”

　　“就是，还有这一招祸水东引也是用的漂亮！那两个家伙一看就是乡下的野蛮汉子，兜里没钱死要面子，这样的人闹腾起来，才是麻烦。如今去了中海，又是那个傻丫头带过去的，这回不出乱子都难！嘿嘿……”另一名女售楼员跟着叫道。

　　方经理点点头道：“这就叫智慧，你们好好学着点，否则卖一辈子房子也出不了头。”

　　众人连忙点头，一副受教的模样，大大的满足了方经理的好奇心。然后一群人就站在门口的落地玻璃后面，侧着脸看着边上的中海地产，一个个等着看戏呢。

　　而此时此，王天和孙胖子刚好回头，一眼就看到了那一排如同服装店铺玻璃窗后面模特似的家伙。

　　孙胖子刚要开口，王天摇摇头，拉和他跟上宫宁，有些事情要做，就一起做，一次将敌人打死才是最解气的方法！现在过去，因为没亮出实力的原因，说啥也没用。

　　中海地产这边的待遇就比华明那边好多了，除了宫宁带路外，进门也有人喊欢迎光临了，还有人送上两杯水。

　　看着手里的水杯，王天和孙胖子当真是热泪盈眶啊，总算被当人看了！

　　当然，宫宁也没少被善意的调侃。

　　“宫宁，好厉害，竟然从隔壁挖墙脚了！”

　　“啊？……啊……哈，那个……我我我……走……走错了……”宫宁也不会撒谎，小脸瞬间红彤彤的，到是有几分可爱。只是大眼镜框将她的脸遮挡了一半，着实煞风景。

　　“哈哈……我们家的迷糊宫宁又走错公司了，不过这次效果很好嘛，竟然还带回来两个客人。”又有人调侃道。

　　宫宁的脸更红了。

　　王天见宫宁脸皮薄，于是帮忙说道：“没办法，隔壁的都是王八头，要么缩着看不着人，要么伸出来只会往上看，我们这身高，怕是人家看不到啊。”

　　中海公司的人和华明的人本来就不对付，听到王天骂华明的人，自然一个个眉开眼笑的。

　　“哎呦，这帅哥说话我爱听！帅哥，买不买房不要紧，有空常来玩啊！”一名略胖的女孩子，夸张地叫道。

　　王天踢了一脚孙胖子，笑骂道：“你妹妹在这干活，你咋不说一声？”

　　孙胖子一脸的懵逼，他哪来的妹妹？再看看胖妞，顿时明白了，怒道：“滚蛋！”

　　胖妞也不介意，反倒是走过来，叫道：“胖就是兄妹了？你这人什么逻辑？告诉你，我们是姐妹！我是姐姐，他是妹妹！”

　　孙胖子顿时无语望苍天了，本以为遇到个胖妞，结果不仅仅是胖妞，还是个污妹子！

　　王天等人顿时笑翻了。

　　“好啦，映蓉，你就别调侃人家了，耽误宫宁做事，当心经理出来揍你。”有人出来帮孙胖子解围了，那是一个瘦高的女孩子。

　　孙胖子见胖妞被拉走了，连连拱手道：“兄台！多谢仗义出手，降服此妖孽！”

　　“噗！”原本有点严肃的瘦高女子，直接当场笑崩了。

　　胖妞关映蓉更是狼牙五抓的往回冲，一边喊着：“放开我，让我咬死这猪妖！嗷呜！”

　　孙胖子则扭着腰，一副妖娆模样，好像在说，有本事你来咬啊！

　　好在其他售楼员拉住了胖妞，要不然，一场双胖大战就爆发了。

　　而在门口打探这边情况的保安见此，顿时大喜，赶紧跑回隔壁，叫道：“方经理，隔壁差点打起来！哈哈……那两个土货将关映蓉那胖妞惹毛了，要不是有人拉着，都能打上天！”

　　“方经理英明神武，祸水东引成功！赶走了乡巴佬，还恶心了中海公司，哈哈……这事报上去，方经理怕是又要升职了吧？”其他人纷纷拍马屁。

　　方经理呵呵笑道：“还好，还好，行了，这件事不要乱说。我们可是开门做生意的，怎么可能做坑害顾客的事情？我们也是为他们好，让他们货比三家，多看看么，对吧？”

　　“对对对……”

　　……


第63章 两套

　　王天这边闹腾了一会，宫宁开始正式给王天和孙胖子介绍楼盘。

　　“王先生，这是我们公司倾力打造的最豪华别墅小区，地理位置比起华明的龙溪，只好不差。最重要的是，我们公司的房子并不是龙溪那般的欧式风格。而是华夏古典园林风！您住进去，就如同住进古代的园林当中一般，所有建筑都是仿古的……”宫宁这一开口，王天和孙胖子都傻眼了，这是什么情况？小结巴不结巴了？

　　看到王天和孙胖子两个人盯着自己直愣愣的看，宫宁顿时明白了怎么回事，低着头，羞涩的道：“王……王……王先生……我……”

　　“还是我来说吧，宫宁虽然结巴，但是在她擅长的领域上并不结巴。否则我们公司也不会聘请她当售楼员了。”就在这时，一名中年男子走了过来，男子声音很有磁性，走起路来十分沉稳老练，一看就是个事业有成的人。

　　果然，宫宁见到此人后，立刻问好：“陆……陆陆……总，你好……”

　　陆总闻言，笑道：“宫宁，你还是那么容易紧张，别人嫌弃你结巴，不过我就喜欢你一开口就是一串6的感觉，哈哈……”

　　王天和孙胖子闻言跟着笑了，没想到这个陆总还挺幽默风趣的，是个做大事的人！

　　宫宁红着脸，道：“陆总，这这这……两位是……王先生和孙孙孙……先生。”

　　陆总点点头道：“两位朋友，有什么需要尽管开口。进门则是客，如果有招待不周的地方尽管跟我说！”

　　王天和孙胖子跟着点头，对于陆总的态度，再和那方经理的态度一对比，简直就是天地之隔！

　　孙胖子道：“天王，瞧瞧！这才是大集团的气度！再看看隔壁的，小家子气，王八眼睛看人低的，活该他们不开张！我跟你说，要买房，就这家了！”

　　王天白了他一眼道；“滚蛋，不用你花钱，你到是不心疼！”

　　“废话，要不我才不买呢。”孙胖子哼哼道。

　　众人顿时无语了，这胖子，还真不要脸啊！

　　陆总道：“两位那我就不耽误你们看房子了，我先走一步。”

　　王天和孙胖子回礼，陆总这才离开。

　　陆总走了，宫宁松了口气，拍着胸脯道：“呼……吓吓吓死我了……”

　　王天下意识的瞄了一眼被拍的乱颤的胸脯，心道：“果然，海水不可斗量，胸不能眼定，不拍谁知道藏了多少好货啊！这丫头没想到还有料啊……”

　　宫宁当然不知道王天在想什么，马上进入主题，开始介绍起房子来。

　　总体来说，龙园就是一个古典园林里面塞了房子进去，这些房子占地都很广，不过售价也高的吓人！龙溪的别墅一平米九千多到一万二左右。而这园林却不是按照价格走的，而是论套的！一套五千万！不讲价！

　　用宫宁的话来说，公司管装修，送家具，所有东西都是最好的！绝对不会偷工减料，并且可以签合同，出现任何质量问题，包退！

　　但是王天就想不通了，中海集团脑子进水了？一个县级市边上盖这么豪华，这么贵的房子，谁买的起啊！就算县城里有买的起的，可是一共才几个啊！他这是想砸手里，亏死么？

　　孙胖子可不想那些，趴在那看着图纸道：“一千平米？这也太大了吧？我说天王，你虽然不缺钱，但是这么大个房子，打扫都是问题啊！就你那懒样，我敢说，给你个皇宫，一周后都跟猪窝似的。”

　　“然后呢？”王天眯着眼睛看着孙胖子，这家伙啥主意，王天太懂了！

　　果然，孙胖子摸着自己的肚子，一本正经的道：“我觉得你该找个女朋友了，你看我怎么样？”说完摆了个妖娆的POSS。

　　王天抬腿就是一脚，这家伙赶紧闪开，呵呵笑了起来。

　　王天也开玩笑道：“要找你我还得将卧室门改成校门口的电动伸缩门才行，工程太大，而且毁房子，所以你就甭想了。”

　　孙胖子知道说不过王天，翻个白眼以示对抗。

　　边上的宫宁等人见此，一个个看两人的表情怪怪的，难道两个家伙真有一腿？

　　不过王天才不理会他们呢，指着沙盘上的房子道：“这一套和这一套貌似连着的啊，看起来很像是一个整体。”

　　“是的，因为当地的环境是这样的，所以设计师特意将这两套房子设计成了彼此沟通，景色相连，彼此相望，很漂亮的。”宫宁利索的、很职业化的回答道，显然也对王天有意见了。

　　不过王天依然是无所谓，点点头道：“那行，先去看看房子吧，如果房子还行，就直接买了。”

　　宫宁闻言，捂着小嘴一脸的震惊，其他售楼经理也是一脸的呆萌！她们本以为这两个人就是说说玩的，而且怎么看这两人也不像很有钱的主啊！再加上，两个人是被隔壁撵出来的，她们基本上可以肯定，王天和孙胖子绝对买不起房子！最多也就陪着宫宁练练口才而已……

　　结果，眼前的一幕，众女瞬间变成了一脸哀怨！恨自己怎么不走错店呢？五千万的房子，按照这里的提成，众女是越想越后悔，越想越羡慕，不过直接出手抢客户的事情到是没有发生。

　　然后王天招呼一声孙胖子，跟着宫宁，以及中海房地产公司的司机一起上了中海集团的奔驰客户车，直奔龙园而去。

　　等王天和孙盘子走了，中海这边的售楼经理一个个哀怨起来……

　　“宫宁这傻妞看来是走狗屎运了。”

　　“我哭啊，我怎么就没走错店，拐回来个土豪呢？”小胖妞跟着叫道。

　　……

　　“然而，我更期待隔壁知道我们卖出去的第一套房子，是他们推给我们的客户的表情。好期待啊……”另一人道。


第64章 人才啊

　　随后众女一脸坏笑，彼此窜通起来，决定，如果隔壁的过来探口风，该如何如何说，但是打死不能说卖出去了！省的对方来搅局！一切等成了定局，再过去好好恶心他们一下！

　　果然，隔了一会，一名名叫陈霞的女售楼经理过来了，和大家说了两句后，就拐到了王天身上。

　　“刚刚看到有人上你们的车了，哎呀，看样子你们要成交了，真厉害，这把可赚大了啊。”陈霞一脸羡慕嫉妒恨的表情，表演的相当到位。

　　“陈姐，瞧你这话说的，这要是这能成还好了。不过那两个就是土老帽，根本没钱！穷的要死，估计就是来蹭车的。算了，反正宫宁需要熟练业务，我们就捏着鼻子认了吧。”胖妞用不输于对方的演技，回应道。

　　“哦？他们没买啊？”陈霞一脸惊讶的道。

　　“怎么可能会买啊，刚刚要不是姐姐们拉着，我都打算揍他们了……”

　　“这样啊，那可真是可惜了……”陈雪说完，就回去了。

　　将这边的话带回去后，方经理等人满意的笑了，随后大家嘻嘻哈哈了两句也就散了，各干各的去了。

　　龙园并不在市区了，而是在市区外，背靠狮皇山，面对通水河，通水河是湘江支流，也是国家一级水源保护河，河水十分清澈。再加上永兴本身没有什么重工业，所以这里的环境非常好。

　　到了龙园，一股清新的空气迎面而来，王天明显感觉到，这空气里游离的能量比城市里的要多一些。

　　“难怪大山里多有隐居修士，能人异人，不是他们喜欢躲避喧嚣，多半是为了这能量而来。这能量，应该就是所谓的天地元气吧……”王天心中寻思着，虽然能够感受到这种空气中附带的能量，但是王天还做不到主动将能量吸入体内，化为己有。只能依靠呼吸吐纳之法，连同空气一起吸入，然后再依靠练武，将其融入血肉经脉当中。

　　这就好比锻炼兵器一般，肉身是铁，天地元气是火，练武则是挥舞铁锤。火旺，锤猛，才能千锤百炼之下将凡铁内的杂志去掉，锻造出好钢！

　　想到此，王天对龙园越发的满意了。

　　至于龙溪，王天来的路上也看到了，欧式风格建筑，他并不是很喜欢那种洋楼，最重要的是，龙溪内部是小城市建设方式，水泥铺路，裸露的土地很少，虽然绿化也挺多，终究少了几分自然气息。

　　而龙园不同，龙园完全是依山傍水，根据地势设计的，内部水泥用的并不多，只有一些小径为了方便走路，才用青石开出一条小路。再就是主干道是水泥的，其余的都充满了亲和自然的艺术特色，让人看着就舒服。

　　两个一对比，无论是设计理念还是工程质量，龙园都远远的超越了龙溪，也难怪龙园敢卖五千万一套了。而龙溪只能卖到三四百万，最贵的也不过五六百万而已。

　　再看地理位置，龙园出去很快就能上高速，去另一个地级市途阳也不过一个小时的路程。王天甚至怀疑，中海在这里建造高档小区，很大的部分是想打途阳有钱人的主意。

　　毕竟，永兴还是太小了，有钱的人不多，花五千万买一套房子，买得起的更少了。但是途阳就不一样了……

　　王天看过图纸，龙园占地虽然大，但是也就十二套房子，也就是说，卖给十二个人就行了。这么算来，途阳还真能轻松吃下！

　　越想，王天越觉得这种可能性很大！甚至华明也有可能是奔着途阳使劲儿的，也就是说，两家公司真正的战场在途阳并不在永兴。

　　“宫宁，华明集团在途阳也有分公司么？”王天问道。

　　宫宁还没开口，孙胖子已经抢先了：“这不是废话么，华明已经是永兴第一霸了，早就将手伸出去了。哦，你不说我还忘记了，华明之前还从中海手里抢过一块途阳的地皮呢。哎……你说中海大老远的跑到县城来开分店，是不是来报复华明的？想要在他老窝炸一下？”

　　王天苦笑道；“有可能，不过这些商人都是无利不起早，不可能因为一时气愤干这种事。里面的猫腻应该很多……”

　　进了龙园，王天才发现，龙园竟然建好了，直接就是现房！

　　龙园的格局是大园林中小园林，小园林里是我家！

　　一步一景，一步一园林，的确是看的人赏心悦目。

　　一路上宫宁十分敬业的介绍了过去，甚至孙胖子随便指着一朵花，一棵草，宫宁都能很专业的讲解的清清楚楚，什么花期啊，种植啊，头头是道。听得王天和孙胖子连连点头，跟小学生听老师讲课似的，那叫一个认真啊。

　　王天也终于明白，为什么宫宁平时结巴的很，但是陆总还是聘用她了！这是一个人才！真正的人才！

　　王天看的房子，也的确是豪华，古代框架，现代内里，古今合璧，设计的非常巧妙，亭台楼阁样样俱全，五千万绝对不贵！这房子拿到大城市去，别说五千万，五个亿也是他！

　　王天重点看的是那两个彼此连接的房子，越看越喜欢，尤其是略加修改后，这两套房子连在一起，简直就是一个小型私人园林！

　　“天王，你觉得这里咋样？”孙胖子问道。

　　宫宁立刻不说话了，大眼睛隔着大眼镜，眼巴巴的看着王天，等待着王天的结果。

　　王天却没有回答，而是反问道：“你觉得这套房子怎么样？”

　　“好啊！必须好啊！五千万的豪宅啊！我以前做梦都没想过！天王，你这回可爽了，金屋藏娇，正妻上门，都要找半天。真要捉迷藏，到处都能藏人啊……”孙胖子嘿嘿笑道。

　　王天抬腿就一脚，没有说什么，招呼宫宁一声道：“行了，看完了，回去签合同吧。”


第65章 两套，全款！

　　宫宁闻言，惊喜的小嘴张的老大，磕磕巴巴的道：“真真真……真的？签……合同？”

　　或许是太激动了，宫宁这次磕巴的尤其厉害，不过王天也没有不耐烦，而是耐心的等着她说完。王天也是穷过来的，自然明白一个跑销售的突然完成一笔天价大单的感觉，那种心情真的会让人爽上天！

　　王天点点头道：“是啊，签合同，怎么，你不愿意？”说完，王天还故意对孙胖子道：“哎呀，人家不想卖咱们啊，咱们要不去找其他家看看？”

　　宫宁顿时急了，叫道；“不……不不……”

　　孙胖子见此，哈哈大笑道：“天王，你丫的还说不让我欺负宫宁妹子，你坏起来比我坏多了！你就是一个闷骚！”

　　宫宁这才明白，自己被耍了，幽怨的看着王天，王天顿时感觉满满的罪恶感，不扯淡了，三个人上车，直接杀回了售楼部。

　　只不过路过华明公司的时候，方经理等人又凑过来，站在落地窗前看热闹……

　　“胖子，这家猪肉店什么时候开的？门口挂的几头还挺新鲜的，不知道价格怎么样。”一走一过，王天大声问道。

　　“天王，你不能看外表，现在好多猪肉都是处理过的，看着好看，也许里面都已经臭了。”孙胖子立刻配合着说道。

　　宫宁闻言，一脸的呆萌错愕，回过神来后，低着头抿着嘴，偷笑着。华明的人对她可从来都不客气，每次遇到都冷嘲热讽的，所以她对华明的人也没好印象。

　　里面的人听的清清楚楚，一个个的脸色顿时变得无比难看，仔细一看，他们这造型，还真有点像大型猪肉铺上面挂的白条猪肉……然后脸色更难看了！

　　个别脾气不好的就要冲出去理论，方经理拦住了，道：“我们是文明人，跟他们对骂有失身份，我去看看……”

　　方经理说完，推门而出。

　　王天和孙胖子只当没看到他，两个人巴不得这家伙跟来呢，眼看着两个人签合同，不知道他的表情会多么的舒爽。

　　跟着宫宁进了中海的售楼部，宫宁一脸兴奋的表情，只要不是傻子都明白，这是成了！

　　其他售楼经理见此，一个个的羡慕不已，暗道：果然是傻人有傻福啊。

　　浑然不知道，宫宁也算是凭着真本事拿下王天和孙胖子的，至少在服务讲解这一块，两个人十分满意！

　　“宫宁，成了？”关映蓉似乎和宫宁很熟，好奇的问道。

　　宫宁点点头，关映蓉跳起来，大叫道：“太帅了！晚上请客！”

　　宫宁继续点头，她也知道，说话还不如点头来得快，要快刀斩乱麻，免得夜长梦多。

　　关映蓉也明白这个道理，不过她的脸色马上就不好看了，因为方经理来了。冷哼一声道：“宫宁你们继续，小人来了，看我去收拾他！”

　　说完，关映蓉挽起袖子就冲了过去，王天还真怕这小胖妞过去跟方经理干起来，扭头一看，顿时乐了。

　　“哎呀，这不是隔壁的大经理么？怎么？今天怎么来我们店了？我们这可没有你的小三或者小四啊……”关映蓉阴阳怪气的道。

　　方经理知道关映蓉在讽刺他老婆因为小三闹售楼部的事情，脸色自然不好看，冷哼一声道：“关映蓉，你们开门做生意，我进来看看不行么？有你这么对待客户的么？”

　　“对待客户我们自然会好好对待，对待垃圾，当然是对待垃圾的方法！”关映蓉一叉腰，毫不客气地骂道。

　　“你！”

　　“你什么你？不服气啊？要打架啊？我们这的保安哥哥可都是练过的，你那些小鸡崽子，老蛤蟆十个一起上都不够人家打的！怎么，你这个老胳膊老腿的还想试试？”关映蓉机关枪开启，突突突的一顿骂，直接将方经理骂的脸色如同猪肝似的，指着关映蓉仿佛下一刻就要动手似的。

　　结果关映蓉身后立刻走来两个人高马大，一看就是人肉战斗机的保安，他立刻就没脾气了。一甩衣袖道：“我看房子，要你管？”

　　说完，绕开关映蓉去另一边了。

　　关映蓉只是不想方经理搅局宫宁的好事，方经理不过去，她自然不去阻挡，还巴不得他看着这边合同落地，回去哭晕在厕所呢。

　　王天见此，暗自摇头，这胖妞太泼辣了，以后谁娶她，肯定要倒霉。下意识的瞥了一眼孙胖子，王天愕然，心道：“不会吧？”

　　只见孙胖子一脸欣赏的看着关映蓉，这家伙似乎凡心大动了！

　　王天赶紧收回目光，对于孙胖子的审美观，他彻底的放弃治疗了。

　　宫宁赶紧去打印合同，然后过来耐心的给王天讲解各个条款，王天时不时的问几个问题，宫宁都会流利的解释的一清二楚，甚至还会上网搜出法律的解释给王天看，表示她并没有撒谎。

　　这一忙乎一个小时又过去了，边上的方经理也等不及了，他也不是傻子，事情走到现在，八成是要成啊！想到自己拱手将这么大一笔生意让出去了，还成全了中海公司，估计上面的人直接就暴走了！他多少裙带关系都要卷铺盖走人！

　　越想越担心，方经理终于沉不住气了，一咬牙，道：“两个要饭的，还真装大款了？怎么着？体验生活呢？你们有钱买房么？”

　　宫宁闻言，顿时大怒，关映蓉一听更是冲了过来。

　　王天却抢先开口了：“全款，刷卡，两套一起，谢谢。”

　　十个字！

　　如同定身咒一般，瞬间将全场给定住了，落针可闻，鸦雀无声！

　　宫宁也傻眼了，盯着王天道：“几，几……几……套？”

　　所有人侧着多，听着，他们也怀疑自己错觉了！两套？那可是一个亿啊！天价中的天价啊！

　　王天竖起两根指头道：“没听清？两套！”

　　宫宁这回听清楚了，小鸡啄米似的点头，然后拿着卡去了财务部交款。


第66章 胖子恋爱了

　　方经理见此，脸色已经惨白如雪了，人家付款了，难道还能有假？不过方经理还是不死心，他还想继续看看，他不信对方真的有钱支付一个亿！更不相信，自己会看走眼！

　　他哪知道，他的确没看走眼，王天不久前还是一穷二白呢，泥腿子出身，自然没有什么贵气。甚至做事，还脱离不开小家子气，又没有好衣服好车衬托，看走眼也很正常。

　　他输就输在，不该狗眼看人低，若是能够好好做好服务，也不至于走到现在这一步了。

　　没一会，宫宁就回来了，恭敬的对王天鞠躬，兴奋的道；“王先生，成成……成了，谢谢……”

　　方经理闻言，叹了口气，灰溜溜的走了。一个亿啊！他怎么也想不明白，这个明显没见过的陌生面孔，怎么会是隐形富豪！心中凄苦，却又无可奈何，能拿出一个亿的人，他惹不起，现在他只想安全的被开除，然后换一个城市去发展了……

　　关映蓉见此，哈哈大笑道：“长这么大，第一次看到丧家之犬长啥样。”

　　方经理已经没有力气和关映蓉争论了，他现在脑子里全是如何面对上面的怒火！华明倾尽全力阻击中海进入永兴，进入途阳，这么久以来，都是成功的。中海一单没成，再拖下去，很快就能将中海挤走，这回好了，他亲手将这个计划破坏了，想想那后果，就是不寒而栗。

　　王天才懒得搭理方经理如何，最凶狠的巴掌，就是无形的巴掌！刚刚的巴掌已经扇过去了，看来，效果还不错。

　　就在这时，中海集团永兴的负责人陆总拿起了电话，呵呵笑道：“秦总，好久不见啊！没别的意思，我是登门道谢的，谢谢你的售楼员和经理送给我们的客户，他已经下单了，一次买了两套龙园……呃，秦总？怎么挂电话了？真是太没礼貌了……呵呵……”

　　然而这一幕王天他们并没有看到。

　　签了合同，忙乎完一切，已经是下午了，从售楼部出来，王天瞥了一眼华明公司的落地窗，这回猪肉都不见了，门口的保安也换了。

　　孙胖子道：“我听映蓉说，那些家伙就在刚刚都被辞退了，啧啧……活该啊！狗眼看人低……”

　　王天点头道：“的确活该，不过这华明的动作还挺快的么。哎呦，我才想起来，你刚刚说啥？映蓉？啧啧……”

　　“啧啧个屁，难道只允许你泡妞么？我觉得那丫头还不错……”孙胖子摸摸下巴，嘿嘿笑道。

　　王天摇摇头，关映蓉五官端正不假，身材虽然也只是稍胖，却不是他喜欢的类型。不过孙胖子喜欢，就随他吧……

　　话音刚落，华明的大门打开了，刚刚嘲讽他们的几个售楼经理外加方经理、保安齐刷刷的换了平时的装扮出来了，在看到王天，一个个耷拉着个脑袋，头都不敢抬起来了。

　　一个亿，对于他们来说是天文数字，能拿的出一个亿的人是他们能得罪的么？他们只想王天没看到他们才好，一个个灰溜溜的快速离去。

　　对此，王天很开心，他可不是圣母婊，你得罪我了，我还以恩抱怨！那样的人在王天的字典里的同义词是傻逼！

　　“治标不治本，真正该治的是他们自己，他们也该好好整改了……天王，你房子有了，是不是也该买辆车了？你那住处距离市区可有二十分钟的路程呢。”孙胖子道。

　　王天点点头道：“那就买辆车吧……胖子，你有什么看上的好车么？”

　　“我的人生理想就是有钱开一辆霸气的陆地巡洋舰，马达轰鸣隆隆隆的，那叫一个带劲啊！”孙胖子道。

　　王天道：“那你还不如开一个拖拉机呢，全景天窗，敞篷的，前面可以坐妹子，后面铺上被子就可以啪啪啪……”

　　“滚蛋，哪家妹子跟你滚拖拉机的。说真的，你准备买什么车？”孙胖子问。

　　王天想了想道：“去看看吧，我也没个概念，买就买辆好的，一步到位。”

　　买车到没遇到什么麻烦，走了几家店，王天试了好几辆车，最终定了一款价值一百七十万的飞驰横行。王天不喜欢小家子气的车，这款车足够大，七座还很宽敞，去掉两个座位后，后备箱可以塞很多东西。放倒了座位，直接就能当床用，全景天窗，360度摄像头，基本上该配的都配上了，虽然后来才知道，没个屌用……

　　最重要的是，这车有现车！

　　交了钱，直接就能开走！

　　去的时候坐出租，回来的时候开奔驰，王天着实有种衣锦还乡的感觉！可惜，父母不在了，否则他真想回去给二老看看，也风光一番。

　　最开心的还是孙胖子，左摇右摆，不停的换着歌，一路嗨回去。

　　第二天，王天找了搬家公司过来，将一些东西打包，送到了新家。对于王天这种大客户，又是首单，中海集团还是非常大方的，手续没办完，但是钥匙先到位了。

　　王天的东西都是些琐碎的东西，这些东西不值钱，但是很多东西都承载着一部分记忆，所以他特意带了过来。至于其他的桌椅板凳什么的，直接让孙胖子找地方便宜卖了。

　　王天虽然有钱了，却还不至于忘本，该花的钱花，该省的还是要省的。

　　又忙乎了一天，王天总算住进了新家。

　　当晚王天将孙胖子约了出来，准备庆祝一番，选了一个河边大排档，订好座位后，没多久孙胖子就来了。让王天愕然的是，这胖子竟然还带人来的！

　　左边打情骂俏的赫然是关映蓉那个小胖妞！只不过打是关映蓉打，骂是关映蓉骂，孙胖子只负责全程傻笑……

　　右边的有些拘谨的赫然是宫宁……

　　“嗨，宫宁妹子，好久不见？哎呦，胖妞，你跟胖子这打情骂俏的是要干什么啊？”王天大老远的挥着手，打着招呼。

　　宫宁连连点头，道：“王……王……王……”

　　“看年龄也知道我比你大，你要是不嫌弃，就叫我天哥，王哥都行。”王天知道宫宁这丫头本身还是很腼腆的，还有点呆萌，也只有在自己擅长的领域才会变得无比自信起来。那时候的宫宁和平时的宫宁简直就判若两人！一个意气风发，自信无比，让人眼睛一亮，一个呆萌、虎头虎脑的，让人好想欺负一下这个笨姑娘。

　　宫宁愣了一下，随后道：“王……哥……”

　　王天哈哈大笑道：“这就对了么，其实磕巴不可怕，你慢点说就是了，一个字一个音，习惯就好了。”

　　宫宁连连点头，表示明白。

　　王天这才对边上羞答答的孙胖子道：“对了，死胖子，你们怎么凑一块了？”


第67章 乔迁新居

　　孙胖子嘿嘿地笑道：“你这不是乔迁新居么，反正也要庆祝一番，人多热闹。我刚刚路过华明门口，映蓉她们刚好下班，就一起过来了呗。”

　　关映蓉哼哼道：“就是，不要那么龌蹉的胡思乱想。我们今天就是蹭土豪饭的，只是没想到，会是大排档……哎……亏了我还拉着宫宁一起来，这回亏大了。大餐没吃成，还搭上个傻白甜的妹子。”

　　王天擦擦鼻头，这事儿的确有些尴尬了，要是只有他和孙胖子，两个人随便吃点大排档，喝着啤酒，吹着河风，吹着牛逼，吃着烧烤，偶尔看到夜里河边遛弯的美女，多扫两眼，到也自在。

　　但是现在多了两个美女，以他的身价，再吃这个，的确有点坑了……

　　好在宫宁开口了：“我觉得……大大……排挡……挺好的……自在……”

　　关映蓉也知道说错话了，干咳两声道：“我就是开个玩笑，瞧你们那样子……我也喜欢吃大排档，我要吃海鲜！两盘！”

　　孙胖子见此，这才松了口气，看向王天。

　　王天耸耸肩膀道：“妞不错，自己抓紧了啊！”

　　“知道！嘿嘿……”孙胖子立刻凑了上去。

　　王天招呼宫宁，孙胖子则围着关映蓉打转，关映蓉显然也看出了孙胖子的意思，两个人打情骂俏的，完全眼中无人了！

　　一泡扎啤上来，四个人直接开喝！

　　二十串羊肉、二十串牛肉、牛板筋、烤羊腿、烤鸡翅、考辣椒、茄子、韭菜，再加上几盘子海鲜，桌子上立刻就堆满了！

　　“为天哥乔迁新居，干杯！”

　　“走着！”

　　当！

　　碰杯！

　　一仰头一口凉爽的扎啤下肚，顿时胃口大开！

　　随后四个人甩开膀子，开始撸串！

　　一边吃一边聊，关映蓉就是机关枪，嘟嘟嘟嘟没玩没了。宫宁因为结巴只能偶尔插一句：“啊！”

　　“哦！”

　　“嗯！”

　　两个字以上的，基本上用表情，手势替代……

　　一泡扎啤下肚，大家也有点微微醉意了，尤其是宫宁小脸通红的，微微摇晃着，坐在那傻乐，一看就是喝的较多了。

　　另一边的孙胖子和关映蓉是越坐越近，最后完全无视了边上的两个超级大灯泡，你侬我侬的，看的王天两眼泛白。

　　王天见此，叹了口气道：“得……咱两这个大灯泡都被无视了。要不要一起走走？散散酒气？”

　　“好……好……好！”宫宁也扛不住了，连连点头。

　　王天起身，结了账，然后招呼一声宫宁。

　　结果这丫头一起来，就差点栽倒，好在王天在边上一把将其拖住。

　　“我……我没事，就，就，就是有点……晕……”宫宁磕磕巴巴的道。

　　王天苦笑一声道；“你要是不介意，我就扶着你点，慢慢走？”

　　“好……好。”宫宁也不介意，扶着胳膊又不是搂脖子抱腰的，也都放得开。

　　漫步在河堤上，杨柳低垂，一轮月亮高高的挂在河面上面，两片薄云如同羞答答的面纱笼罩着月，颇有几分浪漫色彩。

　　王天和宫宁缓缓走着，也不知道是不是喝多了的原因，宫宁的话渐渐多了起来，一开始还磕巴，到了后来竟然不磕巴了！就是走起路来乱晃！

　　王天扶着她的胳膊，难免磕磕碰碰的，偶尔碰到柔软处，也有点心猿意马。不过再看宫宁那大眼镜框，也就凉了半截……这大大眼镜实在碍眼，遮挡了半边脸，让人看不出宫宁的容貌到底是好，还是差。现在的宫宁只能说还行……

　　宫宁一边走一边倒豆子一般的说起了自己的过去。

　　宫宁出身农村，自幼丧父，跟着母亲过。偏偏奶奶是一个十分守旧的人，重男轻女思想及其严重。由于宫宁妈妈没有给宫宁爸爸生个儿子延续香火，所以她奶奶极其不待见宫宁一家。

　　但是宫宁的妈妈却是个本分孝顺的人，逢年过节，再不愿意去，也会去看看老人家。

　　结果每次去，两个人都要被奚落一翻。

　　三五岁的宫宁还不懂事，看到奶奶家的糖就想吃，去管奶奶要，结果被奶奶用鸡毛掸子打了手，训斥了好久，说她没规矩。结果两个叔叔家的孙子来了，也嚷嚷着要，奶奶立刻开心的将糖分给了他们，唯独没有宫宁的份。

　　宫宁也是从那时候开始，说话开始结巴的。

　　宫宁结巴了，就更不讨人喜欢了，后面的日子可想而知。

　　这样的生活一直持续到现在，虽然她奶奶已经过世了，但是小时候的心结一直没能解开，内心极度自卑的宫宁，和别人说话特别紧张，没自信，所以就会磕巴。

　　听到这里，王天微微摇头，对于过去老人的思想，他是完全想不通，搞不懂。至少王天本人还是喜欢女儿多一些……

　　来回压了三圈马路，孙胖子才和关映蓉甜情蜜意、心满意足的站起来，只不过一起来就差点趴下，东倒西歪的，看些王天和宫宁直摇头。

　　好在，宫宁走了这么久，也清醒了，和王天一人一个，将两个人带回了王天的家。

　　对于王天的家，宫宁比王天这个主人还熟悉，将两人送进客房，安顿好以后，就想告辞离去。

　　王天哪能让宫宁大半夜的自己回家？

　　“宫宁啊，你看啊，这大半夜的你从郊区回市区，很危险的。其次呢，你看看屋子里的那两个家伙。孙胖子要是吐了、尿了我还好解决。但是关映蓉要是来这么一下子，你让我咋办？我要是给她处理了，你说胖子会不会起来跟我拼命？不对，你说我会不会被两个胖子合力压死？”说完，王天苦兮兮的看着宫宁。

　　宫宁噗嗤一声被王天逗乐了，点点头，留了下来。

　　结果，这一夜王天是睡的呼呼香，呼噜震天响，直接将那两个人给忘记了！他也成了宫宁照顾的一员了……

　　宫宁一会给这个倒水，一会给那个盖被子的，足足折腾将近一晚上……至于撒尿的问题，基本上能被憋醒的，都能自己去厕所，其实并不用人照顾。

　　第二天天一亮，王天就醒了，自从练武以后，睡觉入睡容易，一觉到天亮，无梦，脑子清爽无比也就算了，最重要的是，到点就醒！几乎和太阳同步，比大公鸡还准时！


第68章 食神直播间

　　“哎呀……真搞不懂，古人那么多练武的，还养个大公鸡干啥？直接自己出去喊不就完了。”瞎嘀咕两声，推开房门就出去了。

　　大早上神清气爽，就是房子有点大，自己都转向。本来打算出去打拳的，结果绕来绕去，绕到了厢房那边了，然后王天就愣住了！

　　王天的住所是仿古四合院格局，没有墙，以绿化盆景、溪水、假山等隔开的布置。

　　王天走到厢房外面，刚好看到一名长发披肩的女子，侧身对着他，微微低着头，一缕阳光洒落在她的脸上，显得皮肤格外的白皙，整个人都散发着一种淡淡的神圣气息。

　　手里拿着一个喷壶，正在给一盆花浇水，动作十分轻柔，却又无比的熟练，一举一动，似乎都很有讲究，也很有美感……

　　“我勒个去啊，长发披肩、皮肤白皙、红唇杏目、小蛮腰、大长腿、C级的胸……我确定，我们家没这么一个人！好一个漂亮的小贼，竟然大早上的翻墙进来，调戏我们家的花！婶可忍，叔叔绝对不能忍！有妹子送上门，不问个电话，加个微信，枉为人也！”王天嘀咕了一句，杀气腾腾的冲了上去！

　　对方似乎听到了身后有动静，蓦然回首，好一张漂亮的脸蛋，在天光的映衬下，带着朦胧的美！唯一让王天觉得惊讶的是，竟然有点眼熟！

　　不过王天还是义正言辞的训斥道：“美女，浇花呐？这么早啊？家哪的啊？吃早餐没？”

　　此话一出口，王天就后悔了，因为那美女十分文静的，拿出一个大黑眼镜框的眼睛带上了，瞬间变成了那个熟悉的傻白甜，宫宁！

　　王天无语问苍天，出丑出大了！

　　“天哥，你起的也好早啊。你饿了么？我做了早餐在餐厅！”宫宁白皙的脸上如同桃花绽放，一抹难以掩饰的笑容在眼角流过。

　　王天的脸皮也是厚，马上道：“当然饿了，你会做饭？”

　　这年月，会做饭的未婚女生本来就少，会做一手好饭的就只有厨子了……

　　宫宁连连点头，带着王天去了餐厅。

　　餐厅同样是古色古香的大圆桌，上面果然放了几样小菜，还有米粥和鸡蛋。

　　王天本来就容易饿，看着桌子上的东西，立刻就食欲大开，走过去就开吃，味道比不上大厨，但是浓浓的家的味道。倒也吃的舒坦……

　　没多久孙胖子和关映蓉也爬起来了，吃了早饭，王天开车将三人都送走了，他顺道去了一趟自己的武馆，装修的速度比他想象的要快的多，用刘不二自己的话说，最迟月底，绝对完美交工！

　　王天对此十分满意，算算时间，距离月底也就十多天左右了，他等得起！

　　再次回到家，王天拿起手机赶紧查看自己的万界平台账户，新的一周了，按理来说应该有一千多万可以花了吧！

　　点击，登录！

　　“叮！尊敬的王尼玛先生，因为您的等级为【凡】下，所以您的最高金额限定为一千万万界币，多余的金币，系统将回收。请尽快提升自身等级，谢谢合作。”

　　“WQNMLGB！还带这样的！系统，你还能更坑一点么？”王天大骂不已，然而他翻遍了万界直播平台的页面，也没能找到一个投诉的渠道，最后只能捏着鼻子认了！

　　好在，系统还给他保留了一千万万界币，这些钱到是也够他花了。

　　“实力啊，自身实力上不去，就要卡在【凡】下了，想要再升一级，我的实力最起码得到化劲才行！化劲啊……”

　　想到此，王天翻了翻页面，【凡】下教武功的人开始多了，但是王天很清楚，他手上的武功并不缺，缺的是熟练度！他现在需要专精，而不是驳杂的吸收东西。所以那些东西他也不去看了……

　　结果王天的一个决定，害的不少听了王尼玛传奇，而跑来开武功直播的主播哭晕在厕所……白忙乎啊！

　　将手机扔到一边，走到自家的庭院里，王天拿出万界币开始缓缓的打起了太极拳，十分钟过后，一枚万界币化为灰烬。再拿出一枚，继续！

　　一口气吸收了十枚后，王天发现，第十一枚万界币怎么也吸收不了了！他的身体饱和了！全身上下充满了爆炸性的力量，仿佛永远也使不完似的，精力充沛的如同一只蛮牛，就差找地方乱撞了。

　　“看来，以我如今的实力，一天吸收十枚万界币的力量，也就是极限了。罢了，明天继续吧……”王天感叹了一声后，收好万界币。

　　然后上网找了附近的厂家，订购了一整套的练武器材，在金钱的力量之下，对方当天下午就将器材送过来，安装好了。

　　付了款，王天开始对着木人练习，精力充沛无比的王天，直接一口气打到了半夜！并且明显感觉到，他的实力提升了一截！按照这个速度修炼下去，月底他就能突破明劲，达到暗劲的层次了！

　　只要万界币足够，化劲也不远了！

　　咕噜……

　　“额……好吧，万界币这玩意竟然不管饿，差评！”王天嘀咕了一句，去厨房自己鼓捣了些吃的，不过王天从小做饭就是黑色料理，因此他基本从不下厨。结果做出来的味道可想而知，虽然饿，却根本吃不下去啊！

　　“龙园安静是有了，可惜，连个饭店都没有，想要下个馆子都不方便……下馆子？对了！”王天猛然醒悟过来，扔下饭碗，跑回房间，打开电脑。

　　万界直播间，美食天地页面。

　　某平行世界，香港，最近史蒂芬周非常不爽！

　　身为本世界第一食神，以撒尿牛丸打败了敌人，横扫天下后，他发现他已经没什么追求了！美食？那就是他天生本能，做什么都好吃，谁拿他都没办法！在他的世界，他就是美食界高高在上的神，谁见到都要喊一声食神好！

　　然而，自从得到万界直播系统后，他就不高兴了，本以为凭他的实力，在万界直播平台开个直播厨艺的房间，必然火上天！


第69章 有泡面么？

　　结果节目没火上天，他倒是差点因为上火而上天。

　　第一，做美食直播的人太多了，竞争太大。

　　第二，来万界直播间看节目的，大多数都奔着实力提升，追求永生而来，谁会蹲在这看美食，仅仅是满足口腹之欲？就算有，人数也不多！

　　想到此，史蒂芬周卡了一眼房间内二十几个观众，忍不住又叹了口气，没精打采的做着糖醋鱼……耳朵却竖起来，听着对方交谈的内容，结果越听越上火。

　　“听说了么？隔壁武功页面出了个王尼玛，太猛了，一出手一百万，三百万，上次直接在李小龙的房间认了八百万！太凶残了！”

　　“嗯嗯嗯，是呢，听说好多人都花巨资，改了直播间的内容，跑去讲武了呢。都想得到王尼玛的垂青啊……”

　　“换了谁，谁不想去试试啊！一旦将王尼玛引来，最低都是一百万啊！一百万是什么概念？直接连本带利的捞回来了，再改回来，也是大赚特赚啊！你要知道，有几个主播能赚到一百万的？”

　　“王尼玛，王尼玛……到处都是王尼玛，那家伙真的那么神？真要那么神，怎么不来我的房间转转？好歹我做的菜也是顶级的啊！”史蒂芬周嘀咕着，没错，他上火的原因就是因为王尼玛！

　　隔壁的几个暴发户他也见过，新人杨露禅不说了，穷的可以买裤衩了，却因为王尼玛的豪掷千金，一夜之间鸟枪换炮，据说直接打碎瓶颈冲到上一级直播间去了。那李小龙虽然有些资本，但是买个喇叭也是倾家荡产，结果王尼玛一甩八百万后，那家伙也消失了。好多人都说，他回去突破，准备冲击上一级直播间了。

　　还有那雷芳，实力本来不怎么样，一百万万界币砸下去，武功连续突破，扎克被虐得，都不出门了……

　　看着一个个原本不咋地的人，现在一个个都崛起了，史蒂芬周忍不住再次感叹了起来：“神啊，给我点照顾吧，让王尼玛也降临一次吧！大不了我将我的食谱都给他……我也想升级啊！”

　　“人间第一富豪王尼玛降临直播间，大家欢迎！”

　　突然出现的系统提示声，将现场的所有人都吓了一跳！

　　回过神来后……

　　“纳尼？”

　　“What？”

　　“什么鬼？”

　　“我曹，王尼玛！真是王尼玛！”

　　头顶上飘过的红色大字，太醒目了，系统的提示还能有假？

　　史蒂芬周见此，顿时傻眼了，揉揉眼睛后，直接跪了！

　　“感谢神啊！么么哒爱你哦！”说完，赶紧站起来，锅里正做着的糖醋鱼直接捞出来，扔了！随意做的玩意哪能给王尼玛看到？给土豪做的，必须是精品！必须全力以赴的精品！

　　而这时候王天降临了。

　　再次以这种全真的模式进入直播间，王天依然感到新奇无比。这简直就是穿越啊！唯一不爽的是，他并不能随意移动，只能在自己的座位上左顾右盼而已。

　　扫了一眼房间里的人，只有二十来个，王天顿时不爽了！这么点人，谁来帮他平摊剩下的五十万？没人平摊，难道要让他自己出么？他虽然有钱了，可是钱这东西，不是这么花的！

　　“大家好。”王天见那些人全都直勾勾的看着自己，也有些不自在了，挥手示意。

　　“王尼玛！我是你粉丝啊……”

　　“停！前面这半句我收下了，后半句就不用说了。”王天听太多了，我是你粉丝啊，求爆宝箱！

　　这哪是粉丝啊！这是祖宗啊！一见面就要一百五十万炸宝箱，都当王天是提款机啊？

　　对方老脸一红，后面的话果然咽了回去，嘿嘿傻笑一声，不吭声了。

　　台上的史蒂芬周道：“王尼玛先生，欢迎你来到食神直播间！”

　　王天还礼道：“周先生客气了，那个啥，你不是在做菜么？我刚好没吃夜宵，你看……”

　　“王尼玛先生，你说吧！你想吃啥？天上飞的，地上跑的，水里游的，只要你想吃，我都能给你做！”史蒂芬立刻叫道。

　　王天没想到史蒂芬周这么热情，到是给他弄得有点不好意思了，挠挠头道：“啥都有？”

　　“啥都有！”史蒂芬周肯定的道。

　　“来碗泡面先！”王天立刻道。

　　史蒂芬周马上叫道：“好！泡……等一下，王尼玛先生，你要吃啥？”

　　“泡面啊，有问题么？”王天问。

　　史蒂芬周顿时泪流满面：“大哥，你给点面子好不好？我！我啊！食神！史蒂芬周！你跑来就为了吃泡面？你要不要再指定个牌子？”

　　“统一，行不？”王天是真饿了，打了一下午加半个晚上的拳，他现在不求多好吃，能吃下去，填饱肚子再说！

　　嘭！

　　史蒂芬周面前的锅都差点砸了，咆哮道；“当然不行！我是食神！你要吃就要吃最好的，怎么能吃泡面那种东西？”

　　王天吓了一跳，咧咧嘴，这才想起来，对一个食神说我要吃泡面，的确有点侮辱人了。赶紧道：“别激动，我可不是那个意思，我只是想说，我快饿死了！我不管你做什么，快！好吃！有打赏！”

　　此话一出，叮了哐当的声音响了个不停，史蒂芬周也不回话，双手飞快的，上下翻飞，各种食材飞快的搬上桌子！

　　同时口中道：“饿了不要紧，不就是吃么？这事，简单！”

　　随后桌子上摆出来一排食材，分别是：水发海参，熟鸡脯肉，熟火腿肉，猪肉，水发干贝，上浆河虾仁，熟鸭腕半个，水发冬菇，冬笋，青豆，以及一些列调味品！

　　哒！

　　鸡蛋空中对撞，蛋清蛋黄落下的瞬间，史蒂芬周拿起碗来一晃，原本一团的蛋黄仿佛发出啵的一声，又好似那灌汤包的皮被捅破了一般，噗的一下，散落开来，融入蛋清当中。


第70章 王尼玛效益

　　史蒂芬周快速抖动手腕，蛋黄蛋清也没怎么搅拌，就均匀的融合在一起了，金黄色的蛋液，看的王天更饿了！要不是系统规定，不能乱走，王天才不管你三七二十一，先来一碗生鸡蛋开开胃！

　　史蒂芬周的速度非常快，这边鸡蛋打好，另一只手已经将食材扔到了案板上，菜刀在他手上如同飞起来一般，那水发海参，熟鸡脯肉，熟火腿肉，猪肉等等瞬间被切成小丁，那边切丁，这边放下鸡蛋，油下锅，大火烧开，放入虾仁划油至成熟，捞出沥油，再放入海参、鸡肉、火腿、冬菇、冬笋、干贝、鸭肫、猪肉煸炒，加入绍酒、精盐、鸡清汤烧沸，盛入碗中作什锦浇头……

　　一鼓作气，行云流水一般完成！

　　王天闻着那香味，口水都流出来了，他发誓，他去的那几家大饭店的菜，都没有这味道好！这味道，绝了！简直要将人的馋虫都勾出来不成！

　　吸溜！

　　一个刺耳的声音传来，王天一扭头，好家伙，几个食客口水都快掉地上了！这兄弟也是厉害，愣是吸了回去！着实把王天恶心到了，再不东张西望了，老老实实的看菜吧，只是这肚子叫的却是越来越凶了。

　　“周老兄，你快点，你这菜太香了，再不给我吃，我怕是要而死在你这里了。”王天忍不住了，叫道。

　　史蒂芬周闻言，比了个OK的手势，却是不说话。

　　王天满意的点点头，这才是专业的！说话就有口水飞出，作为厨神显然十分注重卫生问题。

　　史蒂芬周再次下入猪油，烧至五成热时，倒入蛋液炒散，加入米饭炒匀，再倒入一半浇头，继续炒匀，这个翻炒十分有看头，超过翻飞如同穿花蝴蝶一般，仿佛这不是沉重的炒锅，就是一张纸片似的！随后史蒂芬周将饭的2/3盛入小碗后，将余下的浇头和虾仁、青豆、葱末倒入锅内，同锅中余饭一同炒匀，再盖在上面，这才完美出锅！

　　王天这才知道，感情这厨神在给他做蛋炒饭呢啊！他还以为是什么超级大餐呢！不过这味道，闻起来却是香急了，食欲大增，也顾不上那么多了。

　　史蒂芬周呵呵一笑，从边上拿出一碗汤来，道：“王尼玛先生，这碗汤是之前做的，汤不比蛋炒饭，需要时间，就不做新的了。您就将就点吃吧……”

　　王天赶紧叫道：“得了，别说了，先给我！饿啊！”

　　史蒂芬周立刻将蛋炒饭和汤扔了过来，准确的落在了王天面前的桌子上。

　　王天这才发现，这直播间似乎越来越神奇了！

　　第一次看直播的时候，看雷芳妹子只能在电脑屏幕上看，杨露禅讲武的时候也差不多，但是到了李小龙讲截拳道的时候，就已经可以进入现场观看了。现在，竟然可以直接隔着位面吃到厨神的美食！这简直太不可思议了！

　　王天摇摇头，不多想了，赶紧吃要紧，他是真的饿了！

　　低头一看，眼睛更亮了，这米饭颗粒饱满，圆润，晶莹剔透如同拉长了的珍珠似的，最重要的是每一粒米饭上都均匀的包裹着蛋液，鸡蛋香、米饭香、再加上什锦浇头的香味，交织在一起，竟然一点也不冲突！

　　王天忍不住吞了两口唾沫，尝了一口后，就再也挺不住了，狼吞虎咽的将一大碗米饭在十几秒内吃了个干干净净，噎的王天差点自己打120了。好在一口暖汤下肚，将一切都解决了。

　　这汤是排骨冬瓜汤，温和柔润，入口绵柔，香气扑鼻。

　　然后王天又开启了风卷残云模式，三口两口，比喝啤酒还快……

　　第一次，王天有了舔盘子的冲动！不过他还是忍住了，虽然人不多，好歹也有二十多个人看着呢，舔盘子太丢人了！

　　想到此，王天瞥了一眼四周，然后傻眼了！

　　只见原本空荡荡的直播间，此时此刻已经挤满了人，黑压压的，一片！

　　更诡异的是，这一片足足有十来万的人，竟然全都仰头四十五度角的看着他！动作整齐划一，不知道的还以为在阅兵呢！

　　被十多万人看着吃饭，被十多万人看着差点舔盘子吃饭，这是一种什么样的感受？

　　好在王天的脸皮够厚，跟大家打了个招呼后，赶紧闪人！

　　王天走了，现场顿时炸锅了！

　　不过最先炸锅的不是观众，而是史蒂芬周！千盼万盼王尼玛终于来了，结果愣是被这群不知道从哪冒出来的孙子给吓跑了！跑就跑了！还没付账呢啊！

　　史蒂芬周火了，指着下面的人就要开始咆哮！

　　结果下面也火了，炸了！

　　“我曹！天下第一富竟然吃他的蛋炒饭！”

　　“我去！吃蛋炒饭也就算了，竟然吃的那么香！”

　　“真的那么香么？”

　　“可能么？”

　　“人家天下第一富啊，什么没吃过？不可能没吃过蛋炒饭吧？这蛋炒饭肯定有玄机，否则不可能让他如此失态！”

　　“没错，这蛋炒饭肯定有独特的地方！”

　　“这家伙叫什么？史蒂芬周，食神？没听过啊……”

　　“你听过才有鬼了，万界直播平台一共才开多久？大家都是新人，谁认识谁啊？不过敢用食神做牌子，这老板也够猛的啊，就不怕砸了招牌？”

　　“反正我是看到王尼玛来了，就跟来了……”

　　“我也是，他出手就炸宝箱，白得的东西谁不要？”

　　“嗯嗯嗯……”

　　……

　　“周老板，给我们也来一份呗？”有人开始叫喊了。

　　众人这才回过神来，还讨论个屁啊！尝一尝，不就什么都知道了？

　　史蒂芬周到嘴边的话，顿时被下面群众的热情给压了回去，十万人的呐喊，那是一种什么感觉！他相信，只要饭好吃，这些粉丝都是他的！想要晋升上一级直播间，一个是万界币、一个是自身能力，还有一个就是粉丝的信仰度！三样少一个都不行！

　　如今有可能一下子得到十万粉丝信仰，史蒂芬周不发狂才怪！这等于万里长征一下子走了十分之一啊！

　　史蒂芬周也不骂人了，赶紧做饭！

　　一顿忙乎过后，史蒂芬周的饭征服了在场的所有人，粉丝值瞬间暴涨到十万！


第71章 王尼玛又来了

　　史蒂芬周顿时乐开了花……连王天没打赏的事情都暂时忘记了。

　　他现在只有一个念头，王尼玛这牛逼啊！不打赏，一走一过都有这么多人跟着凑热闹！崇拜啊！

　　……

　　而此时此刻，跑出来的王天这才想起来，这次露面没打赏呢！没打赏不符合他的风格啊！万一掉了粉丝信仰度，那就不值得了。

　　王天赶紧查看自己的粉丝信仰，着实吓了一跳！他的粉丝信仰度竟然足足有三十五万之巨！

　　“我勒个去，怎么回事？我记得前几天还是十二万来的，怎么这么一下子涨了这么多？”王天着实吓到了，虽然不知道粉丝信仰度有什么用，但是毫无疑问，这东西不会是系统闲着无聊弄出来的。肯定有用！而且肯定越多越好！

　　点开后面的详情，王天彻底的傻眼了！

　　“恭喜您，雷芳成为您的粉丝！”

　　“恭喜您，雷芳累计获得一百万粉丝值，你获得百分之十提成，十万粉丝值。”

　　“恭喜您，杨露禅成为您的粉丝！”

　　“恭喜您，杨露禅获得一百万粉丝值，你获得百分之十提成，十万粉丝值。”

　　“恭喜您，李小龙成为您的粉丝！”

　　“恭喜您，李小龙累计获得一百万粉丝值，您获得百分之十提成，十万粉丝值。”

　　“恭喜您，史蒂芬周成为您的粉丝！”

　　“恭喜您，史蒂芬周累计获得十三万粉丝值，您获得十分之一提成，一万三千粉丝值。”

　　……

　　下面还有许多小数量的粉丝记录，这些都是王天四处装逼，引来的粉丝关注，也有三万七千粉丝值了。加在一起，刚好是三十五万粉丝值！

　　王天吧嗒吧嗒嘴道：“真是见了鬼了，我打赏的人一个个粉丝暴涨，怎么到我这就这么点？难道我这个超级大土豪，还没有那些主播招人喜欢么？”

　　王天却不知道，他虽然是超级大土豪，但是毕竟露面的次数有限，虽然打赏多，但是在大家看来，那是主播技术强，土豪才打赏。土豪打赏越多，大家对主播越崇拜，而土豪反倒是成了附属的了……毕竟，观众从王天那里得到的好处还是十分有限的，百分之九十九点九九九的人开宝箱得到的基本上都是1个万界币。这样的话，他们怎么可能会崇拜王天？

　　但是主播就不同了，他们是直接受益者，他们很清楚，他们的一切都是王天豪赏带来的，所以他们对王天是绝对的信仰、崇拜、甚至当神来膜拜！

　　这就是观众和主播的区别。

　　“好吧，不管怎么说，我拿到实实在在的好处了，这个就不计较了。不过这上限是一百万，我也要尽快弄到一百万粉丝值才行！到时候，应该就知道粉丝值的用处了……”

　　说完，王天再次打开直播平台，想要粉丝值，毫无疑问，从主播入手，可比从观众入手轻松的多了！

　　史蒂芬周那里没有打赏，这事必须补上，作为第一神豪，去了不打赏，那是砸自己的招牌！他还指着靠这个，让主播跪拜呢！

　　想到此，王天消失了。

　　史蒂芬周这边高兴劲也终于过去了，十几万人吃完饭，各种夸赞，也有人小小的打赏了一下，不过加一起也就几百个万界币，连他的食材本钱都不够！这使得他又想起了王尼玛的打赏……同时也终于明白了，为什么系统会帮忙复制菜品了给观众了，这是诈钱啊！

　　“哎，要是那一百万到了，该多好啊，我也不用倒贴钱了。都说当主播风光，谁又知道主播的苦？穷啊……”史蒂芬周低声感叹道。

　　就在这时……

　　“人间第一富豪王尼玛降临直播间，大家欢迎！”

　　“嗯？”史蒂芬周愕然了，瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，王尼玛竟然又来了！这是什么情况？

　　“刚才走的急了，蛋炒饭的味道不错，我说过，好东西，必须打赏！”王天说完，直接打赏！

　　当一百万万界币打赏出来的时候，史蒂芬周差点哭了！终于脱贫了！致富了！有希望了！

　　王天挠挠头道：“史蒂芬周，你的厨艺的确不错，不过我可没时间经常过来吃饭……”

　　“王尼玛先生，这是我多年来的厨艺日记，里面有我各种的经验心得，送给您了。”史蒂芬周立刻掏出一本厚厚的日记交给王天。

　　王天顿时大喜，心道：“好人啊！上路啊！”

　　王天满意的点点头道；“那就谢谢了啊。”

　　“没事，王尼玛先生，有空常来坐坐就好了。”史蒂芬周笑道。

　　王天咧咧嘴，点头道：“好的，有空的。”

　　说完，王天就退出去了，心道：“还常来坐坐，坐不起啊！一次一百万，真当我冤大头啊！”

　　翻出厨神史蒂芬周的厨艺日记，点击使用，下一刻王天脑海中多了许多厨艺知识、经验心得，东方各大菜系、西方各大菜系竟然一应俱全！不过史蒂芬周更爱东方菜，尤其是华夏菜的做法。因此华夏菜的菜谱尤其广泛，各种口味一应俱全。

　　“这回好了，以后想吃啥，自己做！经济实惠，味道好，嘿嘿。”王天满意的笑了笑，再次跑到厨房转了一圈，然后就灰溜溜的回来了。

　　由于才搬来没多久，家里的菜早就没了。巧妇难为无米之炊，只能放弃了。

　　好在史蒂芬周那一大碗蛋炒饭，分量十足，吃了八成饱，不饿了。

　　第二天，天一亮，王天爬起来第一件事就是练武，十枚万界币吸收完毕后，扫了一眼万界直播平台，没有什么感兴趣和有用的东西，直接开车去附近的村子。

　　王天吸收了史蒂芬周的厨艺经验后，虽然比不上史蒂芬周，却也有七八分的火候了。这样的实力，在当今世界，绝对是顶级大厨师的行列！同样的，他对菜也开始不知不觉的挑剔起来。

　　做饭、做菜，技巧、经验是一方面，但是食材同样重要。

　　大棚里的菜肯定不行，不新鲜也不行，必须绿色无污染的才行，如果是野生的更好，如果是精心护理的绿色食材就更更好了。


第72章 妹子很多，不敢要

　　永兴只是一个县级城市，想要买最好的那种精心护理的食材几乎不可能，但是绿色无污染的农家菜和野菜还是很好弄到的，去附近的村子转一圈，就买了不少。肉是农村自家杀的家猪肉，王天亲自操刀切的，膘肥肉厚，油光闪亮的，绝对是一块好肉。

　　顺带着买了一筐土鸡蛋，两只土鸡，两只土鸭。运气好的是，竟然在渔民家里买了两条三斤的大鲤鱼……这样的鱼虽然每天都能打到，但是很多时候都被人提前预定走了，今天倒是便宜了王天。

　　一通忙乎下来，回到家里的时候已经是中午了。

　　结果王天才把东西放下，准备一展身手，大开杀戒的时候，电话响了，打开一看，竟然是刘不二的！王天就纳闷了，刘不二平时可不会给他打电话，难道武馆出事了？

　　“喂……”王天还没说话，对面已经叫起来了。

　　“天王，你赶紧来你的武馆吧！我扛不住了！再不来就被拆啦！”刘不二嗷嗷喊道。

　　王天一听，顿时急了，扔下电话，开车一路狂奔而去。

　　“胖子，你在哪呢？”路上王天给孙胖子打电话。

　　“哎呦，天王啊，你赶紧来武馆吧。要炸了，哎呦，别挤啊！谁踩我脚呢！”孙胖子一通乱喊，电话另一边也是乱糟糟的。

　　王天明白了，孙胖子这是也去了武馆了。

　　“奶奶的，究竟是谁，竟然对我的武馆下手了？不管你是谁，敢动我的武馆，我要你好看！”王天心头冷哼，一脚油门冲了出去。

　　在附近停好车，王天一路冲刺冲到了武馆门口，然后他就傻眼了！

　　只见武馆门口黑压压的挤了不少人，一个个大声嚷嚷着什么，里面的孙胖子站在凳子上，不停的呼喊：“大家安静下，听我说……”

　　“我们要见王天，不听你说！有你们这样做生意的么？”

　　“就是！我们要见王天！”

　　……

　　王天意见情况有些不对劲，这也不像是来砸场子的啊！偷摸的将手里的板砖扔到一边，戴上墨镜，跟着喊道：“我们要见王天。”然后从人群里挤了进去，趁着大家围着孙胖子大转，赶紧上了二楼。

　　二楼刘不二正满头大汗的打转呢，看到王天上来，赶紧道：“天王你可来了，事情有点麻烦了。”

　　“这到底什么情况？”王天不解的问道。

　　“不知道是谁家的熊孩子，将隔壁开业的牌子挂到你武馆门口来了。结果今天就来了这么多人跑来报名，这都是你的衣食父母啊，我总不能将人赶走吧？我跟他们解释，可是人家根本不信……这不，闹腾起来了。”刘不二苦笑道。

　　王天也是无语了，他是真没想到，他这武馆还装修呢，竟然会引来这么多人报名，的确有些意外了。不过这是好事，王天拍拍刘不二道：“行了，这事儿我清楚了，我去搞定。给我纸和笔，不就是报名么，报就是了！我害怕人多咋的？”

　　刘不二赶紧拿过纸和笔来，王天下楼去了。

　　“大家安静一下，我是王天。”王天墨镜摘了，将孙胖子拉下来，自己跳到桌子上喊道。

　　看到正主来了，大家也安静了下来。

　　王天道：“大家不用喊了，情况我已经知道了，虽然是个误会，不过在下真心感谢大家对我的厚爱。既然大家来了，也不能让大家白来，这样吧，我就给大家报个名。不过我可得说清楚了，我这武馆并不是给钱就进的，我要的是弘扬华夏武术，目标也不是国内的小擂台，我要打到国际去！所以我要的都是好苗子！年龄在十岁到二十岁之间的，肯吃苦的就报名！吃不了苦，只想健身的，请去潇湘武馆永兴分馆谢谢。”

　　王天此话一出，全程愕然，随后就沸腾了！

　　虽然当今社会是和谐社会，但是从中央到地方都在推崇武道，尚武的风气已经兴起，谁不想学两手真功夫？谁愿意继续玩花拳绣腿，好看不实用的东西？

　　王天这话也是黑，将自己标杆成了实战武术派，未来目标直指世界！

　　顺带着将潇湘武馆永兴分馆给黑了一下，将其归类为花拳绣腿，只能强身健体一类。

　　不过大家也没啥说的，战绩在那摆着呢，潇湘武馆的确是没有可战之人，总不能真的为了漂亮的女馆长，将孩子送过去吧？那出来的除了小色狼，还有啥？

　　当然，也有人舍不得孩子吃苦，也就撤了。

　　王天见此赶紧叫道：“孙胖子，组织一下纪律，大家排好队，不准插队！现在开始，报名！”

　　王天跳下桌子，刘不二三步并作两步，擦干净桌子，王天坐下，放好纸笔！

　　孙胖子组织纪律，报名立刻就变得井然有序起来。

　　不过好景不长，有好事的人将天王武馆招人的消息在朋友圈发了出去，结果……

　　“哇！是真正的王天！好帅啊！”

　　“就是啊！王天，我们是你的粉丝，求签名！”

　　“王天，你看我能练武么？”

　　“王天我也报名咋样？”

　　王天这边才搞定排队的，一群女粉丝蜂拥而来，瞬间又将大门口堵了个水泄不通。

　　王天作为一个万年老司机，结果面对左边一个胳膊，右边一个胸的场面，竟然也局促起来了。他喜欢女人，尤其是漂亮的女人，但是揩油耍流氓的事情他却干不出来。说白了，就是闷骚！

　　正当王天无比窘迫的时候，一只粗壮的胳膊将众女挡在了外面，却是孙胖子来了。

　　这家伙一脸正气地喊道：“大家让让，往后站站，都挤在前面多不好啊。”说的正气凛然，不过那一脸趁机揩油吃豆腐的贼像却出卖了他的内心……

　　然后孙胖子就被一堆皮包砸的抱头鼠窜。

　　王天甚至看到一个长腿妹子，高跟鞋脱了，一鞋跟差点插进孙胖子的菊花里……

　　王天顿时脑袋上一片黑线，女人果然都是凶猛的生物啊！女人很多，但是他真不敢要啊，这样的妹子练武？还不如去练舞……

　　回过神来的王天，赶紧起身道：“大家听我说，想要报名很简单，我的要求也很简单。第一，早晨五点必须武馆报到！晨跑一个小时，中间不能掉队！第二＃＠￥＠……％￥＆”


第73章 又见老人

　　王天怎么辛苦怎么说，结果说了一半，原本排队的人也就散了的差不多了。

　　赶紧给这些热情如火的妹子，签了名，打发走了。王天彻底的瘫坐在凳子上了，和这些女人打交道，简直比跟一百壮汉打一架还累！

　　“喂！给我报名！”就在这时，一只手拍在了王天的面前的桌子上。

　　手很白净，白中透着红润，如同暖玉一般。这么漂亮的手，王天还是头一次看到。

　　抬头看去，一名短发、大眼睛的美女正一脸严肃的看着王天。

　　王天摊摊手道：“你确定你要习武？”

　　“不！”少女酷酷的拒绝！

　　王天道：“你不学武，来凑啥热闹？”

　　“我爷爷要学武，我给他报名。你也看到了，刚才那些女人如狼似虎的，我爷爷自己过来，岂不是要被吃豆腐？”少女一本真经的道。

　　王天则两眼泛白，谁吃谁豆腐啊？这少女的脑子咋长的？

　　“翻什么白眼？我爷爷吃别人豆腐也不行！总之，报名！”少女道。

　　王天道：“你没听清楚我的要求么？年龄十岁到二十岁之间！说实话，我原计划是十五岁到二十岁的。降低五岁已经够宽松的了，你倒好直接给我弄个爷爷过来……你爷爷要是在这个年龄段，我没话说！收！不在的话，请回，不送！”

　　“凭什么？你开武馆不就是为了钱么？钱我有的是！”嘭，少女又是一巴掌拍在了桌子上！

　　王天的眉头顿时皱了起来！他的确喜欢美女，美女会让他很舒服，但是不代表他会如同傻逼一般惯着美女！尤其是，关于武馆、武之一道上，这是王天的路，不允许任何人玷污！

　　嘭！

　　王天同样一巴掌拍在桌子上！这金属的桌子上直接被拍了一个大手印！

　　桌子哐当一声巨响，吓得少女花容失色，再看那大手印，更是心头咯噔一下！虽然是不锈钢的，不是全铁的桌子，但是这样的掌力也不是谁都能做到的，绝对的高手！顿时不敢吭声了！

　　王天见压住了眼前的少女，这才道：“我不管你是谁！也不管别人开武馆是为了什么！我开武馆不是为了钱！我之前说的不清楚么？我要走向的是世界武林！而不是局限在这一丘之地！我的弟子必须是精英，拉出来一个就能战的高手！这是我的信仰，我的追求！这是第一次，也是最后一次！如果你再用钱来衡量我的武，别怪我把你扔出去！”

　　“你敢！”少女也火了，从小到大，谁不宠着她？谁敢这么吼她？

　　“你可以试试！”王天丝毫不惧的和少女对视，少女瞪大了杏目，刚刚的话到嘴边，却愣是没敢出说来！她有种感觉，这小子就是个混蛋！她如果真敢出说来，他肯定敢把她扔出去！

　　她可丢不起那个人！

　　“小伙子，别激动，别激动，还认识我么？”就在这时，一个熟悉的声音传来。

　　王天闻声看去，一名气度不凡的老人笑呵呵的走了过来，王天顿时心虚了：这不是在公园见过两次面的老人么？上次还差点将他扔出去，这是一路追来讹人来了？不用这么敬业吧？

　　“认识，您老这身体最近咋样？没毛病吧？”王天讪讪地笑道。

　　“狗嘴里吐不出象牙，我爷爷身体好着呢！”少女忍不住，骂了一句。

　　王天刚要回骂，这才回过神来，对老人道：“老爷子，这是你孙女啊？完全看不出来啊！”

　　“瞎呗！”少女立刻开声。

　　王天马上道：“您老看着就慈祥和蔼，怎么就有这么个刁蛮、凶悍的孙女呢？基因传错了吧？”

　　“你……”

　　“胡蝶！我怎么教你的？出门在外，对人礼让三分，忘记了？”老爷子突然呵斥了一声，少女顿时不吭声了，低着头，皱着琼鼻，凶狠的瞪了王天一眼，仿佛一言不合，就要冲上来咬他似的。

　　老爷子都训斥她了，王天也不继续和少女一般见识了。笑道：“老爷子，你要学武？”

　　“是啊，怎么？不行么？”老人问。

　　王天摇头道：“您这年龄过了，这个岁数，习武很难有所成就。”

　　老人呵呵笑道：“我也知道我这年龄练不出什么成就，但是我就是想练！我从小就喜欢武术，走遍华夏大江南北，却没碰到几个有真功夫的。偶尔碰到的，都在山林当中，人家健步如飞，我追不上，无可奈何。今日好不容易遇到小友这有真本事的人，我是说什么都不想错过了。”

　　王天苦笑一声，还是想拒绝，但是看着老人那一脸的坚毅和期待，眼神深处甚至还有如同孩童一般的渴望的时候，王天叹了口气。他知道，习武恐怕是这老人一声的夙愿了。

　　就好比王天一般，他现在的理想就是想走到武道的尽头看看，看看那里是否有武碎虚空，是否有永生！这是他的人生目标、渴望。谁都不能挡住他的脚步。

　　两个人都对武有着发自内心的渴望，王天有些心软了。

　　老人继续道：“我来之前，特意去查了查你这武馆，还有手续没办下来吧？我帮你加了个急，手续已经出来了，我顺道帮你带来了。”

　　说完，老人从包里拿出一个牛皮袋交给王天，王天打开一看，果然，开武馆的手续全在里面呢！

　　胡蝶哼哼道：“我爷爷为了找你，已经将整个永兴翻遍了；上次在网上看到你拳打日本人，更是兴奋了好几天，你的这些手续还是爷爷托关系帮你加急弄出来的呢。他今年都六十五了，没什么兴趣爱好，就喜欢武……”

　　说到这，胡蝶又被老人一声冷哼吓得不敢多嘴了。

　　老人道：“我姓胡，全名胡万德，祖籍也是永兴的。永兴有武术之乡之称，当年小的时候，也有几个武术高手。后来抗战爆发了，我们都参了军……哎，再后来发生了很多事，我一直忙于生计，等到自己发现终于可以放下一切追逐自己的人生目标的时候，才发现已经老了。王小友，我知道你是有真本事的人，我也能够感受到，你心中的一腔热血……我不渴望能在武道上有什么成就，我只想看看，看看华夏的功夫如何在你手中，在世界上立足的！能看到这一幕，我死而无憾了！”


第74章 达者为师

　　边上的孙胖子道：“天王，说实话，在你打败北川雄之前，我都不看好华夏的功夫，始终觉得是花拳绣腿，中看不中用。你也知道，华夏虽然在推行功夫，但是真正在华夏热门的还是国外的那些玩意。国术已经被挤压的快没有生存空间了。就好像潇湘武馆，明明是打着华厦武术老字号的牌子，却根本没有华夏功夫教，教的都是空手道、跆拳道、柔道、拳击之类的东西。说实话，作为一个华夏人，每次看到那些外国教练耀武扬威的训斥我华夏儿郎的时候，真的很羞愧……”

　　胡万德道：“是啊！想当年鬼子进华夏的时候，我华夏英雄何其多？当年宋哲元的二十九军大刀队在喜峰口杀的鬼子丢魂丧胆，那是何等豪气？还有霍元甲霍师傅等人，哪一个不是打的外国人哭爹喊娘？可惜啊，随着时间流逝，文化入侵，华夏的功夫一日不如一日了……我去拜访过很多老师傅，他们一来年龄大了，不适合再出山，二来也没那个血气了。华夏的高手不出去，外面的外国人又从不进来，造成了世人对华夏的不了解，对功夫的不了解，甚至将武术等同于武功。如今华夏功夫走不出国门，国内又受到冷落，真的很让人寒心啊。王小友，你有功夫，你有热血，所以我看好你。我不求学到多少，就是想亲眼见证一番，见证一个功夫大师是如何走出华夏的！”

　　王天闻言，沉默了……

　　他之前习武，并没有想那么多，之前说的为国为民什么的，也都是扯虎皮拉大旗，吹牛逼，自我建立形象用的托词。他的确要杀出去，目的却不是为了弘扬国术，他只是单纯的想要追求武道的极致，寻找更多的对手，更多的实战机会而已！真正的武功，只有在实战中才能进步，闭门造句是绝对不行的。

　　但是听了胡老爷子一席话后，王天沉积多年的血液跟着沸腾了起来，走出去！打出去！不再是单纯的为了武道而战，又多了一份责任！

　　王天有万界直播平台在，他有绝对的信心横扫一切对手！不过还是谦虚的对胡万德道：“您就不怕看走眼了？我也许只是一个毛躁的、不靠谱的混账小子呢。”

　　“你自己也知道啊……”胡蝶嘀咕了一句，立刻被胡万德狠狠的瞪了一眼，不甘愿的扭过头去。

　　胡万德道：“我走南闯北，看过无数人，不说看人百分百的准吧，但是也有七八分的把握。你虽然外表玩世不恭，但是骨子里却十分傲气，每当提到武的时候，你眼中都闪烁着无比自信的光芒！那是一种，不认为自己会输的眼神！北川雄的事情，我也看了，你虽然有借机炒作的嫌疑，但是你完全可以等萧雅输了之后再出手，那样潇湘武馆的牌子也就没了，你不仅赚了名声，还灭了一个对手，简直是一箭双雕。但是你没这么做，你救了潇湘武馆。我大胆的猜测，你应该是不想看到国内的武馆彻底的输给一个日本人吧？尤其是在你出手为华夏武功正名的时候，你那一身的傲气、霸气和一身热血，让我沸腾了！我相信自己，我绝对没看错人，你不是一个小人，相反，你有着成为宗师的潜质！”

　　王天再次拱手道：“老爷子你谬赞了，你这番话，让我都无地自容了。既然老爷子不求武道，只想见证，那就留下来吧。我看老爷子你也不是普通人，我也不跟你客气了，我这武馆的一些琐事，还请你多帮忙担待了。”

　　“你这是拿我爷爷当挡箭牌，公关啊？”胡蝶不乐意了。

　　胡万德却哈哈大笑道：“胡蝶，话可不是这么说的！人老了，还能绽放点余热，为华夏功夫保驾护航，我开心啊！哈哈……王……”

　　“您老别王小友了，叫我小天吧，您这年龄当我爷爷也差不多了。”王天苦笑道。

　　胡万德突然脸色一正道：“话可不是这么说的，在武林当中，达者为师！我既然入了你这天王武馆，你达则为师，礼仪不能坏了。我还是叫你王师傅吧。”

　　王天想想也是这么个道理，有些事情他的确不懂，家里有胡万德这么一个老人坐镇，的确稳当多了。

　　也不客气，王天应了，只是心中多少有点发虚，他当初没趁机灭了潇湘武馆永兴分管可不是胡万德说的那样，而是为了萧晴那丫头！否则王天肯定不介意一脚将萧雅的武馆送回长沙去。

　　解决了胡万德的问题，胡万德高兴，王天也高兴，家有一老如有一宝！更何况，胡万德一看就是不是普通人，这样的人，绝对是宝中宝！

　　不过再看胡蝶，王天心里嘀咕了一句：可惜宝贝上落了个扑了蛾子……

　　“天王，我觉得为了欢迎胡老爷子加盟咱们天王武馆，是不是得庆祝一下？晚上去哪吃？”孙胖子双眼放光的问道。

　　胡蝶哼哼道：“永兴最好的，口味还可以的也就酒桶了。”

　　胡万德瞪了一眼胡蝶后，笑道；“去哪吃不要紧，重点是有酒就行，酒逢知己千杯少，王师傅，我可要和你多喝两杯。”

　　王天本来也想说是去酒桶的，但是转念一想，自己都继承食神的厨艺了，家里还有那么多绿色好食材，不用上岂不是浪费了？

　　于是王天道：“不去酒桶，去我家！今天我给你们露一手！”

　　“天王你算了吧，你家漂亮是漂亮，但是你那厨艺，行么？大学四年，毕业这么多年，也没见过你下厨啊。你不会给我们煮泡面吧？”孙胖子一脸嫌弃的道。

　　王天白了孙胖子一眼道：“等会你别把舌头吞了就行了！”

　　胡万德到是双手赞成：“回家好，回家自在，不拘束。”

　　胡蝶张张嘴，却放弃了，老爷子都同意了，她反对有用么？

　　王天将刘不二也叫了出来，店子里装修进入了正轨，也用不着他一直看着了，干脆一起去喝一杯算了。


第75章 做个菜而已

　　刘不二自然一百二十个愿意。

　　还好王天的车足够大，五个人坐下宽松无比，一路狂奔回到龙园当中。

　　一下车，胡万德就感叹道：“王师傅，你这房子相当不错啊！这样的放在，在我们那轻易可是弄不到的。空气好、环境好、点缀的也不错。”

　　胡蝶却不以为然的道：“材料、做工上差了点。”

　　胡万德微微点头，这是事实。

　　王天知道，胡万德和胡蝶出身不凡，见过的好东西比王天知道的都多，自然眼光又是不同。这龙园在永兴、途阳是一等一的好房子。但是放在外面去，也就那么回事……

　　王天也不在意这个，他要的是龙园的宽敞和隐秘性。

　　带着几个人穿堂而过，让几个人随意，他自己则去了厨房，准备杀鸡，宰鸭，杀鱼去了。

　　客厅里，孙胖子、刘不二坐在那看电视。

　　胡蝶东张西望了几眼后，问道：“孙胖子，王天真会做饭？他做的能吃么？”

　　孙胖子也有点心虚的道：“也许……能吃吧。”

　　胡蝶顿时翻了个白眼，坐不住了道：“不行，我得去看看，总觉得那家伙不靠谱！”

　　刘不二却不以为然的道：“饭菜其次，有酒就行。”

　　胡万德也是这么认为的，山珍海味他什么没吃过？他对于这顿饭菜的味道根本没抱希望，就是想和王天喝喝酒，聊聊天而已。此外，王天从来没问过他的底细，而且相处的时候大家随意，也没人会对他另眼相待，这种自在的感觉，才让他着迷。

　　胡蝶才不管这些人怎么想呢，偷偷摸摸的走向后厨，心道；“那家伙一身蛮力，怎么可能会做饭？他不会乱做吧，会不会很脏？那东西能吃么？”无数怀疑萦绕心头……

　　绕过一座假山，胡蝶听到了厨房的声音，悄悄的来到门口，偷偷的看进去，同时拿出手机，准备偷拍一下！如果真的很脏，真的很差，他要给她爷爷看看，这顿饭绝对不能吃！

　　厨房是正规的西式厨房，十分宽敞明亮，光看其干净程度，胡蝶也是暗自点头。

　　再看王天，一身白色的厨师服也是干净，双手白净……这卫生方面她至少放心了。但是在口味上，却是完全不信！

　　“人模狗样的，不信你能做出什么好吃的来！”胡蝶心中嘀咕着。

　　下一刻，王天将一只鸡抓过来，直接扔到了空中！

　　胡蝶眉头一皱，心道：“这家伙干什么？杂耍么？”

　　结果下一刻，胡蝶就傻眼了，只见王天手中的菜刀飞速旋转，飞上空中，如同动画片里的动作似的，唰唰唰一甩，刀落下！盘子放好，鸡刚好也一块块的掉了下来，鸡肉大小均匀，皮肉相连，没有一丝一毫的损坏！

　　如此刀工，看的胡蝶彻底的傻眼了！

　　不过这还没完！

　　王天又从水槽里拿出一条大河鱼，笑道：“就拿你做水煮鱼好了……”

　　鱼放在案板上，边上放着盘子，菜刀再次旋转起来，随后胡蝶就看到一片片薄的透明的鱼肉片飞了出去！更诡异的是，这鱼肉片落下后，竟然是整整齐齐的码在了盘子的两边！

　　接着王天将一根完整的带着鱼头和鱼尾的鱼骨放在了盘子正中间！

　　“这刀工……也太……太……扯了吧！”胡蝶捂着小嘴已经不知道说什么了。她现在只希望，这菜的味道差点才好，否则太打脸！这还没做呢，她的脸都有点疼了……

　　后面的鸭子同样被处理的干净利落，全程，王天都没停下过！

　　这边锅起，下油，下辣子……

　　各种配料的调配不仅有序，还十分的漂亮！原本厨房是没什么好看的，但是有了王天后，这厨房仿佛活了过来一般，所有的东西都被他运用的如同活物，每一步，每一个动作都是那么的协调、自然！最重要的是，王天没有任何一个动作是多余的！哪怕是中间稍微移动了一下某个碗，也只是为了方便下面的某一步，更好的处理菜而已。

　　“这是艺术么？”胡蝶忍不住在心中嘀咕着。

　　王天同时做三道菜，分别是辣子鸡丁、啤酒鸭、水煮鱼！三道菜的香味飘出来，胡蝶轻轻的闻了闻，眼中光芒大放，心中只有两个字——好香！

　　“这怎么可能？这可是世界顶级大厨的手艺啊！”胡蝶咽着口水，一脸的不敢置信。

　　她不是外行，对于美食，也算是内行了。华夏第一大厨，卢友明做的菜她也吃过，其中有一道菜就是水煮鱼！当时她全程观看，鱼入锅后，散发出来的味道，就是这个味道！准确来说，卢友明的水煮鱼略微比王天的油腻一些，王天做出来的水煮鱼，至少从味道上来评判，比卢友明还要好一点点！

　　这种感觉，让胡蝶直呼不可思议！这还是人么？二十多岁的功夫大师加厨艺大师？

　　胡蝶没兴趣再看下去了，捂着脸回去了，不知道的还以为有人真打她脸了呢。

　　“胡蝶，咋样？那家伙在后厨捣腾啥呢？”孙胖子好奇的问道。

　　胡蝶苦笑一声，摇摇头，却是不说话。夸赞王天？她不乐意！不夸赞？一会岂不是又要被打脸？

　　胡蝶不说，孙胖子、刘不二两个人顿时浮想联翩，刘不二道：“胖子，你跟他这么多年的铁哥们，竟然不知道他会不会做饭？”

　　“我跟他这么多年铁哥们，还不知道他会武功呢……算了，不管一会上来啥玩意，好吃就吃，不行就喝酒吧。”孙胖子道。

　　刘不二听孙胖子这么一说，彻底对饭菜不抱希望了。

　　但是了解胡蝶的胡万德一脸的惊讶，胡蝶的性格十分要强，嘴快的很。她明显和王天不对付，如果王天手艺真的差，她肯定要数落一番。如今却是闭口不言，这八成是被王天的手艺征服了，可是……这可能么？王天才多大？二十多岁的功夫大师加厨艺大师？这得从娘胎里开始学吧……

　　胡万德可是很清楚胡蝶的嘴巴和眼光的，在别的上面，她或许不怎么样，但是对于吃，绝对是行家！能让她闭嘴……胡万德开始对这顿饭充满期待了。


第76章 不就是做个菜么

　　孙胖子的话多，胡万德见多识广，刘不二是个老油条，三个人坐在一起侃起大山来，是一座一座的，聊得十分畅快，开心。唯独胡蝶在边上，百无聊赖的玩着手机……

　　就在这时，一条微博吸引了她的注意力。

　　“哈哈，今天又有大餐喽！德聚楼第一大师袁海终于同意下厨给我们做一道菜了，哇哈哈……感谢袁海大师，感谢帅哥明明！要不是他，今天就没这个口福喽！剧透一下，袁海大师可是华夏第一神厨卢友明最得意的弟子哦！他最擅长川菜，我点了水煮鱼，呜呜……蹲在厨房外面闻着味道，就想吃啊……小伙伴们的口水流成河了！”一个名叫今日小淘气的女孩子发了几张德聚楼的图片，六七个人在桌子前，比划着剪刀手的姿势。

　　最重要的是，今日小淘气特意艾特了胡蝶！并且问了一句：“胡蝶，你们中午吃什么啊？”

　　胡蝶俏脸顿时就黑了，这今日小淘气和她是死对头，从小就在比，个头要比，穿的要比，吃的也要比！甚至找男朋友也要比！

　　今天小淘气找个帅哥，第二天胡蝶找个更帅的！

　　然后小淘气立刻甩了前面，换个更更帅的，还有钱的！

　　胡蝶则找个更更更帅的，更有钱的，还有才的！

　　……

　　无限循环，比拼了二十年，终于两个人都成了女人中的圣斗士，剩女！

　　眼下，今天小淘气这么干摆明了就是来跟胡蝶找茬，炫耀来了。

　　不过胡蝶也是无奈，蹲在王天的家里，她拿什么跟对方比？若是以前，她肯定杀出去，找最好的酒店，几倍的价格，请最好的厨师出马找回场子，但是这次怕是要栽了。

　　胡蝶心头忍不住骂了一句：“混蛋王天，非要回家吃，出去吃多好……”骂完了，胡蝶猛然想起来，貌似王天的厨艺也很赞啊！虽然不想承认，但是那水煮鱼的刀工、味道，绝对不下于袁海的师傅卢友明！这么算下来的话……

　　“算了，小仇让大仇！新仇让旧恨！今天不跟他计较，先收拾这个小妖精！”胡蝶想到此，编了一段词后，也发了一条微博，特意将王天处理鸡鸭、鱼的视频发了上去。然后在下面附上了自己的美照，又加上了一段话。

　　“今天好开心，和爷爷来大陆探访武林名家，结果意外收获，功夫大师还是厨艺大师，果然是高手在民间啊！给大家看看大师做菜的刀工啧啧，神乎其神有木有？哦，忘记说了，好巧，大师也在做水煮鱼哦！站在厨房外面，闻着那味道，颇有卢友明大师的感觉！”

　　最后，艾特一下今日小淘气！

　　做完这一切后，胡蝶心满意足的看着手机，也许味道拼不过袁海，但是对方又没吃过，谁知道这好不好吃？还不是全靠自己一张嘴，吹出来的？到时候，只说鱼好吃，再加上刀工加分，绝对碾压今日小淘气！

　　胡蝶仿佛已经看到了胜利的曙光，以及今日小淘气无比不爽的表情了！

　　同时，胡蝶也为自己今日的举动十分满意，幸亏去厨房看了看，幸亏录像了，否则今天就要被踩了！

　　而此时此刻，港城，德聚楼，仙羽阁贵宾间内。

　　“桃子，这么快就发微博了啊，我们还没动手呢，555，又被你抢先了。”边上一名女孩子做着一脸可怜的模样。

　　“你这小妖精，少装可怜，快去给我点赞！这一次，我不信踩不倒胡蝶！”陶晶晶十分自信的挥舞着拳头。

　　“桃子啊，我听说胡蝶去内陆了，都说大陆高手在民间，你当心点啊。”边上一名道。

　　“切，什么高手在民间，还不是大陆人自己吹嘘的。真有本事的，谁会窝在角落里，不拿出来？再说了，今天明哥可是请了华夏第一神厨的得意弟子袁海师傅亲自下厨！卢友明可是公认的第一，我不信她还能翻出个阿鸡阿狗来赢我们！”陶晶晶一脸自信的道。

　　边上的一名帅气的青年闻言，拉了拉西装，坐得笔直，自认为优雅的坐在那里，淡淡的道：“我认为晶晶说的很对，袁海大师的厨艺深的卢友明大师的真传，尤其是水煮鱼一道，更是世间极品！这道菜如果还不能胜出，简直没有天理了。更何况，我可是有备而来，我听人说了，这次胡蝶去的地方只是大陆的一个小县城！区区一个县城，我可不认为会藏龙卧虎，能够拉出一两个做菜过得去的，就不错了。想要和袁海大师比？切……”

　　小妖精闻言，咯咯笑道：“万一呢？”

　　宋方明傲然道：“真要有万一，我宋方明的名字倒过来念！”

　　“明明这次做的漂亮，必须赞一个！有志有谋，有钱、帅气，我现在看你是越来越顺眼了！”陶晶晶对青年竖起一根拇指道。

　　宋方明闻言，开心的笑了。千金博一笑，在他看来，还是很值得的，更何况，对方又不是花瓶，各方面都符合他的择偶标准，这次下这么大的力气，一切都值得了。

　　正当几个人说的开心呢，小妖精忽然叫道：“快看，胡蝶开始反击了！啧啧还大陆武林名家，还厨艺大师啧啧……这噱头可是不错哦。”

　　“这么快就反击了？不会这么巧吧？她不是应该满地乱窜，四处找厨师才对么？”陶晶晶也惊讶了，赶紧拿起手机，果然一条艾特信息过来了，直接飞机票过去查看。

　　看到胡蝶的话后，陶晶晶冷哼一声道：“我真就不信了，她还真能绝地反击？肯定是滥竽充数！死不认输！”

　　胡蝶正说着呢，边上的小妖精惊呼道：“我的天啊！太神奇了！这……这简直不是人啊！”

　　陶晶晶眉毛一挑，有种不好的预感，问道：“小妖精，你别一惊一乍的，怎么了？不就一个做菜的视频么？难道是卢友明大师亲自下厨？不可能吧？”

　　“桃子，你快看吧，这厨师……我的天啊！”小妖精已经不知道该说什么了。


第77章 大师

　　这时候其他人也看了那段王天处理鸡鸭鱼的视频，跟着惊呼起来：“太神奇了！”

　　“这可能么？”

　　“特技吧？”

　　“拍电影呢吧？”

　　“应该不会吧？胡蝶不可能这么快就做出这么逼真的特效吧？那他去的就不是大陆，而是米国了，大陆估计没人能这么快做出这么逼真的特效吧？有钱都做不到！”

　　“米国也不行！谁都不行！这应该是真的！”

　　“也有可能是提前做好的，就是为了怕被我们反击。”

　　“有可能，如果不是提前做的，那就真的神了！真的如同胡蝶自己说的，遇到大师了！太惊艳了……”

　　陶晶晶听着大家七嘴八舌的讨论着，几次插嘴都无从开口，干脆也打开视频看看好了！

　　打开视频，只见一个干净明亮的厨房当中，一名男子背对着镜头，似乎并不知道有人在门外偷拍。不过角度刚好，可以看到案板和男子的侧脸。陶晶晶只看了一眼就十分确定，这是个年轻人，不是卢友明大师！顿时放心了不少，只要不是卢友明大师亲自下厨，这场比试就还有戏！

　　但是下一刻，她就傻眼了！

　　那青年动了，双手如飞，动作行云流水！鸡鸭飞上天，刀光闪闪如同电影特效一般，落下来后竟然切得均匀无比，更要命的是，落下来就是摆好的盘！完整、漂亮！这种刀工，这种手法，简直就是奇迹！

　　陶晶晶也见过卢友明下厨，不过她也只是见过，却没吃过。卢友明的刀工虽然也厉害的吓人，但是和这青年一比，立刻就黯然失色了。

　　卢友明大师的刀工属于传统刀工，有板有眼，一看就是厨师落刀，简洁高效，并不华丽。

　　但是眼前这个青年则不同，刀工绚烂的如同特技，效率却更高！这已经不是厨艺上的刀工了，而是升华后的艺术！视觉大片的既视感！

　　“还好只是处理鸡鸭，不是鱼……”陶晶晶暗自安慰自己，可惜下一刻她就傻眼了，因为那年轻人竟然捞出来一条鱼！想到胡蝶在微博里说的，做的是水煮鱼，陶晶晶心头顿时一片凄苦！这日子还怎么过啊！这老天爷太欺负人了！从小到大，她还没赢过呢！

　　陶晶晶快哭了，不过还是继续看视频……

　　青年再次展现了神乎其技的刀工，刀在飞，鱼肉也在飞，整齐划一，完整骨架，完美拼盘！

　　陶晶晶知道，完了，光比刀工的话，她是输得一塌糊涂了！

　　陶晶晶备受打击，边上的宋方明脸色更难看！海口跨出去了，牛逼吹出去了，牛已经在天上飞了，如今却有掉下来砸死他的趋势！他怎么可能不怕怕？这要是输了，陶晶晶只不过是又输一次，反正一直输，不丢人。但是他呢？他可是要改名明方宋了……

　　宋方明深吸一口气，低声道：“晶晶，别怕，厨艺最终比的还是味道！刀工如何，也就是一个添头，没什么用。我不信，这小子的水煮鱼会比袁海大师的还好！这一点，你应该有绝对的自信才对。”

　　陶晶晶闻言，这才回过神来，脸色好看了不少，刚刚她的确是被王天的刀工吓到了，点点头，表示明白。于是，立刻回复了一句：“刀工还行，就是不知道味道如何，可别如同大陆的功夫一般，花拳绣腿，中看不中用！”

　　此话一出，胡蝶顿时火了，马上回复道：“无知的小妮子，你可知道做菜的人是谁？他就是大陆的功夫大师，我爷爷特意拜访的人，他的实力可以轻松秒杀日本的柔道大师！别不信，自己去网上搜搜北川雄看看！哼哼，你可以跟别人说功夫不行，但是你不能在大师的面前说功夫不行！”

　　胡蝶倒不是为了王天争气，主要是为了和陶晶晶争，她就是要压她，哪怕这会抬高王天的身价。

　　陶晶晶直接回了一句：“一群鲁莽武夫，有什么好看的？我宁可去看欧巴演唱会！胡蝶，你既然那么欣赏他，直接嫁给他算了……还是说，他连你之前甩的那些货色都比不上，你也看不上眼？”

　　胡蝶俏脸顿时一片乌黑，这招有点狠了！

　　不过胡蝶还是立刻回复道：“比你身边的豆芽菜强，不过我的眼光更高，这个只是小菜！我觉得还是比菜吧，不过，你应该又输了，万年老二！”

　　陶晶晶顿时气的差点将手机摔了，万年老二，这是对她的杀手锏！她和胡蝶斗，就没赢过！

　　就在这时，服务员推着一辆餐车过来了，身后走着一名器宇不凡的男子。

　　宋方明见此，立刻起身道：“袁海大师，您来啦？这是……菜做好了？”

　　袁海点点头道：“做好了，方明，我跟你说过多少次了，不要叫我大师。大师这个称呼我还配不上，还有我做菜的时候不喜欢别人偷拍，你的朋友……”

　　说完，袁海看向陶晶晶。

　　陶晶晶缩缩脖子，不好意思的道；“对不起啊，大师，我就是好奇而已……”

　　袁海点点头道：“下不为例，几位，菜已经做好了，几位慢慢品尝，我还有事，就先走了。”

　　宋方明刚要点头，猛然想起来什么，叫道：“袁海大师……呃，那个喊习惯了。”

　　“还有事么？”袁海不解的问道。

　　宋方明立刻把手机递了过去道：“您看看这个视频，这是大陆的一名厨师做菜的视频，做的也是水煮鱼，我们在和他们比斗呢，您看看，他的技术怎么样？”

　　袁海的眉头顿时皱了起来，大陆的厨师，做水煮鱼？这两条听起来十分的刺耳！

　　袁海就是大陆人，师承大陆第一神厨卢友明，主学的就是这道水煮鱼！自问卢友明不出，他袁海谁也不怕！

　　眼下，宋方明竟然拿他的菜和别人比斗，还让他看视频，怎么？这是对他的不信任么？这在袁海看来，这已经是对他的侮辱了！如果不是顾忌到宋方明以及在坐的几个小祖宗背后的能量，袁海直接就把手机扔锅里，让他们吃水煮手机了！


第78章 认输

　　宋方明也看出了袁海有些怒了，脸色非常不好看。

　　边上的陶晶晶马上道：“大师，他的厨艺肯定比不上你，不过这刀工还是很漂亮的，您就当看杂耍了，看看呗。”

　　袁海的脸色这才稍微好了点，拿过手机，点击播放，然后袁海的眼睛就瞪的越来越大，气息越来越急促起来……

　　视频里青年男子的刀工，绚烂的刀技，神乎其神的刀工和拼盘完美的结合，简直如同神技！彻底的让他震惊了！他很清楚，这种刀工他做不到！就算是卢友明也做不到！这只能是电视上、电影中、动画片里才有的桥段！又或者是……

　　想到这里，袁海的脸色越来越难看了……

　　边上的小妖精见此，赶紧一把将手机抢回来，叫道：“你们干什么啊？拿一个加了个特技的视频给大师看，有意思么？”

　　宋方明和陶晶晶立刻明白了小妖精的意思，这视频匪夷所思，在没确定真伪之前，的确不适合给袁海看。

　　两人正要说什么，袁海却开口了：“给我！”

　　小妖精愕然，其他人也愕然！

　　袁海这才发现自己的语气重了，叹息道：“手机借给我，我再看看。”

　　小妖精呆若木鸡的点点头，将手机递了过去。

　　袁海拿着手机，去一边端正的坐好，自己观看了起来，甚至还用了慢放的功能，来回看了起来。

　　另一边，坐在桌子边上的几个人，见袁海如此反应，也没心情吃饭了，他们很好奇，袁海究竟看出了什么！

　　水煮鱼依然在翻腾着油泡，香味弥散开来，引来其他的食客侧目，不断的到包厢门口打转，还有人叫来服务员，指着这边的包厢叫道：“给我来一份那边的水煮鱼。”

　　结果服务员也不知道说了什么，对方立刻苦笑着退开了。

　　还有一些人心中不满，但是一看到袁海，也都苦笑一声转过身去了。袁海在港城非常有名，一等一的名厨，也是德聚楼的老板，后台非常硬气！不是一般人能够请得动的，想吃他做的菜，难度和钱没关系，足够的权势才是关键！显然他们还不够格……

　　不过袁海的脸色，以及看视频的专注，还是引起了这些人的好奇心，可惜看不到袁海在看什么……

　　不过人的好奇心往往可以爆发出恐怖的力量，于是这些人开始给服务员塞小费，各种探听情况……

　　房间里，鸦雀无声，所有人都在等着袁海的结果，就连陶晶晶也没吭声，她既好奇，又有点小期盼和忐忑，好奇袁海为何如此反应；期盼袁海从专业角度来评判这视频是假的；忐忑的是，万一是真的呢？她岂不是又是老二了？

　　时间一分一秒的过去，半个小时过后，袁海的目光终于有了变化，有惊喜、有疑惑、还有几分苦涩和颓然。

　　袁海缓缓起身，将手机还给宋方明，拍了拍对方的肩膀，转身就要走。

　　陶晶晶见此，那肯放过袁海？马上叫道：“大师……”

　　袁海转过身来，一脸严厉的看着陶晶晶等人！已经不是严肃了，是严厉！那眼神，陶晶晶都有点怕了。

　　袁海道：“再说一遍，不要叫我大师！我当不起这个大师的称号……如果真的有大师，我师父或许算是一个，那视频里的算是一个。至于我……我距离大师的路还远着呢。你们不要拿我去跟他比，差距太大，没有可比性。”

　　袁海说的已经很清楚了，但是陶晶晶还是不死心地问道：“这个视频里的家伙真的那么厉害？”

　　袁海点点头道；“远比你想的更厉害！论刀工，我和我师父都不如他，论烹饪技巧，我不如他。我师父或许可以与他一较高下，不过这也要亲自品尝过之后，才能得出结论。总之，你们这场比试没必要继续了，我输了。”

　　说完，袁海却一点都不伤心，反而是十分的兴奋！因为他从视频当中学到了很多东西！

　　外行看热闹，内行看门道，他看了这么久，就是在学！

　　他心中很多做水煮鱼的困惑都在这视频上找到了完美的答案，唯一可惜的是，视频的角度还是有问题，而且画面不够清晰，他心中依然有一些谜团没有解开。不过这也足够他兴奋的了，他的厨艺将因为这个视频再提升一个层次！这才是真的赚了！赚大了！

　　袁海走了，包厢里的众人则傻眼了！

　　陶晶晶也后悔了，她如果不问最后一个问题，不要一个结果的话，她还可以跟胡蝶吹嘘自己这边的味道，就算不赢，至少也是个平局！对于她这个万年输的老二来说，也算是好事了。

　　可是眼下，袁海自己都认输了，她还能说什么？

　　瞥了一眼微博上的视频，直接关机！心头冷笑道：“想让我承认认输？没门！”

　　眼不见，心不烦，陶晶晶就是这么想的，然后招呼大家开吃！

　　大家也就是愣神而已，袁大师的水煮鱼却是没得挑的，千金难买，不吃岂不是浪费了？于是所有人开动，只不过有的人吃的没心没肺，有的人吃的撕心裂肺而已……

　　例如陶晶晶和宋方明，一个是志得意满想要赢一局，一个是胸有成竹，算计半天想要抱得美人归，结果都是竹篮子打水一场空，心中的凄苦不足为外人道也。

　　不过，并不止这两个人难受，还有人也在坐立不安呢，那就是胡蝶！

　　胡蝶发出视频的时候，只是想找回场子，可是发完之后她就后悔了，牛吹出去了，可是味道怎么比？最重要的是，她自己对王天的厨艺也没有任何信心，反倒是对袁海充满了信心，这还没比呢，她就已经默认输了，如此一来怎能不慌？

　　胡蝶坐立不安，还有些焦躁，不停的摆弄着手机，锁屏，开锁，锁屏，开锁，脑袋里也不知道在想什么，至于那条微博，她自己也没勇气去看了。虽然刀工好，虽然会引起一些人的夸赞，可是这些不是她想要的，她只想赢！


第79章 更年期

　　这么多年，她还从来没输过呢！

　　“死桃子，肯定是早有预谋的，算准了我这里没有拿得出手的大师，故意坑我来的。早知道就不看微博了，眼不见心不烦，哎……”胡蝶叹了口气，左顾右盼之下，再次起身去后厨去了，说到底她还是不死心。她想去确认下，那鱼的味道，是不是如她刚刚闻起来的那么香！

　　胡蝶一走，孙胖子挠挠头，问胡万德道：“老爷子，你孙女咋了？怎么坐立不安的呢？”

　　胡万德呵呵一笑道：“你问我，我哪知道，不过小孩子么，难免会想的多一点，不用去管她。对了，刚刚说到哪了？”

　　“说到吃的了，刚刚说的是水煮鱼吧。咦？胡蝶又回来了，这是干啥？来来回回的。”孙胖子一脸的问号。

　　胡蝶是一脸的纠结，想去再闻闻味道，又怕味道不如刚刚的好了，那就等于判死刑了。不去吧，又想去，纠结来纠结去就又回来了。想安静下，结果一过来就听到他们竟然也在聊水煮鱼！

　　顿时火了，叫道：“水煮鱼，水煮鱼！胖子，你都那么胖了，还想着吃！哼！”说完，胡蝶气呼呼的转身就走，高跟鞋哒哒哒的敲打着地板，显得她的心情十分不平静。

　　胡万德眉头一皱，他太了解自己这个孙女了，她虽然有点小傲气，但是绝对不会这么没有礼貌！可是她自从遇到王天后，几乎完全失态了，从头到尾的表现，都和平时的她完全不一样，简直判若两人！如今的脚步凌乱，她的心十分混乱，这种情况，胡万德几乎从未见过！

　　胡万德看了一眼胡蝶后，眉头紧锁，到嘴边训斥的话咽了回去，而是对孙胖子道：“胖子，你别在意啊，这丫头似乎心情不太好，我替她向你赔不是了。”

　　孙胖子本就神经粗大，哪会和女孩子一般计较，赶紧道：“老爷子您可别这么说，我可没那么小心眼。刘不二，你个孙子！我剥的瓜子仁呢？”

　　“你剥瓜子仁了么？我怎么没看到？”刘不二一脸无辜的问道。

　　孙胖子怒道：“你手里的是什么？”

　　刘不二一把塞嘴里，摊摊手道：“不信你看，啥也没有啊！”

　　“我跟你拼了！”孙胖子扑过去就是一顿暴打，刘不二撒腿就跑……

　　胡万德见此，哈哈大笑起来，直道：年轻真好……

　　胡蝶来到后厨，刚好看到王天从厨房出来，吓得赶紧往边上的墙壁上一靠，装作玩手机的样子。

　　王天眉毛一挑，道：“你在这干什么？”

　　“要你管？哼！”说完，胡蝶一仰头，转身离去。

　　王天道：“喂……”

　　胡蝶叫道：“喂什么喂？我没名字啊？”

　　王天一脸呆萌地问道：“啥名字？”

　　胡蝶顿时无语了，相处了这么久他竟然还不知道她叫什么？这也太气人了！她就这么没有存在感么？

　　王天当然知道胡蝶叫什么，只是单纯的看她不爽，所以才这么说。成功的气到这丫头快要跳脚了，才心满意足的端着一锅水煮鱼晃晃悠悠的走了。

　　胡蝶在身后看着王天，刚要发怒，结果水煮鱼的味道飘来，那味道，顿时让她的眼睛一亮，凶巴巴的眼神如同猫咪一般眯着，一脸的惬意：“这味道，简直太棒了！跟卢友明大师的手艺有的一拼啊！”

　　想到此，胡蝶脸上的阴霾瞬间全无！她只想赶紧冲过去尝尝味道，是不是真的如同她所想的那般！如果真有卢友明大师的水平，那么这场赌约她赢定了！

　　想到此，胡蝶也顾不上和王天生气了，撒腿就追了上去。

　　王天的速度也不慢，一般人端着一口大锅，再加上满满的一锅热油，绝对不敢快走。奈何王天不是一般人，健步如飞，却又平稳无比！如果有人掀开锅盖，一定会发现，里面的油汤没有一丝涟漪！

　　不过胡蝶还是快了一步，跑进了餐厅，然后一脸兴奋的看着王天。

　　王天则是一脸的莫名其妙，问道：“老爷子，你孙女没问题吧？怎么一会风一会雨的，刚刚还黑的跟煤炭似的，现在又这样，也太吓人了吧。”

　　胡万德也是一脸的苦笑，他也有点看不懂自己这个孙女了。

　　胡蝶则凶狠的瞪了王天一眼道：“你哪来的那么多话？我高兴不行么？”

　　王天摇摇头，也不理她，反而对胡万德道：“老爷子，你确定这是你孙女，不是你女儿？”

　　胡万德愣了一下，随后没好气的白了王天一眼道：“你就别跟着闹了，算老头子我求你了，别跟胡蝶一般见识了，我还想好好吃顿饭呢。”

　　王天闻言，哈哈大笑道：“瞧您老说的，得，我去端其他的菜，你们先吃着。顺便炒点小菜，否则光有肉，太腻了。”王天说完，就离开了。

　　而胡蝶还一脸的莫名其妙，嘀咕道：“有病啊，不记得我名字，连我的年龄都看不出来么？”

　　边上的孙胖子和刘不二则憋的满脸通红，却又不敢笑出声，免得将这少女给点燃了。

　　胡蝶越琢磨越不对劲，最后猛然回过神来，怒吼道：“死王天，你敢说我是更年期！我跟你拼了！”

　　胡蝶也顾不上大家闺秀不闺秀了，挽起袖子，抄起一把椅子就要杀过去。

　　胡万德见此赶紧呵斥一声，胡蝶这才气呼呼的坐了下来，委屈的道：“爷爷，你也太偏心眼了！哼，不理你了！”

　　说完，胡蝶干脆看着锅里的水煮鱼，主人没来作为客人，是不会动筷子上桌的，所以胡蝶纵然一百二十个想要先尝尝味道，却还是忍住了。

　　水煮鱼虽然扣着盖子，但是味道还是散发了出来，刚刚几个人闹腾，没感觉，这一会味道上来了，一个个的眼神也变得古怪起来。

　　孙胖子抽动着鼻子道：“什么味道？这么香？”


第80章 当世第二

　　“还用问么，鱼啊！”刘不二看着桌子上的水煮鱼道。

　　孙胖子道：“不会吧，天王的手艺这么好？这味道……呜……我饿了……”

　　“你别说了行么，说的我也饿了。这味道勾人啊，馋虫都快爬出来了……”刘不二也苦笑道。

　　而胡万德则一脸震惊的看着桌子上的水煮鱼，缓缓起身，靠近盛放水煮鱼的铁锅，围绕着铁锅绕了一圈，一边走一边闻，眼睛慢慢的眯了起来，但是目光却越来越犀利，越来越明亮！

　　孙胖子见胡万德来回绕圈，忍不住问道：“老爷子，你这是干啥呢？能坐下么？你绕的我头晕。”

　　胡蝶瞪了一眼孙胖子道：“你懂什么？我爷爷这是在品菜呢！菜分色、香、味，但是品菜却有四种方法分别是看、闻、尝、吐！如今锅盖盖着，看不到色，尝不到味，至于吐这里也用不上，那就只能闻了。我爷爷用的是八面闻风之法，算了，看你那样子也是听不懂。总之呢，这是一种很少人掌握的品定菜肴好坏的方法就是了！”

　　“虽然听不懂，看起来也只是像驴拉磨，但是听起来很高深的样子。”孙胖子道。

　　胡蝶顿时被气的够呛，果然是对牛弹琴。

　　刘不二道：“胡蝶，老爷子竟然还有这么一手？老爷子以前专门品菜的？”

　　胡蝶道：“我爷爷可是世界级的美食家！法国的美食品评大师让·理查德和我爷爷是好友，两个人曾经一起为英国皇室皇家厨房大师竞选做过评委。我爷爷说好吃的，就绝对好吃！我爷爷说是大师的，没人敢说不是大师！”

　　“厉害！”刘不二和孙胖子异口同声地说道，他们虽然不懂美食，但是对这一行稍微有点了解。

　　美食家在华夏很多，可以说是个吃货，吃过几个地方的菜，就敢自封一个美食家的称号。然而，这些人真的在懂行的人眼里都是小丑而已。真正懂行的人，对于美食家三个字是十分敬畏的。

　　虽然世界上对于美食家没有考核证明，大多数是自封的，极少数是公认的。但是这个公认的远远比考核证明更能证明实力！

　　所有人公认的美食家大师，谁敢质疑？这是需要绝对的实力才能杀出重围，得到的称号！

　　而那些自封的，都不过是笑柄而已。

　　所以孙胖子和刘不二才会如此。

　　胡蝶虽然早就习惯了世人对她爷爷的夸赞，但是能够让孙胖子和刘不二当面夸赞，还是满足了一下虚荣心。脸上挂起了一抹笑容，虽然她也不知道，自己为什么会莫名其妙的因为两个市井之人的夸赞而如此高兴。

　　胡蝶浑然没有注意到，她虽然表现出各种看不起王天，不喜欢王天，但是王天当初在铁桌子上留下掌印的一掌，以及秒败北川雄的视频，都在她心中留下了不可磨灭的影子，不管喜不喜欢，这的确是一个大师！

　　大师身边的人自然水涨船高，所以两个人的赞叹，才会让她如此欢喜。本质上，不管她承认与否，他已经认同了王天的地位！高于她的地位！

　　就在这时，胡万德的笑声将几个人的注意力吸引了过去。

　　胡蝶闻声，立刻问道：“爷爷！这菜如何？”

　　胡万德大有深意的看了一眼胡蝶，然后笑道：“你这丫头，是不是又和桃子那丫头比上了？看你魂不守舍，患得患失的样子，成何体统。”

　　胡蝶吐吐舌头，不好意思的道：“爷爷，你知道就行了，干嘛非要说出来。快说说，到底怎么样？”

　　胡万德道：“你先跟我说说桃子那丫头这次又用什么和你比。”

　　“袁海的水煮鱼。”胡蝶马上道。

　　胡万德点点头道：“袁海的水煮鱼啊，那味道已经得到了卢友明的真传，目前有了卢友明八成的火候，味道当算是当世第二！”

　　“当世第二？！”胡蝶瞪大了眼睛，一脸不敢置信！第一毋庸置疑，肯定是卢友明了！如此一来，岂不是说王天的厨艺不如袁海，她输了？

　　胡蝶颓然的坐在那，不吭声了……

　　胡万德见此，哈哈大笑道：“怎么？输了？不高兴了？”

　　胡蝶扁着嘴道：“废话，我还没输过呢，这次便宜桃子那个家伙了！下次一定要找回场子！”

　　胡万德无奈的摇摇头道；“你们这两个丫头，还真是欢喜冤家。”

　　孙胖子忍不住插嘴道：“老爷子，那天王做的水煮鱼能排多少？”

　　胡万德呵呵笑道：“现在不好说，尝过了才知道。”

　　“说什么呢？啥排多少？”就在这时，王天来了，啤酒鸭、辣子鸡丁、外加一份蒜泥油麦菜和油淋青菜。都是很简单的家常菜，但是那色泽，味道却迎面飘来，让人食欲大开！

　　孙胖子已经开始流口水了，刘不二咽着口水，眼睛都不眨一下！

　　胡蝶也是一脸的陶醉，而胡万德则是一脸震惊的看着王天！眼神中散发的光芒，仿佛要将王天给看透了，或者生吞活吃了一般！

　　王天咧咧嘴道：“老爷子，你这什么眼神？怪吓人的。”

　　胡万德呵呵的笑了起来，没说什么。

　　孙胖子却叫道：“天王赶紧坐下吧，我忍不住了，要开动了！这味道……我的天啊！早知道你有这厨艺，还去什么酒桶啊！到那花钱还不自在！我跟你说，你当初要是露一手厨艺，陈总没准就留下跟你过日子了。哪能走的那么潇洒……”

　　“吃吃吃……吃不吃了你？不吃下桌，让地方，一个人占两个人地方，话还那么多。”王天瞪了孙胖子一眼，天地良心，他跟陈佳怡只是普通客户关系，哪来那么多幺蛾子。让这死胖子再说下去，王天自己都以为自己脚踏两条船了……

　　孙胖子嘿嘿的笑了两声，不说了。

　　王天拿出两瓶国贡酒道：“老爷子，我知道你肯定要喝好酒，不过我这目前没有，现在只能对付喝这个了，别嫌弃。”


第81章 吃吐了

　　“我曹！天王，你什么时候装逼装的这么没有逼格了？国贡啊！一千八百八十八一瓶，你说对付喝？你还想喝啥？你咋不上天呢？你不喝给我，我全解决，打包也行。”孙胖子当场就骂娘了。

　　边上的刘不二深有同感，这种酒他们也只有在行贿的时候才会动用，平时谁舍得喝……对王天竖起一根拇指道：“天王，你这一身子豪气已经不能叫土豪了，这是土豪鳖啊！”

　　“滚蛋！再敢嘲讽我，就给我喝白开水去！”王天白了两人一眼，笑骂道。

　　这两瓶酒还是回来的路上偷着买的，孙胖子不识人，王天却早就看出来了，这老爷子来历不凡，当然得准备点好酒了。

　　胡万德则苦笑道：“王师傅，你这样我就有点难做了，我就是给你打工的，顺带拜师的，反倒是你给我拿好酒喝……”

　　王天道：“你可别这么说，我可是有私心的，我知道您老能量不小，不过我也不问您老的底细。您啥时候想说了，再说。不过我本着有才不用浪费的原则，所以希望您老多帮衬着点我的武馆。”

　　胡万德点点头道：“这你放心，只要你不做违法乱纪的事情，别的不敢说，商业上的竞争，没人敢跟你玩黑的。”胡万德说完这话，身上自有一股霸气，睥睨天下的霸气，这是绝对的自信！

　　孙胖子愕然，这才明白王天为什么拿出好酒来，原来是敬神啊！

　　王天笑道：“那我就放心了，谢了。”

　　“王师傅，你这就见外了，我入了你这武馆，就是武馆的人，当然会为武馆谋福利。”胡万德呵呵笑道。

　　王天点点头，人家都这么说了，他也不客套了，直接上酒！

　　连干三杯后，大家开始动筷子，开吃了。

　　王天掀开水煮鱼的锅盖，那一瞬间，香气扑鼻而来，红红火火的油汤，格外明亮养眼！看的人食指大动，恨不得直接扑上去抱着锅喝！

　　那味道更是让人口水横流！

　　孙胖子两眼反光，刘不二也好不到哪去。

　　这时候胡蝶先出手了，端着碗，伸入锅内，结果下一刻她就惊到了！

　　别人的水煮鱼都是讲鱼肉片散落在锅里，并不规整。但是王天的水煮鱼竟然是一整条鱼！

　　“这怎么可能？”胡蝶惊叫出声。

　　王天道：“有什么不对么？”

　　胡蝶道：“你这鱼怎么是整条的？”

　　王天还没开口，胡万德先笑了起来：“好厉害的刀工！王师傅，你这刀工，我是平生仅见啊！”说话间，胡万德伸出筷子在鱼肉上轻轻一夹，一片鱼肉竟然被抽了出来！鱼肉本就薄，细嫩，很容易松散掉，不容易夹。但是王天的鱼肉却有一股子韧劲，鱼肉紧致不会散掉。

　　胡万德轻轻放入口中，然后眯着眼睛，慢慢的咀嚼起来，依然是不说话，一脸的享受模样，看的其他人不停的咽着口水。

　　就算是王天也是如此，他还没尝过自己的手艺呢！

　　忍不住了，王天也开动了，最先动手的胡蝶也终于回过神来，这才明白，鱼并不是整条的，而是切好了以后，又拼回去的！这神乎其神的刀工和拼盘功夫，她是彻底的服了！

　　孙胖子和刘不二尝了一口后，眼睛瞪的老大，然后酒也不喝了，挽起袖子，疯狂的夹着鱼肉。

　　胡蝶见此，急了，叫道：“你们两个，能不能绅士点？哪有夹了鱼肉放碗里不吃还夹的？”

　　“绅士能当饭吃么？不说了，浪费时间！”孙胖子抱怨了一句，赶紧开抢！

　　胡蝶眼见再不出手就没得吃了，也顾不上了，为了美食拼了！于是胡蝶也放弃了矜持，直接上碗！

　　王天也不是什么绅士，尝了一口后，虽然不太满意，但是也已经比过去吃的任何菜好吃了，自然也加入了抢菜大军当中！

　　水煮鱼很烫，但是放在碗里，再争抢一会，也就能吃了。一个个吃的满嘴流油，争的满脸通红，却依然不忘喊两声；“好吃！爽！赞！”

　　另一边，胡万德老爷子依然眯着眼睛在仔细品味着，半天，才轻轻开口将鱼肉吐了出来，连叫三声：“好刀工！好味道！好火候！”

　　说完，胡万德还不忘说一句：“当真是绝佳菜肴，大家别看着我，快尝尝，味道真的非常好！”

　　“呃……老爷子，不用你说了，我们都吃了。”孙胖子一脸尴尬的道。

　　胡万德刚要说什么，瞥了一眼空荡荡的水煮鱼锅，眼睛顿时就红了，霍然起身，凑过去仔细看了半天，叫道：“鱼呢？！”

　　众人老脸一红，刚刚光抢着吃了，忘记还有个老爷子只吃了一口了，现在好了，别说鱼了，连里面的豆芽菜都没剩下！就剩下点汤了……

　　“咳咳……老爷子，那个啥，鱼自己跑了。”

　　“扯犊子，能跑哪去？”

　　“我们四个肚子里……”刘不二尴尬的道。

　　胡万德顿时苦笑不已：“你们这些混蛋，华夏的传统美德都让你们给忘记了么？尊老爱幼啊！哎呦……我就吃了一口啊……”

　　孙胖子马上补刀：“还吐了……”

　　“死胖子，你懂什么？我爷爷是在品美食，当然要吐掉，只有吐掉，才能保证味道不留在口里干扰品尝下一道菜。”解释完，胡蝶道：“不过……爷爷，我觉得你那一套今天还是收起来吧，否则我怕你吃不饱。”

　　胡万德一仰头，战意十足的道：“看来我不露一手你们是不知道什么叫风卷残云了！开吃！”

　　说完胡万德也顾不上什么了，一片水煮鱼已经证明了王天的厨艺不在卢友明之下！这样的大师做出来其他的菜也不会差了，而且眼前的几个家伙显然也不是什么绅士，这个时候玩谦让，太傻了！

　　最重要的是，胡万德也喜欢这种感觉，无拘无束，不用顾及面子，顾及身份，只需要像他当年年轻时候那般，放开心思，吃就是了！这种感觉，才是他的最爱！

　　于是几个人开始转战其他的菜……


第82章 东西之争

　　“这个好吃！”孙胖子尝了一口辣子鸡丁，立刻兴奋地叫道。

　　然后一群人一拥而上，开抢！

　　就在这时，一只手伸了过来，直接将盘子端走了……

　　王天愕然的看过去，只见胡万德一脸严肃的道：“跟我比？你们的套路太Low了！”

　　说完将盘子里的辣子鸡丁划拉了一小半到自己的碗里。

　　其他人这才回过神来，有样学样，原本想象中的推杯换盏没了，剩下的只有狼吞虎咽，大吃特吃……

　　一顿饭过后，众人看着开了瓶却没动两口的酒瓶子，集体苦笑了起来。

　　孙胖子更是推了王天一下道：“天王，你这家伙是故意的吧？把菜做的这么好吃，就是为了省酒吧？”

　　王天白了他一眼道；“我是那么小气的人么？看你还有力气动，赶紧的，收拾碗筷，我是不动了……”

　　孙胖子摸摸肚皮，虽然一百二十个不愿意，不过还是动手收拾起来。刘不二见此，也跟着帮忙，对此王天也不见外。

　　不过让王天惊讶的是，胡蝶竟然也跟着去厨房了，没多久孙胖子和刘不二就被赶了回来。

　　王天投去好奇的目光，孙胖子苦笑道：“被嫌弃了，人家嫌弃我洗碗不干净，非要亲自动手，我有啥办法？只好退位让贤了呗。”

　　胡万德呵呵笑道：“好了，王师傅，就让那丫头去吧。说实话，这丫头长这么大，还是第一次主动洗碗筷呢，呵呵……”

　　王天挠挠头，跟着笑了笑，心道：那丫头的脑子烧掉了，搭错筋了？

　　而厨房里，胡蝶正四处翻腾，然后用心的将厨房里的所有调料都记在了心里，嘀咕着：“当年卢友明大师死活不让人进他的厨房，如今我也算是进了同级别的大师的厨房了吧……嗯，都记住了，回去跟家里的大师傅好好说说，希望他的厨艺能有所改善吧。那样，也不枉我辛苦一次了……”

　　胡蝶浑然没有发现，这里的东西，她们家都有……

　　王天那边大家围着桌子闲聊，而外面则炸锅了！

　　胡蝶本就是美女，身边的朋友自然不少，名门大户的千金小姐、富二代多如牛毛，追求者更是一群。胡蝶发的视频立刻就被一群马屁精点开看了，然后各种惊呼，马屁，转发之下，这条微博火了！

　　甚至一些猎奇的网站，第一时间将视频转了过去，点击很快就跟着暴涨……

　　“看那个没加特技的特技厨艺视频了么？”

　　“看了！太牛逼了！跟电影似的！”

　　“我看就是电影吧，没准就是电影炒作，过两天就出来宣传了。”

　　“有可能呢。”

　　“不管可不可能，那厨师帅啊！那刀工，那侧脸，大爱啊！”

　　“认真的男人，尤其是有本事的帅气的认真的男人，简直让人着迷啊！嗷呜，本姑娘今天开始成为他的粉丝了！”

　　……

　　这是外行的议论，而厨师界也震动了，华艺神厨网是华夏厨师们最爱的聚集地之一，此时此刻，华艺神厨网论坛全是在讨论这个视频的帖子。

　　许多厨师在讨论，老厨师们大多数是质疑，但是并不完全否定。而新晋的厨师们，则集体认为这是特效加工后的结果，认为人力不可能做到如此。于是立刻有老一辈人给他们讲述厨艺的境界，可惜，年轻人们根本不信！

　　“这种视频，也就是哗众取宠而已，华夏若是真有这样的牛人，这样的技术，早就冲出亚洲走向世界了，还会被困在自家门口？所以，对于视频，我只能说：呵呵……”

　　“诸位老前辈，不是我们不信，而是这话说出来根本没人信！这种厨艺，如果有，为什么全华夏也没有一个人能够做到？就算是大师卢友明也做不到吧？没人能做到，只能算是传说而已。”

　　“就是啊，传说而已，何必在意。这视频百分百是假的！”

　　“你们这些混账小子，懂什么？华夏五千年的厨艺之道，什么能人没有？井底之蛙，一叶障目！”

　　“呵呵，再牛逼还不是被西餐顶了？整天喊着华夏美食天下第一，结果卖高价的都是西餐。做西餐的厨师，工资都高不少……”一个名叫我为西方狂的人站出来叫道。

　　老一辈闻言，顿时火了！

　　“你小子是谁的徒弟？怎么说出如此大逆不道的话？”

　　“大逆不道？我说的难道不是事实么？华夏的菜有几个能走出国门的？还不是都在自家门口卖？结果还不是一个个小吃店，被人看不起？再看看西餐厅，随便开一家，那都是高级餐厅！我师父是谁？我说出来怕吓到你们！我师父是米其林二星级大师米歇尔！”我为西方狂立刻回应道。

　　“我当时谁，原来只是一个米其林二级厨师，我还以为是三级厨师呢。”一个名叫唐人街老李地回道。

　　我为西方狂顿时不乐意了：“什么叫只是？华夏一共才多少个二级厨师？全国能找出多少个来？况且，你有什么本事嘲讽我师父？”

　　“无知的小子！老李可是米其林三星级厨师！”立刻有人笑道。

　　我为西方狂顿时无语了，二星和三星虽然只差一颗星，但是二星全世界有上千个！而三星厨师只有区区一百零六人呢！

　　米其林二星厨师地位高不假，但是米其林三星厨师作为一个餐厅的主厨，地位是至高无上的！在整个厨师界，跺跺脚，震三震的人物！绝对的神一般的存在！

　　“小子，以我的眼光来看，这是真的。”老李简单地说道。

　　我为西方狂见此，还是一根筋的打了一串字：“不可能，不管怎么说，我都不信，他才多大……”

　　“呵呵，大家好，我是袁海。这视频我算是第一批看的人了，视频里的人是在和我比拼水煮鱼，我输了。”袁海说完。

　　原本要静下来的论坛，再次炸锅了！

　　袁海是什么人？厨师界冉冉升起的新星！卢友明的亲传弟子！实力之强是公认的，没人敢否认，否则那就是自己找打脸！


第83章 打过去

　　袁海认输了，这意味着什么？

　　“天啊！这竟然是真的……”

　　袁海仿佛怕事不够大似的，又发了一条帖子：“视频我师父也看过了，他表示没把握赢这个年轻人。后生可畏，如果有机会，他会去永兴登门拜访！”

　　此话一出，论坛彻底的炸锅了！

　　“疯了！卢友明大师都出面了！没把握赢这个年轻人，简直太不可思议了……”

　　这时候那个我为西方狂也不敢乱说话了，一个老李就够吓人的了，又冒出来个同样是三星级厨师的袁海，他根本不敢说话！现在卢友明都出来了，他腿都软了……虽然嘴上喊着华夏菜不如西方菜，但是心里却明白。

　　华夏菜是真正的世界王者！这是他师傅亲口说的……他师父甚至不理解，为什么华夏人有美味不吃，还要去吃那些不入流厨师做的牛排……

　　想到此，我为西方狂悄然退出论坛，不敢冒泡了。

　　论坛里没有因为我为西方狂的离开而安静，反而越来越火爆，一代神厨即将出世，引起了无数厨师的热情，多少年了！华夏虽然自称天下第一，却只有一个卢友明大师。如今卢友明大师年龄大了，华夏急需新的大师来坐镇，挡住来势汹汹的西方大军！

　　一时间，不少人喊着要去永兴拜访大师，甚至有人直接下线，买票去了！

　　论坛里的火爆很快就传开了，当视频被卢友明等大师亲口认可后，再没有人敢怀疑，一时间霸占了所有的头条！王天又不知不觉的火了……

　　如此神乎其技的刀工，瞬间征服了无数年轻人，这也让很多做厨师的人觉得非常有面子，走路的时候，腰背都直了不少，在跟别人说厨艺的时候，直接说神厨大师的刀工，能吹破天际，唾沫星子喷对方一脸，对方也找不出反喷的理由，只能受着。着实让那些被瞧不起的厨师，找回了把面子……

　　而作为主人公的王天，却不知道一段视频又将他推到了风口浪尖上。

　　此时此刻，王天正跟孙胖子、刘不二、胡万德聊着未来的人生规划呢。

　　“既然老爷子问了，那我就说说我的规划吧。我这里还有将近一个亿的资金，借北川雄的脸，给我们省了广告费，这一个亿基本上省下了。有了学员，武馆自创营收应该没问题。所以，我准备招募一些真正会国术功夫的师傅来我的武馆任教。至于国外的东西，我一样都不要，我要将天王武馆开成真正的国术馆！不过，会国术的师傅我却找不到，所以，胡老爷子，您老得给我点指点才行。”王天道。

　　胡万德道：“你这个想法很好，我是大力支持。至于会国术的师傅，我倒是能够给你推荐几个，但是能不能请来，就看你自己的。那些人心高气傲，我这个俗人是请不动的。”

　　王天点头道：“我去请没问题，可是怎么请呢？我对这些东西一窍不通。”

　　“很简单，打！打赢了你就是座上宾！什么都好说，打输了，只要对方认可，也可以，就是待遇差了点。”胡万德呵呵笑道。

　　提到打，王天顿时来了精神，这么多天没有真人沙袋打，他的骨头早就痒了！

　　王天道：“这个交给我吧。”

　　胡万德道：“你这武馆想要开起来，政商两界都要处理一下，还有黑白两道也要打点，否则难免会有些麻烦。正商那边，我可以帮你解决，但是黑道……”

　　王天道；“这个我自有办法解决，胡老爷子就不用担心了。”董局长那边并没有被撤职，他还一直以为是王天的原因呢，没少给他打电话，想要约他出去吃饭，表示感谢。王天无功不受禄，自然没去。不过现在这个关系到是可以用上了，警察局局长看的场子，王天还真不认为哪家的小鬼敢来闹事！就算闹事，也要够抗打才行……

　　说到这，王天道；“孙胖子，你要是不嫌弃我的武馆庙小，留下来帮我怎么样？”

　　孙胖子无所谓的道：“我？我跟你跑跑腿还行，留下来我能有啥用？我一不会武，二不会交际的，跑个销售都是吊车尾。我还是别给你添麻烦了，我准备你这的事情完事了，就好好找工作了呢。”

　　“你可别小看了自己，你最强的地方就是我信任你！用你我放心！你留在武馆帮我，跟着胡老爷子既能学到东西，又可以跟着武馆的师傅学武，没准日后你又能重铸胖爷雄风呢。”王天呵呵笑道。

　　“拉倒吧，我打个街头群架还行，练武？我这身肉，这岁数？”孙胖子苦笑道。

　　王天摇头道：“你这话说我就不敢苟同了，你可知道练武最合适的年龄是什么年龄？”

　　“不是越小越好么？”孙胖子挠挠头问道。

　　王天摇头道：“你不要被武侠小说误导了，现实中练武最佳阶段是15岁至20岁，这段时间骨骼基本定型，元气稳固不会轻易消散。武术界对于徒弟与师傅的最佳年龄早有定论，徒弟15至20岁，师傅30至40岁为最佳，这一点李仲轩在《逝去的武林》中已经说的很清楚了。

　　如清咸丰年间杨澄浦与唐维禄都年近四十才练武，皆有所成。杨澄浦更是跟‘铁脚佛’尚云祥比试战平。而向云祥大师当时实战名为第三。第一为‘天下第一手’孙禄堂，第二为‘八极神枪’李书文！

　　你才二十多岁，就觉得自己老了？”这些东西并不是王天世界发生的，而是杨露禅那个世界发生的，杨澄浦是杨露禅的徒弟。王天也是道听途说的，不过孙胖子本来历史就不好，王天随口说的，他也分不出真假。至于孙胖子练武能练成什么样子，王天就没办法了，王天能做的就是正常教，他能学多少，就看他的本事了。必经，万界直播平台只能对王天起作用……

　　孙胖子一听，顿时来了精神，叫道：“不老，不老！嘿嘿，没想到胖爷我也能练武，从明天开始，我要减肥，我也要当大师，哈哈……”

　　孙胖子决定留下来了，王天对此十分满意，正如他所说，他最看好的还是孙胖子这个人！他注定不会常年待在武馆，有了武馆，他就能光明正大的去踢馆，挑战，参加各种大赛了！

　　他未来的路注定是横扫天下，以战养战，不断突破自我，去看看武道的极致所在！

　　但是这一切，都建立在武馆的存在，以及蓬勃发展的基础上。


第84章 浪费啊

　　王天可以打出名气，但是如果武馆和他背心离德，也很难发展起来。所以孙胖子的存在还是很重要的，至少可以压住武馆的心。

　　说到这，刘不二问道：“天王，我听来听去，这武馆大小事务，都交给胡老爷子和孙胖子了，你干啥啊？甩手掌柜？”

　　王天呵呵笑道：“我啊，我当然是去参加比赛了！武馆想要做大，一个北川雄可不够！更何况，我的人生理想是追求武的极致，所以，修炼，战斗才是我未来的主旋律。这武馆，还得靠他们来打理才行。”

　　胡万德闻言，眼睛瞬间就亮了，大笑道；“哈哈……小子，我就知道，你的野心不小！很好，你放心的去追求的你武道人生吧！我老爷子在一天，你这武馆只会蓬勃发展！做你最坚强的后盾！”

　　王天闻言，心头一热，起身一礼道：“多谢老爷子！”

　　胡万德和他没有任何关系，仅仅是因为王天会国术，仅仅是欣赏和寄托希望而已，就如此支持他，这样的行为已经是人情了！

　　胡万德则立刻起身，还礼道：“我还是叫你王师傅吧，老头子我可以帮你，但是你也不要让我失望啊。我就一个愿望，有生之年看到国术发扬光大，横扫欧亚！为国术正名！”

　　王天仰起头，无比自信的道：“你会看到的！”

　　“啊！”就在这时，一声惊叫传来，吓了众人一跳。

　　闻声看去，只见胡蝶差点从椅子上跳起来，满脸通红，外加心虚的看着王天，手里的手机都扔地上了。

　　“胡蝶，毛毛躁躁的成何体统？”胡万德训斥道。

　　胡蝶做贼心虚一般，赶紧捡起手机，道：“那个，你们聊，我先出去。”

　　“等一下，手机留下来！”胡万德太了解自己这个孙女了，肯定是做亏心事了！问题还在手机上！

　　胡蝶的小脸立刻就苦了下来，一脸不情愿，却又扛不住胡万德的威严，将手机递了过来。

　　王天也好奇，究竟啥东西让这丫头这么羞涩，尖叫。难道是一个人太无聊了，偷偷看日本片，太激动了？

　　结果扫了一眼后，王天的表情立刻变得古怪起来了……

　　“这是谁？好眼熟啊。”王天看着视频里，运刀如飞的画面，问道。

　　“你说呢？”孙胖子、刘不二、胡万德同时看向王天。

　　王天猛然明白了什么，回头，怒视：“胡蝶，你竟然偷拍我做菜？！”

　　“我……我……我”胡蝶自己理亏，也没词了，结巴了起来。她接触过很多大师，袁海、卢友明她都接触过。这些人都有一个特点，不允许其他人进他们的厨房！更别提拍照、录像了！

　　这简直就是忌讳！

　　胡蝶当初发微博的时候，脑袋一热，只想和陶晶晶比一下，没想到这微博竟然在短短时间内传开了，还火了，还上了头条！现在她想补救都来不及了……

　　“胡闹！”胡万德也火了！拍案而起，用力过猛，那手机啪的一声拍的飞了出去，掉在地上，屏幕都炸裂了。

　　胡万德暴怒，吓得还想调侃两句的孙胖子和刘不二都不敢开口了。

　　胡万德久居高位，一身气势、威严根本不是普通人出身的两个人能扛得住的，只感觉呼吸都不畅快了，脑门上瞬间出了一头的汗。

　　胡蝶也如同做错事的小猫小狗一般，拉扯着衣角，低着头，看着自己的脚尖，不敢吭声了。再没有了之前的刁蛮……

　　不过王天是个例外，这种气势对他没用！除非是武道高手，否则谁也别想压住他！他刚要开口，胡万德却抢先对他道：“王师傅，对不起啊，我这孙女实在太顽劣了，竟然犯了厨房禁忌。你放心，这件事我会想办法压下去的……”

　　王天挠挠头，呆萌地问道：“为啥要压下去？”

　　“额……你做菜的视频，你的厨房被拍了，你的秘密被别人知道了，难道不要压下去么？”胡蝶一边说着，一边怕怕的看着胡万德。胡万德则对着她吹胡子瞪眼经的，一脸愤怒。

　　胡万德训斥道：“你知道，还拍？”

　　“我当时没想那么多，我就是想……”胡蝶不知道该说什么好了，难道她说，她信不着王天的厨艺，想拍视频看他出丑？发视频，是为了这陶晶晶争斗？估计老爷子当场就得火山爆发了……

　　胡万德怒道：“你想？你想什么？”

　　王天则掏出手机，放出视频来，看了一下后，跟着叫道：“就是！你想什么呢？！”

　　胡蝶被胡万德训斥也就算了，如今又被王天训斥，心头无比委屈，大眼睛顿时就红了，眼泪吧嗒一声掉了下来，更加可怜了。

　　胡万德道：“还哭？”

　　王天跟着叫道：“就是，还哭？哭什么哭？赶紧将你的标题改了！真是的，没见过你这样办事的，发个视频，都不标上我天王武馆的牌子，还有本厨师的名字，哎呦……这得浪费多少粉丝加流量啊！白瞎这些免费广告了……”

　　此话一出，胡万德傻眼了，哭的稀里哗啦的胡蝶也傻眼了，一老一少一脸不敢置信的看着王天道：“你……不介意？”

　　王天翻个白眼道：“这有什么好介意的啊？免费广告啊！全国性的免费广告，打好了，我这天王武馆想不火都难。”

　　“可是，我拍了你做菜的全过程，你做菜的一些秘诀很可能被别的厨师知道，那……”胡蝶试探着问道。

　　胡万德也是一脸好奇的看着王天，王天能不生气，他自然高兴，这样两个人就没有隔阂了。否则，闹得不快，反倒不美了。

　　王天大笑道：“瞧你们那小心眼，我巴不得所有人都有我这手艺，到时候也不用自己做了。我做菜，是因为别人弄的太难吃了，仅此而已。不过，你们真的觉得，他们看了一段视频就能有我这手艺？”

　　说到这，王天眼中闪过无比自信的目光，史蒂芬周作为厨神，大型的公开做菜的机会会少了么？他会怕被人偷师么？当然不会！什么叫厨神？不可复制方为神！


第85章 有图有真相

　　神是不会怕你偷师的，只会怕你学不好！教不会！

　　就算是王天，得到了系统的辅助，也远远比不上史蒂芬周。王天的厨艺只能算是大师，距离神坛还远着呢……这就是差距！王天都做不到，其他人，王天还真不信他们能比他这个作弊的还猛！

　　更何况，全国性的头条广告，这要想上去得花多少钱？真弄上去了，他口袋里的钱估计也就剩下零头了……这么省钱的好事，他干嘛要生气？

　　胡蝶哑然，胡万德也哑然。

　　随后胡万德爽朗的笑了：“好！好！好！好霸气！这才是绝对的自信！王师傅，我现在越来越佩服你了！”

　　王天苦笑一声，没说话了。他真的只是自信加省钱，所以不在意，还真不是大肚……

　　如果胡万德知道王天是这么想的，也不知道会不会给他一巴掌。

　　胡蝶则捂着小脸，激动的道：“你真的不生我的气？”

　　王天两眼一翻道：“这种事我也生气，那我岂不是几天就被你气死了？行了，扑棱蛾子，赶紧的，给我把广告打好了，晚上有奖。”

　　此话一出，胡蝶抿着嘴唇白了王天一眼。

　　孙胖子则吹了个口哨，刘不二嘿嘿傻笑。

　　王天这才发现，一句平常话，貌似被老司机误会了！不过胡老爷子那一脸诡异的笑容，又是什么鬼？他真的什么也没想啊！他只是打算做点好吃的而已啊……

　　这种越描越黑的事情，王天干脆不解释了，你们爱咋想咋想吧。

　　“天王，人家手机都坏了，怎么帮你改？”孙胖子道。

　　王天道：“我这不是有呢么，暂时借给你，小心点，别给我摔了，挺贵的。”

　　胡蝶接过手机，瞪了王天一眼道：“小气鬼！”

　　王天到是无所谓，胡万德则看着这一幕，呵呵的笑了，那笑容，笑的王天浑身发毛。

　　胡蝶登上微博，将王天的身份贴了上去，并且标注：永兴，天王武馆馆主王天亲自下厨，果然高手在民间，厨艺一流，堪比卢友明大师！

　　而与此同时，早有厉害的网友通过王天的侧脸，和王天大战北川雄时候的侧脸进行对比，并且大胆猜测，两个人是一个人！

　　再加上厨师网上的人已经分析出，视频里的厨师就在永兴！

　　两个一对，更是猜测纷纷，有些人认为可能性极大。

　　但是更多的人却是一顿狂骂！

　　“楼主傻逼不解释！”

　　“一样精通已经难如登天，两样精通，简直不是人！楼主的脑子也已经不是人了……”

　　“没错，这个人绝对不可能是王天！王天才多大？二十多岁打败北川雄，这已经是奇迹了！再来个厨艺大师？真心扯淡！”

　　“脑子是个好东西，可惜楼主数据哥没有。”

　　……

　　正当当家喷的正爽呢，又一条新闻刷新在了头条上！

　　“被卢友明大师点赞的年轻厨艺大师竟然是他！”

　　看到这条新闻标题，网友一个个的都骂娘了！这也太吊胃口了！不懂什么叫新闻标题，简单明了，抓重点么？现在为了点击率，简直都成诈骗犯了！挂羊头卖狗肉的满地走也就算了，爆炸的新闻也这么搞，坑人！

　　嘴里骂着，却一个个的又手贱的点开来看。

　　今日发布厨艺大师视频的微博主人蝴蝶鱼，再次更新消息，标注出了该大师的详细身份￥＃％￥＆×……

　　众人一看到王天两个字，留言区瞬间就爆炸了！

　　“刚刚的喷子呢！出来！我就是数据哥，那些喷我没脑子的给我出来！我今天要大开杀戒！脸呢，都给我伸出来，我的巴掌已经饥渴难耐了！我就想问问，还有谁？！”

　　结果一片赞，刚刚喷的集体消失了，着实让这位数据哥乐呵一阵子，颇有点当年楚霸王项羽的感觉，无敌真寂寞啊！

　　这个风波刚过去，就有人跑偏了。

　　“卢友明大师都说牛逼的人，我必须去看看！我要拜师！”

　　“人家是武馆！不是厨师学校。”

　　“管他教什么，先报名！”

　　“我家孩子昨天还说要去学武呢，今天就要学厨师了，刚好，王师傅那都有，赶紧送去。”

　　“都谁去，报个数，我来第一个！”

　　“2”

　　“3”

　　……

　　“1098”

　　“楼上的，不去的别瞎凑热闹，这么多人，不知道的还以为去攻城的呢……那就是一个武馆，这么多人站在大街上学武啊？”

　　“先到先得！我已经在路上了，大家慢点啊！”

　　“楼上果然贼精！然而我刚好顺路，哈哈……！看我的200码狂飙！有图有真相！”

　　“楼上的，我是交警，有图有真相，来，咱们聊聊，你靠边停车，我追你半个钟头了！”

　　楼上的：“＠＃￥＃＠……”

　　……

　　入夜，王天的手机就炸锅了。

　　方格第一时间打电话，单刀直入；“王老弟，你藏的好深啊！你还有如此厨艺啊！我的天啊，上次我竟然走了，现在肠子都悔青了……那个啥，你啥时候开业？”

　　王天苦笑道：“方老哥，你这消息也太灵通了吧？”

　　“你嘲笑我呢？你现在霸占好几个头条，到处都在议论神厨加功夫大师，我又不是方外之人，当然知道了。”方格道。

　　王天道：“下个月月初，就准备开业了。怎么，方老哥有空过来？”

　　“必须的！王老弟开业，我能不去么？不说了，我去给你准备大礼包！”方格哈哈大笑着挂断了电话。

　　方格的才放下，萧晴的就来了。

　　“天哥，那视频上的真的是你吗？”萧晴兴奋的声音传来。

　　王天干咳一声道：“当然是我，不是我还是谁？”

　　“哇哦！萱萱听到没？那个真的是天哥啊！”萧晴大叫道。

　　“真的？！我要吃水煮鱼！”萱萱立刻叫道。

　　王天脑门上顿时一排黑线，这萱萱的反应果然跟一般人不一样，不是应该先追星，后谈吃的么？想到萱萱的身材，王天终于明白为什么萱萱可以在胸肌上超越萧晴了……

　　“晴儿，低调，低调，你这么大的嗓门，是深怕别人不知道怎么的？”王天苦笑道。


第86章 吃错药了？

　　萧晴嘿嘿笑道：“知道就知道呗！我就是让他们都知道，省的还有人来烦我！对了，天哥，你的武馆什么时候开业？”

　　“下个月月初，具体的时间，找人算算再说。”

　　“嗯……好的，那我知道了！”

　　“你要干啥？”

　　“给你准备礼物啊！”

　　“什么礼物？”

　　“不告诉你！对了，你有什么想要的么？”

　　“有啊！”

　　“什么？”

　　“你啊！”

　　“讨厌！”

　　嘟嘟嘟……

　　听着电话里的忙音，王天嘿嘿的笑了起来，果然，这世界上有种乐趣，叫调戏妹子！

　　电话才挂，又响起来了，这个是陈佳怡的。

　　“天王，好厉害！”一拿起电话，陈佳怡柔柔的声音就传了过来。

　　王天笑道：“还好了，没想到你也知道了。”

　　陈佳怡呵呵笑道：“我早就知道了，只不过你电话一直在占线而已。对了，你什么时候开业？”

　　“下个月月初，具体日子没定，怎么了？”

　　“我衣服可在你那呢，当然要去拿，顺便去看看你的武馆。怎么，不欢迎么？”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　“噗……”陈佳怡被王天逗乐了，笑道：“先说好，我要吃你做的菜，大师做的，我可没吃过呢。”

　　王天苦笑道：“你这是醉翁之意不在酒啊……”

　　电话那端的陈佳怡闻言，愣了一下，美眸流转间，轻笑道：“是啊，不在酒，在乎山水之间也。那么，就这么定了？”

　　“OK！定了！”王天一口答应了下来。陈佳怡给王天的印象不错，是个可以交的朋友。更何况上次陈佳怡帮了他，怎么也要回馈一下吧。

　　两个人又说了几句后，就挂了。

　　不过王天的电话却没停止响过，只不过这些打过来的，王天基本上都是有印象，不熟悉的人。大多数都是参加过剃须刀竞拍的那些公司老板，王天刚开始应付一下，后来干脆，呼叫转移！

　　于是，王天家的某个厢房里，开始不断的传出咆哮：“我不姓王！我姓孙！额……你认识我？找我也行？啊哈哈……对对对，我就是那个，你是李老板啊，哎呀……￥#%￥#&%￥”

　　王天不喜欢聊天，孙胖子到是很喜欢，结果来一个电话，他就能抱着吹半天，最后将对面的热情给吹灭了，主动挂电话。而那些一打就占线的，看看时间也果断鸣金收兵了……

　　第二天，王天早早的起来，站在自家院子里打了一趟太极拳，一套下来，成功的吸收了十枚万界币，只感觉全身的肌肉、细胞、筋骨、气力又强健了几分。按照这个速度，很快他就能踏入暗劲的门槛了……

　　一套打完，边上多了个老人，正是胡万德。

　　昨天大家吃的开心，喝的爽快，聊得更爽，自然就留下来了。

　　“王师傅，果然啊，你上次打的只是一半拳路，这才是全套的。行云流水，看起来就舒服。”胡万德道。

　　王天点点：“没错，我练的太极拳分内外两种，一种是给外人看的，一种是自己练的。老爷子，怎么样？要不要学学？”

　　胡万德一听，顿时兴奋地叫道：“当然！”

　　随后王天开始教授胡万德太极拳的一些基本功，也就是扎马步！

　　结果扎马步才十分钟，胡万德就缴械投降了，无奈的放弃了：“得，年龄大了，果然不适合练功了。我还是老老实实的打我的老年太极吧。”

　　“爷爷，早就跟你说过了，你就是不服输。这回好了吧？”这时候胡蝶出来了，抱着胡万德的胳膊，埋怨道。

　　胡万德则如同老小孩一般，连连点头，表示自己知道错了。

　　“王师傅，我爷爷和我留在这里，你不会让我们去住外面的酒店吧？”胡蝶忽然叫住王天。

　　王天指了指自己，掏掏耳朵，一脸不敢置信的道：“你叫谁呢？”

　　“叫你啊！难道这里还有人姓王么？”胡蝶撇撇嘴，一副我有点生气的样子。

　　王天挠挠头，还真有点不适应，不过还是道：“你们随意，想住酒店，就住酒店，想住我这，我这有的是房子，随意。不过我可先说好了，房间自己打扫，别指望我……另外，你确定没吃错药？”

　　“你也不缺钱，就不会雇个保姆么？”胡蝶有些无语，买这么大的房子，不请保姆，这是要多抠门？至于王天后面的话，自动过滤。

　　“信不过。”王天理所当然的回答道，他身上有万界直播平台的存在，鬼知道在他的身上，会不会出现些什么特殊的事情，有外人在，终究不方便。

　　胡蝶还要说什么，胡万德先开口了：“边上的那一套不错，我决定买下来和王师傅做邻居。胡蝶，你今天没事的话，就去把这事办了吧。”

　　胡蝶闻言，眼中闪过一抹失望之色，不过还是应了下来。

　　早饭，是王天亲自下厨熬的瘦肉粥，米粒晶莹剔透，肉质鲜嫩，入口更是美味无比。

　　不爱吃早餐的刘不二连着喝了三大碗，实在喝不下了，这才摸着肚皮放弃了。苦兮兮的看着王天道：“天王啊，你这地方我以后不能来了，哎，若是吃惯了你做的饭菜，离开你，简直没法活了。现在想想上次去酒桶吃的，简直跟屎一样。幸亏你没开饭店，否则什么酒桶、饭桶都要关门大吉。话说回来，你真的不准备开个饭店试试？我愿意全资入股！”

　　王天笑道：“我做饭只是为了满足自己的口腹之欲而已，开饭店还是算了吧。”

　　孙胖子道：“就是，开饭店能有啥出息？赚钱的话，天王又不缺钱，名气？天王可是和华夏第一大师卢友明齐名了，还要啥名气？”

　　胡万德笑道：“胖子，这话你出去可别乱说，厨师这个行当，不是你说怎样就是怎样的。卢友明的名气也不是一天两天，挑战个人物就得到的。他是真的走遍了天下，尝遍了天下美食，并且不断改进自己的厨艺，征服了全世界的美食家，才得到如今的称号的。王师傅的厨艺的确高超，让我来品评的话，味道上不在卢友明之下，刀工上甚至完胜卢友明。但是这只是我说的，王师傅想要获得卢友明那样的称号，除非如同卢友明那般，征服天下人的味蕾，否则是万万不可以那么说的。”


第87章 你到底想干啥？

　　孙胖子咧咧嘴道：“这可是卢友明自己说的。”

　　“那是谦虚，人家站在那个位子上，还能轻松的承认我和他差不多，这份气魄、心胸就超过我了。换了是我，不比过，可不会这么随意的认可别人。”王天呵呵笑道。

　　胡万德摇头道：“卢友明也是心高气傲之辈，能说出那种话，我也十分惊讶。看来，还是你的刀工，征服了他。”

　　王天不置可否，这个话题到此为止，吃了早饭，王天开车将众人送到了武馆，孙胖子和刘不二继续督促武馆装修。然后王天带着胡万德、胡蝶去了中海集团的售楼部，结果到了门口，王天就傻眼了！

　　只见中海集团门口挤了一群人，嚷嚷着要买房子，操的口音哪的都有。而边上的华明集团的人，则一个个抱着棒子，一脸羡慕嫉妒恨的站在门口发呆，同样是卖方，他们的房子根本无人问津！甚至还有两个嚷嚷着退房的在里面闹事呢。

　　“这是什么情况？”王天一脸的懵逼，上次来的时候，两家都差不多，都是门可罗雀啊！

　　胡蝶凑上去打听了一下后，一脸古怪的回来了。

　　“怎么回事？”王天问。

　　胡蝶盯着王天道：“还不是因为你。”

　　“我？我咋了？我啥也没干啊！”王天怪叫道。

　　“我知道你啥也没干，但是你出名了！中海集团以此做文章，说你住在龙园，然后就有好多人跑过来嚷嚷着看房子。这些人能买的起的不多，好多人是打着这个主意去龙园看你的。否则，龙园的保安根本不让他们进去。”胡蝶一脸无奈的道。这种画面，她不是没见过，卢友明大师当年也遭遇过，只不过能围堵卢友明的，都有真正有钱的人。

　　不像王天，蹲在小县城里，能够得着他的，都是县城里的人，县城里身价五千万以上，过亿的能有几个？凑热闹的到是有不少……

　　王天顿时苦逼了，他光想着给自己的武馆打广告了，没想到自己比武馆还火……

　　“王师傅，你还是别进去了，你去了，估计当场就炸锅了，你就在车里坐着吧。爷爷你也别去了，人太多了。我去看看，有房子就先买下来。”胡蝶体贴的道。

　　王天看着此时此刻的胡蝶，再想到昨天的胡蝶，等胡蝶走了，弱弱的问了一句：“老爷子，你孙女没病吧？”

　　胡万德瞪了王天一眼道：“你才病了呢，她好着呢。”

　　王天：“呵呵……”

　　王天也不说啥了，眼看着胡蝶被人群挡在外面进不去，一脸焦急的样子，王天赶紧给宫宁打了个电话，宫宁一听是王天介绍来的，没一会就从人群里挤了出来，拉着宫宁去一边了。

　　十分钟后，胡蝶和宫宁一起过来了。

　　“怎么样？还有房子么？”王天问。

　　胡蝶比了一个OK的手势道：“有人开始买房了，不过价格太贵，大多数人都要求去看看。我直接交定金就行了……王师傅，你这朋友真厉害，介绍房子介绍的太细致了，跟写文章似的。”

　　宫宁闻言，俏脸微红：“哪……哪……有，我……不行的。”

　　王天笑道：“你咋不行？你比谁都行，没有比你更好的售楼经理了。走了，上车，看房去。”

　　宫宁和胡蝶上车，在车上胡蝶给胡老爷子介绍了宫宁的情况，平时结巴，但是一说到房子立刻不结巴了。胡老爷子试了试后，笑道：“宫宁丫头，你这毛病其实也不难治。”

　　“啊？”宫宁呆了，她这毛病也找过医生，都说是心里问题。但是心理医生又帮不上她的忙，这才一直这样，如今眼前的老人如此说，她到是好奇了。

　　“不过有些麻烦到是真的，有空的话，来我们这常走走，也许对你有好处。”胡万德瞥了一眼王天。

　　王天在开车，也没看到。

　　宫宁只是点头，却不明白胡万德的意思。

　　到了龙园，宫宁带着三人走遍了龙园，最终胡万德拍板，买下了王天对门的那一套房子。

　　剩下的事情就简单了，去售楼部，交款，拿了钥匙，剩下的就交给中海集团解决好了。

　　不过再回来的时候，王天就有点傻眼了。原本宁静的龙园，此时此刻锣鼓喧天的，到处都是人，知道的是来看房的，不知道的还以为旅游团来旅游的呢。

　　王天赶紧躲开这些人的视线，进屋关门，谢客！

　　接下来的几天，王天外面天天有人想要来拜访，不过都被中海集团的人给挡了回去，王天这才松了口气。只不过，胡老爷子虽然买了房子，不过还是赖在王天的家里住着，就为了蹭饭！

　　门口安静了，手机却又炸锅了，不知道是谁，翻出了当初王天被曝光的手机号，从此他就欢乐了，天天有人要拜师，要学厨艺云云……

　　王天不得不也将手机号换了，这才安静了下来。

　　这几天，刚开始买菜还是王天开车出去，后来不知道胡蝶怎么想的，竟然也跟着去，再后来，王天发现，每天早上起来，厨房里摆好了各种干净的食材，而且都是处理好的！

　　而龙园里，只有他、胡万德、胡蝶三个人居住！胡万德不可能出去买菜，那答案就明显了，这些事情都是胡蝶干的！

　　连续三四天，都是如此，王天终于坐不住了，将胡万德和胡蝶叫到了一起。

　　“胡蝶，我就不绕弯子了，你看，你们远来是客。买菜这活还是我来吧……”王天可不想踏人情，尤其是这种莫名其妙的人情。

　　胡蝶闻言，俏脸微红，低着头，不吭声了。

　　胡万德见此，苦笑一声道：“你有什么话就直接说，吞吞吐吐的可不像我胡万德的孙女！”

　　胡蝶扭捏的看着王天，王天则被看的有点发毛了，心道：不是吧？我虽然自认为有点帅气，却还没到王八气一震，万女臣服的地步吧？这也太扯了！真以为看小说啊！

　　胡蝶最终还是没说出口，拉着胡万德的胳膊道；“爷爷，你说吧……我不好意思……”


第88章 拜师？

　　王天再翻个白眼，这丫头竟然会不好意思！真是太阳从西边升起来了。

　　胡万德苦笑一声，道：“王师傅，你觉得我孙女咋样？”

　　王天愕然，这该怎么回答？说不好，人家也没咋不好。说好？这不是自己往坑里跳呢么，王天喜欢美女，也喜欢和美女亲近，但是这不代表王天滥情，看一个爱一个。他有自己的原则，美女如花，可远观欣赏，不可亵玩！自己已经有了萧晴了，萧晴的性格也符合他的胃口，活泼开朗，重点是善解人意，他已经知足了。

　　四处留情，这不是他的风格。此外，他也不认为他和胡蝶相处这么短的时间，能有啥感情因素，就算有，也是荷尔蒙作祟。

　　于是王天干脆想什么说什么算了，免得人家误会：“怎么说呢，虽然第一次见面的时候，她是出于关心你的原因，跟我无理取闹，又吼又叫。但是我不得不说，孝顺并不是她撒野的理由！我这人记性特别好，会记住每一个人对我的好，同样也不会忘记一丁点的不好。如果不是看在您老的面子上，说实话，她绝对进不了我的门。”

　　胡蝶的脸色微微有些难看了，胡万德却没有任何变化。

　　王天继续道：“但是相处了这几天后，我发现，这丫头也不是完全的一无是处，至少她对你是真的孝顺。至于其余的么，我还没发现。当然，您老就别问好感了，目前欠缺的就是好感。老爷子，你问这个干什么？”

　　胡万德苦笑道：“我知道我这孙女之前的举动有些过了，不过她毕竟还是个孩子，能不能给她一个改过自新的机会？”

　　王天赶紧摇头道：“您老别说的这么吓人，啥叫给她改过自新的机会？站在她的立场上，我能理解，她没什么大错，就是不懂得尊重人而已。就算改过自新，也不应该是我给她机会吧？我可没那么大的牌。”

　　胡万德看看胡蝶，胡蝶的脸色已经极其难看了，一片惨白中，额头还挂着汗珠，双手拉扯着衣角越来越用力了。

　　胡万德叹了口气道：“这么说吧，她对你有好感。”

　　王天咧咧嘴，赶紧叫道：“那个，老爷子，你知道的，我有女朋友。”

　　“噗！”边上因为紧张，在喝水的胡蝶直接喷了一地的水，急切的道：“谁说要当你女朋友了？”

　　“额……那你们是？”王天没想到闹了一个大乌龙，老脸也跟着红了。

　　胡万德见此，呵呵笑了起来，道：“是这样的，我这孙女没什么爱好，一直以来也没什么人生目标。如果说有，那就是当一名厨师，不过一般的厨艺她可看不上。但是你的厨艺已经征服她了，所以她想拜你为师。不过她脸皮薄，之前还得罪过你，所以不好意思开口了。”

　　王天闻言，顿时松了口气，原来是这么回事啊！

　　不过王天还是摇头道：“老爷子，不是我驳你面子，你知道的，我志不在此。胡蝶跟着我学厨艺，怕是没多少时间教她。第二，我真的不太喜欢你孙女的为人处世方式，所以，还是算了吧。”

　　“师父领进门修行在个人，第一条我并不在意。至于第二条么，谁都有犯错的时候，知错能改善莫大焉。胡蝶是我从小看着长大的，虽然刁蛮了些，但是我相信，她会让你满意的。”胡万德说完，瞥了一眼胡蝶。

　　结果……

　　噗通！

　　胡蝶竟然直接跪在了王天面前！

　　王天着实吓了一跳，他长这么大，虽然没给人跪过，但也没人给他跪过啊！更何况，还是个千金大小姐！以前仰望都看不着边的主！

　　王天还没开口，胡蝶已经开口了：“王师傅，我知道我之前的做法很幼稚，很无脑，很混蛋，但是恳请你给我一次机会，给我一次改过的机会！请您一定要相信我，我一定不会让您失望的。”

　　王天赶紧起身，躲到一边，结果胡蝶跟着转了过来，继续道：“王师傅，我知道，对于您这样的大师，跪地不起什么的，未免太胡搅蛮缠了。我也不会用那种方式去逼您，我只是想说我的心里话而已。我承认，我之前的举动错了，我并不想辩解什么，只是恳求您给我一个改过的机会！”

　　胡万德也道：“王师傅，你看……”

　　王天皱眉道：“你先起来说话，你跪着，我别扭。”

　　胡蝶这才恭敬的站了起来，王天这才坐下，不过胡蝶却没有坐下，而是恭敬的站在对面，紧张的看着王天。

　　王天看了看胡蝶，又看了看胡万德道：“老爷子，厨艺和武不同，武是我主修方向，我也愿意多带几个徒弟。但是厨艺方面，我从未打算带徒弟。这突然出现一个拜师的，的确让我有些难办。更何况，这个人还是胡蝶……”

　　胡蝶想要说什么，却被胡万德制止了。

　　王天继续道：“我的厨艺也没什么不能教的，但是我并不保证，我有时间教。”

　　胡蝶一听有戏，马上叫道：“没事，只要您收我为徒，让我在边上看着就好！如果能够在做菜的时候让我打打下手就更好了……”

　　胡万德也道：“的确，我希望胡蝶和你的关系是传统师徒关系，而不是现在的师徒金钱关系。你也不用把她当做什么大小姐看，也不用顾虑我的感受，该怎么教就怎么教，该怎么使唤就怎么使唤。当然，你也别藏私啊……哈哈……”

　　王天闻言，一阵无语，寻思着：瞧你这话说的，我要是真把你孙女随意在床上使唤，估计你操刀就得劈了我……

　　不过王天也明白了两个人的意思了，只是他虽然厨艺不错，但是如何教徒弟，史蒂芬周可没教给他！这事儿，回头还得去找史蒂芬周单独聊聊，弄一份教徒弟指南来。

　　看看胡万德，再看看眼巴巴一脸期盼的胡蝶，王天还是摇头道：“拜师就算了，目前的胡蝶还没有资格当我的徒弟……”

　　胡蝶闻言，心顿时沉到了谷底。


第89章 专属名词

　　王天继续道：“不过，看在她的孝心还不错的份上，如果她愿意，在我下厨的时候，可以跟着去，但是绝对不能打扰到我，否则立刻扫地出门。”

　　胡蝶闻言，兴奋的跳了起来，叫道：“放心吧，王师傅，我一定不会给您添乱的！”

　　若是一般人，胡蝶肯定不会因为这么点条件，就兴奋到如此地步。但是王天的厨艺，已经得到了卢友明和胡万德的认可，那就另当别论了。王天的厨艺绝对不差，甚至是世界顶尖的大师级别的，这种人走到哪都应该被礼敬，在厨师界更是神一般的存在。胡蝶虽然出身不凡，但是这样的出身让她更明白，大师的神圣所在，那是一个行业中的神！能够拜师这样的人的门下，不知道是多少人的梦想！

　　甚至很多比胡蝶地位更高的人，也心甘情愿的在这些大师手下被呼来喝去，不为别的，就因为对方的本事！

　　至于年龄问题，达者为师，自然被忽略了。

　　看着胡蝶兴奋的模样，王天却没什么好高兴的，说实话，他并不看好这个娇生惯养的大小姐，在王天看来，他都不需要可以找茬，估计几天这丫头就会自己卷铺盖滚蛋！

　　回到房间，王天立刻打开万界直播平台，翻了翻美食天地，果然史蒂芬周还在！

　　王天顿时松了口气，点击进入！

　　如今的史蒂芬周可以说是意气风发！自从王尼玛降临一次，并且带来十万粉丝同时进入后，王尼玛百万打赏的消息也传了出去。不过真正给他带来无数粉丝的，还是王尼玛狂吃蛋炒饭的传说，以及来吃过都说好的评价！

　　一时间，史蒂芬周的直播间的粉丝从原来的大猫小猫三两只，直接暴涨到了每天观看人数高达三十万之众！

　　人虽然多，但是有系统帮忙，史蒂芬周只要做一份菜，系统就能复制出三十万份，人手一份，提供给大家品尝。当然，食材的钱还是要扣史蒂芬周的，不过这个钱都是小钱。不管是多么珍贵的食材，只要不带出去，史蒂芬周用一个万界币能买上百吨！

　　当然，带出去的话，价格也会翻倍上涨……

　　最好的食材，最好的厨师，最好的料理！这就是史蒂芬周直播间，现在的招牌！

　　此时此刻，史蒂芬周正做着一份松鼠桂鱼，这一次他带了口罩，方便讲解。毕竟人多了，不能太装逼了……

　　“松鼠桂鱼是苏州地区的传统名菜，在江南各地一直将其列作宴席上的上品佳肴。据说早在乾隆皇帝下江南时，苏州就有‘松鼠鲤鱼’了，乾隆曾品尝过。不过真正适合这道菜的，不是鲤鱼，而是鳜鱼！也有人称之为桂鱼。这道菜最讲究……”史蒂芬周正如数家珍一般的讲解着呢，忽然……

　　“人间第一富豪王尼玛降临直播间，大家欢迎！”

　　史蒂芬周一愣神，一听是王尼玛来了，手一哆嗦，盐撒多了……

　　“周大师，好久不见啊。”王天从天而降，如同天神一般，下面三十万人看到王尼玛来了，一个个顿时兴奋起来了！那眼神，根本不像是在看一个人，更像是在看散财童子！财神大老爷！

　　王天才不管他们怎么看自己呢，只要你们提供粉丝值，管你们怎么想！

　　“王先生，您来啦，啊哈哈……”史蒂芬周笑的十分开心，然后手一抖，将锅里正做的鱼顺着身后倒掉了，面对土豪，必须严谨！

　　王天只当没看见，被人重视，没人不喜欢。

　　“王尼玛，人都来了，求炸宝箱啊！”

　　“对对对，炸！必须炸！”

　　王天两眼一翻道：“不是开么？”

　　“别人是开，你那是炸！一巴掌一个，不要太爽啊！”

　　“没错，炸就属于你，哈哈……”

　　王天顿时无语了，没想到他还有专属词了，不过这家伙还是蛮高兴的：“行，你们想要炸，回头给你们炸。不过我有些问题得问问史蒂芬周，一会给你们炸着玩。”

　　这话若是别人说出来，肯定被喷死。毕竟一百五十万万界币一个宝箱，那可不是开玩笑的！在凡下直播间里，无论是主播还是观众，或许有这么多的钱，但是用来砸宝箱玩，只有王天一个！

　　而且王天也确实这么做了，每次都砸，只要出现在直播间，从来不会不扔钱，转身走。上次一没打赏，甚至还折回来，专门砸钱！

　　什么叫豪气？

　　整个直播间内的人都知道一个真理，跟谁比也不要和王尼玛比豪气！

　　当然，也有一些土豪表示非常不满王天的这种抢风头方式，但是谁也做不到王天这种频繁出手，一出手就一百万的阔气！

　　尤其是，在之前的试探中，发现王天的生意有点恐怖以后，更没人敢来捋虎须了。造成了王天在凡下直播间，都快被当神一样供着了。

　　王天说要炸着玩，大家都信了，并且一个个的呼朋唤友，准备来分赃了。

　　王天对此，呵呵一笑，不去管他们，而是对史蒂芬周道：“史蒂芬周，你的厨艺我学了，比不上你是肯定的。我这次来没啥事，就是想问问你，有没有教学的笔记、经验可以分享给我？最好是那种不用占用我太多精力的那种。”

　　王天虽然并不打算收胡蝶为徒，但是这种事情估计难以避免，先学学，省的遇到问题的时候掉份儿。

　　史蒂芬周闻言，顿时笑了：“王先生，这事儿你找我算是找对了，我在我的世界，开了一百零八家学校，徒弟遍布全球。论教学经验，更有我自己的一套体系。不过你想少分神，就有些麻烦了，教徒弟，就好比带孩子，不用心很难带出好徒弟的。”

　　这个道理王天也明白，不过答应都答应了，难道还要退货？只能硬着头皮上了：“愿闻其详。”

　　“这要看你带多少个徒弟了，如果徒弟数量很多，建议你开学校吧，雇佣一些厨艺不错的厨师当老师，先教基本的东西，里面优秀的学生配备更优秀的老师，一层层海选上来的顶级苗子，再亲自带。如果徒弟数量少，那就简单了，根本不必那么费心，你做菜的时候他看着，帮忙打下手就行了。偶尔让他做菜，你给打下手，指点一下，只要徒弟悟性足够，不愁不出师。当然，烂泥扶不上墙，另算。”史蒂芬周轻松地说道。


第90章 元气汤

　　史蒂芬周的说法和王天想的差不多，不过说起来简单，做起来难，带徒弟不比自己修炼，还是需要方法的。

　　史蒂芬周马上发给王天一份带徒弟的经验心得。王天收到后，当场就用了，脑海中顿时多了许多史蒂芬周带徒弟的画面，结果他先受益匪浅了，厨艺似乎又提升了一截！越来越接近史蒂芬周，超越卢友明了！

　　这倒是让王天高兴了一场，随后也明白了带徒弟的方法，说白了，就是因人施教，诱导而不是读课本似的教。但是这样的话，还是比较累的。

　　不过如果真的有好徒弟，王天倒也不介意费一番心思，好好的教。

　　想要的得到了，王天一甩手……

　　“叮！王尼玛打赏一百万万界币！”

　　“来了，来了！来了！”下面众人齐声呐喊！

　　跟着凑齐了五十万人的粉丝大军，一人一个万界币扔出去！

　　啪！

　　一个宝箱瞬间从天掉了下来，然后嘭的一声炸碎，化为漫天的小宝箱，人手一个！

　　一个个开心的开宝箱去了，而史蒂芬周，牙豁子都笑开了，果然，这王尼玛就是神豪，出手阔绰的简直不像话！只要让他高兴，钱就跟毛毛雨似的……越想史蒂芬周越开心，不过是一点心得而已，就是一百万，要不要这么爽？

　　史蒂芬周甚至开始琢磨着，要不要回去再整理点进阶资料，帮助王天成神了。顺带着自己也去更高级的直播间看看……

　　王天拿到宝箱后立刻就退出了直播间，沐浴更衣，一套下来，这才回到房间当中，默默祈祷满天神佛保佑，开宝箱！

　　啪！

　　宝箱开启……

　　“叮！恭喜你获得《元气汤》食谱一份。”

　　“额，《元气汤》食谱？竟然是这东西！”王天从史蒂芬周那里不仅仅得到了厨艺，还有厨师的各种基础知识、理论！对于一些秘闻自然也不例外！

　　根据史蒂芬周的记载：《元气汤》，相传楚霸王项羽神力无双，武功盖世，气拔山河，当世无敌。但是强大的力量带来的则是元气的巨大消耗，为了弥补项羽的元气，项羽请遍了天下名医、名厨，共同研制了这一道《元气汤》，专门用来补充元气。

　　后来《元气汤》流落民间，经过历代高手不断完善，最终成为武林中人练武圣方！以《元气汤》辅助练武，事半功倍，同时可以加速打熬身体，增长力气，延年益寿。

　　可惜，后来《元气汤》遗失了，史蒂芬周虽然也研究了一些补充元气的汤，却始终达不到《元气汤》的效果。这也是史蒂芬周的一大遗憾……

　　王天万万没想到，他竟然抽到了这个被称为练武圣方的东西！着实大喜过望！

　　“多谢满天神佛保佑，哈哈……”王天满意的笑了起来，以他的厨艺配合《元气汤》，再加上万界币，他的武道之路越来越平坦了！

　　王天赶紧写了一张购物清单，这上面都是《元气汤》所需要的材料，有大补的人参，也有温和的红玉米、枸杞之类的东西，这些东西看起来很杂，甚至有的东西不但不补，还亏损元气。但是王天知道，这些东西凑到一起，很可能会发生奇效，对于万界直播平台，现在王天是一百二十个放心的，绝对不会有假货！

　　王天兴致匆匆的才出门就看到胡蝶在门口坐着呢，一脸兴奋的玩着新买的手机，一见到王天出来，立刻起身，恭敬、乖巧的道：“师傅，你这是要去哪啊？”

　　突然被人叫师傅，王天也有点不适应，不过他也明白，以后这样的事情多着呢，没必要矫情。不过王天还是道：“你我现在不算是师徒关系，你别叫我师傅的好。我去买点食材，你跟我一起去吧。”

　　胡蝶一听，也不生气，反而狂喜！她现在已经迫不及待的想要跟王天学习点东西了。生在豪门，不缺钱的她，早就将赚钱放在了人生理想的末端，而美食才是她的人生追逐目标。能够拜师王天，这是她最兴奋的事情……

　　胡蝶道：“不管怎样，您教我东西，不管您承认不承认，反正我都叫您师傅。”

　　王天闻言，苦笑一声，人家怎么称呼他，他还真不好左右。干脆不管了，她爱怎么叫怎么叫去吧。毕竟，王天是真教她本事，她喊声师傅倒也没什么，只是二人的关系，还没被他承认而已。

　　出了门，胡蝶主动开车，王天也不客气，坐在副驾上，任凭胡蝶照顾。

　　小区依然热闹，不过随着王天谢客，一群人碰了钉子后，人也少了不少。

　　“师傅，听说龙园的房子卖的差不多了，我觉得中海集团应该给你发个大红包才对。要不是你住在这里，他们的房子哪能那么好卖。”胡蝶笑道。

　　王天道：“话是这么说，但是这话不好出口啊，要是能出口我早就去说了。”

　　“对了，师傅，第一站去哪？”胡蝶好奇的问。

　　“去永兴大药房，我去买一下做药膳的食材。”王天道。

　　胡蝶应了一声，立刻出发。

　　一路上两个人有一搭没一搭的聊着，倒也轻松。

　　结果到了药店，两个人傻眼了，王天要买的药，基本上都没有！想要，只能去长沙，或者由药店专门帮他调一批过来！王天也懒得自己去长沙，干脆交了定金，药材到了，再通知他来拿。

　　出了药店的大门，王天就被胡蝶拉上街了。

　　“师傅，你现在也是一个武馆的馆主了，而且也不缺钱。重点是，你现在是一个网红，很红的那种！你现在出门在外，得注意一下穿着了，现在这一身虽然还行，但是品味不够。以后你出入高档酒店什么的地方肯定多，穿的不过关，难免会引来一些不愉快。这是人之常情，不可避免。你总不能总和那些小人一般见识吧？”胡蝶说道。

　　王天本来对这方面没什么想法，但是一想到酒桶和华明的两次事情后，也就默认了胡蝶的行为。

　　于是胡蝶直接拉着王天走向商业街，永兴虽然是县级市，但是商业街上该有的品牌还是有的，国际大品牌也有两家店。王天以前也从这些店门口做过，可惜，那时候连进去的想法都没有，兜里没钱，进去不是自找没趣么？


第91章 人红是非多

　　胡蝶到是一脸的坦然，推开门走进去后，随意的转了转后，就拎着好几件衣服出来了，王天见此，咧咧嘴道：“该不会都是我的吧？”

　　“难道我能穿么？好了，快试试吧，这可是我精心挑选的，你穿上绝对帅气的引起路人小姑娘尖叫不止。”胡蝶自信的道。

　　王天，瞥了一眼吊牌上的价格，王天忍不住咧咧嘴道：“一件衬衫两千四！这玩意镶金的还是镀银的？要不要这么奢侈？”

　　边上的售货员马上到：“先生，这是纯棉的。”

　　王天道：“我知道，问题是，棉花没这么值钱吧？”

　　售货员顿时无语了，这事儿能这么比么？

　　王天也就是随意口一说，然后这货欢快的去衣帽间穿上了。王天并不是傻老实人，有钱了还要活在穷时代，赚钱赚到狗身上去的那种抠门货。

　　之前他抠门，那是没办法，他有自己的计划，武馆要租，房子要装修，广告要打，当然是能省就省了。如今兜里揣着过亿的资金，也没有什么大开销了，当然要享受了。人活一世，及时行乐，过时不候的道理他还是懂的。

　　第一套是一套白色西装，对着镜子依照，王天眼睛顿时一亮，还别说这衣服穿上竟然无比的合身，仿佛量身定做的一般，英俊帅气跟电视明星似的。不过这衣服，平时也穿不上，八成是宴会装。

　　除了更衣室，胡蝶立刻尖叫道；“师傅！这件衣服帅气啊！真帅！”

　　王天被胡蝶一喊，顿时大大的满足了一下自己的虚荣心，美女的崇拜果然威力大啊！

　　第二套是休闲服，没什么好说的，穿着舒服，得体，就行了。

　　第三套是一套牛仔装，倒也潮流……

　　每一次换装出来，胡蝶都会品评一番，顺带着帮王天整理衣服、发型，使得更加相配。王天长得本就不难看，有点小帅，再这么一打扮，果然帅气了许多。没人会介意自己更帅，更漂亮，王天自然也不例外。

　　于是他决定：“不错，都买了！”

　　“不用你说了，我都付完钱了。”胡蝶嘻嘻一笑道。

　　王天道：“这怎么能行？”

　　“怎么就不行了？你还没收我学费呢，我给你买两件衣服咋了？这是徒弟孝敬师傅的，你就收着吧。别忙着拒绝，我学你的本事，就是你的徒弟，虽然你不承认……”胡蝶说到后面，也是一脸的无奈。

　　王天想想也是那么回事，以后在一起的日子长着呢，啥都计较，反而没意思了。反正胡蝶不缺钱，花这些钱就跟普通人送点水果一样普通，他又何必在意？

　　不过出去的时候，王天明显感觉店员的眼光变得古怪了起来，出门的瞬间，还听到有人低声道：“可惜了，鲜花插在了牛粪上，还是一大坨穷粪，不会是包养吧？”

　　王天闻言，差点一个跟头从台阶上跌下去，直接杀回去自己付款！这简直，太让人憋屈了……

　　胡蝶则抿嘴咯咯笑道：“师傅啊，这种事你得习惯呢，你又不是人民币，凭什么让所与人都喜欢你？说你坏话的人多着呢……我爷爷说过，自己问心无愧，哪管他人嚼碎舌根？做自己就好，开心就好。”

　　王天闻言，若有所思，点点头，心道：“的确如此，身份变了，我也该跟着变化了。我未来注定不会平凡，背后闲言碎语的若是都在意，岂不是要烦死？”

　　想到此，王天的心情顿时开朗起来，同时一股气息上升，脑子都清明了许多：“心中杂念散去，竟然有拨云见日的功效，神清气爽，气血通达！难怪太极当中有心宽身广，万事万物皆为修行的说法！练武先练人，心不到，武到了只是武夫，只有心、武都到了，才能称之为宗师！路漫漫兮，我要学习的路还远着呢啊……”

　　王天一个走神的时候，手里的衣服袋子都被胡蝶抢走了。

　　“这就不用了吧？”王天一个大男人，让女人提袋子，他真怕被路人打啊！

　　“这可不行！你是师傅，我是徒弟，传统师徒之间，这些活本来就是我干的。”胡蝶理直气壮的道。

　　王天马上道：“别传统师徒之间了，咱要古今合璧，你这么弄，我会很尴尬的，不知道的还以为我是个校长二世祖，带着漂亮的妹子，还让妹子提东西，显摆呢。这很容易被人揍的……”

　　“咯咯，师傅，你还怕被人揍？我看是你怕揍人才对。好了啦，这件事你就别争了，很多东西你要习惯的，尤其是武林圈子，大家很讲究传统的。如果你不在意，去了别人那里，很容易被说道，丢脸的。习惯就好了，你管他们怎么看，怎么说？”胡蝶笑道。

　　两个人争论了半天，最终王天败阵，胡蝶说起传统规矩来一套一套的，王天这个传统文化白痴根本争论不过，只能忍了！

　　真的是忍了，这一路上，一走一过男的无不侧目，各种拜服的目光看的王天浑身舒爽！但是女人路过的时候，那眼光简直是要杀人！王天的汗毛都炸起来了，太吓人了……

　　“老婆，你看看人家女朋友……”

　　“你也想么？也不是不可以。”

　　“真的？”

　　“嗯，不过你得给我买三件东西！”

　　“别说三件，一百件都行！”

　　“不用一百件，就三件，一箱泡面，一个搓衣板，一个暖气片。”

　　“老婆，泡面我懂，搓衣板，暖气片有啥用？咱们家有洗衣机和空调。”

　　“泡面是你今后的伙食，搓衣板是用来跪的，要是跪坏了，就跪暖气片，那东西结实……”

　　“老婆，这东西这么重，我哪舍得让你拎，我还是自己来吧……”

　　……

　　也有彪悍的女人，直接不屑的道：“要么女的是小三，要么男的快死了，或者重病缠身，否则是个男人就不应该让女人提东西。”

　　……

　　王天仰头望着天，心头只有一句话：“WQNMLGB！没见过土豪么？”

　　也不知道是谁随后拍了一张照片，然后传到了网络上，起了个很别致的名字：“最强购物男新鲜出炉，女友负责拎东西，我辈楷模！”

　　论坛里立刻蹦出来一些人凑热闹，男的一个个的狼哭鬼嚎。

　　“我曹！牛逼啊！这么漂亮的女朋友，还这么懂事的几乎没见过啊！”

　　“霸气啊，我女朋友连这女的十分之一漂亮都没有，一斤以上拒载！”

　　“同情楼上，我女朋友两斤拒载。”

　　“求拜师啊，如何驯服女朋友，跪拜！”

　　……

　　而女方则是另一种态度……

　　“如此渣男，要他何用？”

　　“看他有胳膊有腿的，穿的也不错，长得也凑合，怎么就这么无耻？有钱了不起啊？有钱就拿女人当驴使唤啊？人肉！”

　　“支持人肉！”

　　……

　　虽然激烈争吵，却并没有吵到火的地步，但是……


第92章 这是一个机会

　　很快就有数据帝蹦了出来，仔细研究推敲过后，数据帝狂喜，立刻开新帖子：“惊人发现，购物男正是功夫大师、厨艺大师王天！各种证据齐全，不服来辩！此外，那女的正是录制大师下厨的女子，蝴蝶鱼！以下有各种证据，欢迎辩论！”

　　顿时论坛里炸锅了，机灵的版主直接将这条置顶！

　　随后无数人蜂拥而至，经过所有人讨论后，集体确定，数据帝的分析是对的！

　　王天这个最近混的风生水起的网络红人，早就有各个网站的人盯着呢，闻到鱼腥味全都来了，随后王天再次霸占头条！

　　更有厉害的人，将王天和萧晴一起逛街的报纸照都翻了出来……

　　于是王天不知不觉当中再次出名了，只不过这次的名声可就不太好了。

　　“武术大师兼厨艺大师王天脚踏两条船。”

　　“王天脚踏两条船，背后养小三。”

　　“小三出现，功夫大师、厨艺大师还是流氓大师？如此师品枉为人师，天王武馆你还去么？”

　　……

　　各大头条一出，各大新闻版面留言板处爆炸了，眨眼间几百条的刷新量，着实乐坏了网站负责人。

　　“失望！看到王天打败日本的王八蛋，本以为是个真爷们，没想到也是个水货！”

　　“不管他功夫如何，厨艺如何，人品不行，其他的肯定不行！这样的人不能当老师！”

　　“赞同，谁会将孩子送到这样的人渣手下学习去？”

　　“哎呀，我都报名了，明天就去给孩子取消了，可不能把孩子带坏了。”

　　“果然人怕出名猪怕壮，这王天之前还有点华夏男儿的血性，结果眨眼就被小三俘虏了。而且很不尊重女性，有钱了有名了尾巴就翘起来了，这种人最好封杀！”

　　也有个别理性的网友替王天说话，可惜一出来就被淹没了。

　　而此时此刻的王天在干嘛？

　　“天王不好了，你又上头条了！”孙胖子的电话第一时间打过来。

　　王天纳闷的道：“不会吧？我可啥也没干啊！”

　　“带着那么漂亮的妞招摇过市，你没被打死已经是给你面子了！你还让胡蝶提东西，你这简直是虐死那些单身狗！单身狗发怒了，你的家底都被翻出来了，你自己上网看吧。现在已经波及到天王武馆了，这件事你最好行办法解释一下，否则真的会影响开业。”孙胖子苦笑道。

　　王天点点头道：“多大点事啊，看把你急的，行了，你去吧，我看看。”

　　王天打开电脑一看，脸都绿了，差点把电脑摔墙上，大骂道：“这都什么跟什么啊？我就逛个街而已，至于这么黑么？这些人真是……吃饱了没事干，闲得慌么？”

　　就在这时，电话又响了。

　　王天拿起电话，一看，竟然是萧晴的。

　　深吸一口气，压住怒火，拿起电话道：“晴儿，怎么想起给我打电话了？”

　　萧晴那边略微沉默了一下后，晴儿才道：“天哥，那新闻是怎么回事？你身边的女孩子……”

　　王天苦笑道：“你也信那些八卦新闻？”

　　萧晴立刻道：“不信！当然不信！不过，我还是想听你亲口说一下，我才放心。”

　　王天道：“都是些捕风捉影的事情，事情很简单，那个女孩叫胡蝶23￥#@……＆”对于萧晴，王天还是很有耐心的，尤其是萧晴并没有无理取闹的乱嚷嚷，而是很懂事的，耐心听王天解释，这一点让王天十分喜欢。

　　没有哪个男人喜欢无理取闹的女人，乖巧懂事的女孩子无疑更招人喜欢。

　　半个小时过后，王天解释完了，萧晴笑道：“原来是这样，咯咯……那我岂不是成师母了？呃……呸呸呸……我啥也没说！”

　　“我可是全听到了，你还想赖账？”王天立刻叫道。

　　“听到又怎样？哼哼，说好了来看我，都没来，回头再找你算账！”萧晴心结解开了，立刻变身小辣椒，叫道。

　　王天被抓住了尾巴，自然不敢叫嚣，哄道：“好啦，这不是忙着武馆的事情么，等完事，我去长沙找你，陪你玩个痛快，如何？”

　　“这还差不多！放过你了，萱萱洗完澡没？洗完了，我们去打球！”晴儿嚷嚷道。

　　王天闻言，下意识的邪恶了，萱萱洗澡？和萱萱打球？貌似还真有球可以打啊……

　　安抚好了晴儿，王天才挂了电话，方格和陈佳怡的电话就到了，方格只是问了问是否需要帮忙，王天表示不用后，就挂了。陈佳怡的内容差不多，只不过最后还是问了一句：“你们两个到底啥关系啊？”

　　王天苦笑道：“你觉得呢？”

　　陈佳怡跟着苦笑一声道：“我哪知道。”

　　然后就挂了……

　　王天一阵莫名其妙。

　　正当王天有点焦头烂额的时候，房门被敲响了，胡蝶和胡万德一起走了进来，胡蝶有些不好意思的道：“师傅，事情似乎有点大了……”

　　王天点点头道：“你也知道了？”

　　“嗯……”胡蝶连连点头。

　　胡万德老神在在的坐在那，一点也不慌乱地问道：“这件事你准备怎么办？”

　　王天无所谓的耸耸肩膀道：“不怎么办，他们想骂就骂呗，嘴长在他们的身上，我还能一个个的给他们封起来不成？”

　　“这个新闻，很可能让你失去大量的学员。”胡万德问。

　　“呵呵……”王天呵呵一笑，用一种你懂的眼神看着胡万德。

　　胡万德顿时笑了：“这么说，你一点都不在意？”

　　王天摇头道：“恰恰相反，我很在意，不过这不是有您老在呢么。家有一老如有一宝，到时候您老帮衬着点就行了。”

　　胡万德哈哈大笑起来，道：“你这小子，到是会偷懒……不错，不错……看来我的担心有点多余了。”

　　王天道：“那我就放心了，让他们继续这么骂吧，骂名骂名，骂过之后就剩下名了。天王武馆毕竟是新武馆，和那些老牌武馆比起来，在底蕴上就先天不足。这一点，只能在后天补足了，如今这场骂，对我们来说是一个很好的机会。前一阵子霸占头条，现在又能继续霸占，嘿嘿……好事，好事啊！”


第93章 让风浪更大一点吧

　　胡万德对王天的反应，十分满意。若是换了一般的人，只怕早就火烧眉毛，急的不知所措了。

　　胡蝶看看王天，又看看胡万德，抓抓头发，叫道：“你们到底在说什么？我怎么完全听不懂啊？这也算是好事？师傅，再骂下去，你可就遗臭万年了，到时候就算剩下名，你觉得谁敢找你拜师学艺？”

　　王天哈哈大笑道：“我都不急，你急什么？好了，别想那么多了，该怎样就怎样，顺其自然就是了。”

　　胡蝶看着一脸不以为然，死猪不怕开水烫的王天，无力的道：“你们……还真是……算了，你们都不急，我急什么啊。”说完，胡蝶问道：“师傅，那我呢？要不要在微博上发个声明？还是继续这么拖着？”

　　“在微博发表声明？有用么？”王天愕然。

　　胡蝶闻言，差点哭了，道：“也许没用，但是看到的人很定不少。上一次水煮鱼事件我一夜之间涨了十万粉丝，这一次直接涨到五十万粉丝……”

　　王天张大了嘴巴，一脸的不可以死！他在万界直播平台那么撒钱才多少粉丝值？结果胡蝶两天就五十万粉丝了，随翻平台不一样，意义不一样，但是还是让王天很不爽啊。

　　“你是怎么做到的？那些人那么喜欢你？”王天问。

　　胡蝶仰头望着棚顶，一脸哭笑不得的道：“你自己看吧……五十万粉丝，全是来骂街的……我都成了当代潘金莲，国民罪人，拐带民族英雄堕落的女魔头了……”

　　胡蝶打开微博页面递给王天看，王天一看果然，胡蝶的每一条微博下面都有几十万的留言，打开一看一片飘红，各种骂声，简直要把人送上天的节奏！

　　王天看过之后，哈哈大笑起来。

　　胡蝶都快哭了：“你还笑？你这师傅要不要这么无良？我都快哭死了……从小到大我可从来没被人如此骂过……”

　　王天笑道：“骂你两句又掉不了一块肉，你怕什么？你想解释就解释吧，不过我看这苗头，你解释了，多半也是要被骂的。”

　　胡蝶气呼呼的道：“那也要说一句！”

　　说完，胡蝶立刻发表了新的状态，直接来了一句：“狗拿耗子多管闲事！”

　　这回好了，这条状态下面瞬间出现数千条留言，各种骂，直接刷屏……

　　胡蝶见此，哼哼了两声道：“师傅，虽然不知道你究竟想干什么，但是既然你想把事情闹大，我就帮你一把好了……够意思吧？”

　　王天有些无语的道：“笨丫头，我可以不在乎这些，你好歹也是个黄花大闺女，被人污了清誉，不太好吧？”

　　胡蝶两眼一翻道：“别小瞧了我，我是你徒弟，当然有难同当了。”

　　王天顿时笑了……

　　古代的师徒关系，师傅如父母，徒弟如子孙，师傅教手艺，管徒弟吃喝拉撒住，徒弟学手艺的同时，负责给师傅打打下手，打打杂。徒弟如果出了事情，师傅一定要站出去顶缸，平事儿，赔钱什么的都得师傅出。

　　同样，师傅出了事，徒弟也不会跑。这是一荣俱荣，一损俱损的亲密关系。甚至有的师傅死后，所有的家当都是传给徒弟，徒弟也负责给师傅办后事，甚至照顾师母，养老送终什么的。

　　可惜，到了现代，能够将这一套师徒关系传承下来的已经少之又少了，西方文化占据了九成江山，剩下的一成也被视为老古董、糟粕……渐渐的，年轻人不信这个，老人也死了心了，这种师徒关系也就淡出了历史舞台。

　　如今胡蝶这么做，也算是表忠心了，王天自然开心。天底下，能够信任的人不多，多一个都是赚的。

　　王天道：“今天中午我准备做你最爱吃的水煮鱼，跟我一起来吧。”

　　胡蝶闻言，眼睛顿时放光，王天做的水煮鱼她是百吃不厌，那味道，一想就流口水。但是真正让她高兴的是，王天这是在告诉她，今天这盘菜，是教她的！也是蝴蝶拜师后，王天正式教她做的第一道菜！也算是入门的第一堂课，她怎能不高兴？

　　胡万德见此，呵呵的笑了，这对师徒都拿出了自己的诚意，日后只要不犯大错，关系自然会越来越好，他也不用担心了。

　　就在这时，王天的电话响了。

　　“天王！情况有点不妙啊！”一拿起电话，孙胖子的叫声就传了过来。

　　“什么情况？你慢点说，天没塌下来，你急什么？”王天道。

　　孙胖子道：“我能不急么？你是不知道啊，前两天咱们这是排着队想要报名加入武馆，今天是排着队要退款的！哎……咱们武馆本来都招收了一千零八十个弟子了，这一下子走了好几百个，而且还有人往这赶……天王在这么下去，估计开业的时候毛都没有啦！”

　　“毛都没有了，就毛都没有了呗，你害怕咱们的武馆黄了怎么着？”王天呵呵笑道。

　　孙胖子道：“得，你这大老板都不担心，我也不担心了。不过我跟你说啊，孙家武馆、第一武馆以及青松武馆的人可不地道，这些家伙跑到咱们对面去拉人去了。还有人专门发传单，传单上就是你的头条，这些家伙摆明了是来落井下石，抢夺生源的。”

　　王天闻言眉毛一挑，舆论乱导向他是无所谓，因为其中有利可图。但是这些永兴本地武馆的人未免也太过分了，你就算拉人，也走远点啊！堵在门口抢人也就算了，还顺带着扔给王天一口大黑锅！这什么人品？

　　“天王，你倒是说话啊？”孙胖子见王天不吭声，有些急了。

　　王天笑道；“你急什么？这也是好事，等武馆开业了，就能合法踢馆了，打伤打残也不犯法。到时候，一个一个的踢过去，我让他们的武师全都在床上躺上一个月！没有师傅教徒弟，看看他们还能留下几个徒弟！”

　　“哈哈……这招狠！他们不仁，就别怪我们不义！支持！”孙胖子大笑道。

　　王天又低声说了几句，孙胖子道：“天王，这个有必要么？”


第94章 顶风作案

　　“这叫有备无患！”王天道。

　　“好吧，一切听你的。对了，这些人这么走下去，你真不担心？”孙胖子问道。

　　“人家要走，你还能强留么？让他们走，听风就是雨，要来何用？”王天道。

　　孙胖子见王天回答的如此轻松，也就没压力了，直接对外面还在努力稳住大家情绪的刘不二道：“天王说了，想退出的，给退全款订金！不过退款的，都要签个字才行！”

　　外面原本还乱哄哄的，嚷嚷着远离人渣什么的人们，一听武馆给退款了，立刻安静了下来，不过还是有人时不时的骂了两句：“切，说得好像挺大方似的，还不是扛不住舆论压力了？若是今天来的人少了，他们肯定不会这么轻松退款。”

　　“就是，明天啊，最好来更多人！这种道德败坏的武馆，就应该关门大吉！”

　　“练武先练德，无德练武社会危害更大！这王天小小年纪，功夫有几分，可惜没有一个好师傅引领，误入歧途了……”就在这好似，一名中年男子摇头晃脑的走了过来，明明可以说的，却用喊得，生怕别人听不到似的。

　　“拜见师傅。”刚刚议论的几个人，立刻行礼。

　　而这样的一幕，在其他两家也接二连三的上演着，总之倾尽一切，想要黑了天王武馆，尽可能的将学员拉到自己的武馆去，只要能达成这一点，可以说是无所不用其极。

　　孙胖子瞥了对方一眼，对方穿的是孙家武馆的训练服，胸口有一个大大的孙字！冷笑一声，默默的在自己的本子上记录了一条：“孙家武馆+3，第一武馆+1，青松武馆+2”

　　同时孙胖子叮嘱另外一个人几句，对方立刻跑开了，也不知道干什么去了。

　　而王天此时到是一点也不担心，正站在厨房里，带徒弟呢。如何切鱼，如何练刀工，如何怎样怎样……一边做一边讲解。

　　虽然史蒂芬周说过，凡事让徒弟自己去领悟。但是在王天看来，有些事情，一句话点透的事情，何必让徒弟浪费脑细胞？再说，他就一个徒弟，不像史蒂芬周，徒弟一大堆。他是不耐烦加懒得结果，王天第一次当师傅，新鲜劲还没过去呢，自然兴趣十足。

　　胡蝶也的确聪明，王天说一次的事情，她就能记住，很多叮嘱过的事情，根本不用说第二遍！

　　这倒是让王天省了好多力气，水煮鱼出锅的时候，王天笑呵呵地问道：“如何？”

　　胡蝶自信的道：“刀工还需要练，这道菜我能做出来，就是味道肯定不如师傅的。火候、油盐酱醋的搭配，都要练。”

　　王天点点头道：“明天开始，你每天做一次水煮鱼，我会陪你做三次，剩下的就要靠你自己的领悟了。什么时候这道菜合格了，我再教你其他的。”

　　胡蝶连连点头……

　　厨艺这东西是互通的，很多厨艺的道理，一道菜上就可以学会很多，然后触类旁通，再学其他的就容易多了。王天就是用的这个方法，胡蝶不管那么多，王天怎么教，她就怎么学，做足了乖宝宝。

　　下午，胡万德单独找到了王天，拿出了一张名单道：“这是我这么多年四处走访的国内功夫高手，你要找师傅，这些人应该可以用上。不过能不能请来就看你自己的了。”

　　“这些人的功夫如何？”王天问。

　　胡万德摇头道：“会功夫，但是和你比，差的多了。真正的高人，我就遇到你一个，其余的人，哎……”

　　王天点点头，表示理解，胡万德若是真遇到其他的国术高人的话，早就跟着死缠烂打去了，哪会在这里跟王天鬼混。

　　不过对方会功夫，这一条就足够了，王天需要的就是教弟子基本功的人，至于更高深的，有太极拳和截拳道就够用了。

　　不过王天算算时间，貌似根本没时间一个个登门拜访挑战了，最远的，做飞机倒车什么的都要一天才能到，而距离天王武馆开业，只剩下五天了！一个个的拜访过去肯定不行。

　　“时间有些紧，你有什么办法么？”胡万德也是一肚子的疑惑，这王天的武馆都快开门了，结果一直没有主动管他要武师的名单，这家伙难道打算自己亲自出马教学生么？

　　王天笑道：“时间还行，来得及。”

　　说完，王天立刻回房间写了一张大字报，然后让胡蝶拿出去贴上。

　　胡蝶一脸的懵逼，这能行么？

　　此时此刻，闻讯而来，想要第一手新闻的记者早就将龙园门口给堵住了，如果不是保安给力，挡住了这些记者，估计王天的大门都要给挤坏了。

　　胡蝶作为当事人，一出现，立刻引起了轰动。

　　“蝴蝶鱼，你怎么会在这里？这里不是王天大师的家么？”

　　“蝴蝶鱼，你真的是小三么？”

　　“蝴蝶鱼，你对于网上的说法，有什么要说的么？”

　　胡蝶却根本不看他们，扬了扬手中的大字报道：“这上面有你们要的新闻，但是这样挤在这，我很为难。”

　　记者一听，立刻退开了。小区门口有专门的告示栏，胡蝶摊开大字报，贴了上去，然后迅速撤离，根本不给记者们追问的机会。

　　记者们也没时间管胡蝶了，相机对准了大字报咔嚓咔嚓的照了下去，拍完了才看，这一看，一个个的脸色顿时古怪了起来。

　　“这王天有病吧？他现在一身黑，还要招武馆师傅？探望武馆招牌都黑了，谁还敢来他的武馆应聘？”

　　“就是啊，这玩意报出去，估计立刻就会被人喷死吧。”

　　“管他被不被喷死，发出去就是热条！”

　　一众记者立刻开始编辑新闻发回去，没多久，网站上就有了最新更新！

　　“王天公开招募武馆武师，这是公开挑战道德底线么？”

　　“人物脸皮天下无敌，深陷小三门的王天竟然在这个时候招武馆师傅，谁去？”

　　……

　　果然，这些新闻一发，评论立刻炸锅了，无数人大骂……


第95章 直播系统新功能

　　王天笑呵呵的翻着那些骂人的记录，默默的看着上面的留言数字变动，一千，三千，一万……

　　“哈哈……真好，这么快就十万了！哈哈……来吧，让狂风暴雨来的更猛烈些吧！”王天大笑着。

　　胡蝶在边上和胡万德默默的喝着茶，对望一眼后，胡蝶叹息道：“爷爷，我师父是不是疯了？”

　　胡万德敲了下胡蝶的脑袋道：“这小子精明着呢！这可真是一步好棋啊……别人都以为把王天逼上绝路了，结果这小子随手一搞，死棋变活棋不说，直接大翻盘！啧啧……”

　　胡蝶两眼一翻道：“爷爷，你能不能不卖关子？直接说重点不行么？”

　　“那可不行，观棋不语真君子！慢慢看，不能说……哈哈……”胡万德笑的无比开心，胡蝶一脸的无奈。

　　就在这时，王天叫道：“胡蝶，立刻马上，登录微博，给我招武馆师傅！”

　　“得……我的好师傅，你这是深怕你徒儿被骂的不够惨啊！”胡蝶苦笑一声，还是打开微博了，一看，好家伙，原本五十万的粉丝，现在已经暴涨到八十万了！按照这速度，突破百万也是迟早的事儿了……这事儿放在以前，她肯定开心坏了，但是一看留言，心凉半截。

　　赶紧写上新的微博内容，确定，发出！

　　下一刻，留言区就炸锅了，数字几乎以肉眼可见的速度飞快递增着！

　　“啧啧……这速度够快啊，不知道的还以为是秒表呢。”王天不知道什么时候凑了过来，看到那数字飞速增加，调侃道。

　　胡蝶苦兮兮的道：“师傅，这日子啥时候石头啊？我感觉，我快被骂成天下第一恶妇了。”

　　“别急么，再等等，咦？有人发你私信呢。”王天说完，趁着胡蝶分神，赶紧闪人。

　　胡蝶笑骂道：“还真是一个不负责的家伙，利用完人家，就跑了，哎……”

　　说完，胡蝶打开私信，发私信来的赫然是陶晶晶。

　　“胡蝶啊，这到底是怎么回事啊？你真的和王大师好上了？”

　　“别给姐妹们掉价啊，小三太丢人了。”

　　“怎么不回话？”

　　“我跟你说啊，你不准捷足先登啊！我下个月月初就到永兴，咱们要公平竞争！”

　　……

　　胡蝶看着桃子的话，脑门上全是黑线，回答道：“这你也争？你都没见过王大师！你个小婊砸，春心荡漾了，就在港城找人嫁了得了！”

　　可惜，陶晶晶没在线，胡蝶等了一会，干脆也关了手机，去后厨研究食材，配料去了。

　　王天回到房间，立刻打开电脑，看看万界直播平台有没有好东西可以看看，结果一开电脑，王天就愣住了，系统竟然提示他有更新了！同时，一个对话框弹了出来。

　　“叮！您有房间邀请，是否查看？”

　　“咦？系统更新后，还能邀请了？有意思。”王天愣了一下，点开查看，顿时乐了。邀请王天的竟然是好久没见过的扎克！

　　“这家伙找我干什么？如今我学了截拳，还会再学泰拳么？”虽然这么想着，不过王天还是点开了邀请。

　　“叮！进入扎克私人一对一聊天室。”

　　眼前一黑一亮，王天已经出现在了一片沙滩上，一边是沙滩海岛，沙滩黑白，沙子非常的细密，踩上去软软的非常舒服！这种沙质，绝对是王天见过的最好的海沙！海岛一片翠绿，音乐中可以看到一些现代化建筑，往远了看是碧蓝的大海，海面平静无风，更远处有船只划过。天空中一片蔚蓝，两朵白云舒展着身子，十分惬意……

　　“扎克！你人呢？”王天环顾四周，叫道。

　　“咳咳……王尼玛老大，你敢不敢从我身上下来！”一个声音从下面传来。

　　王天低头一看，顿时乐了，这扎克将自己埋在了沙子里，露出一个头在外面。而系统好死不死的竟然将他传送到了扎克身上……王天皱着眉头让开，心头惊讶不已：他的感知竟然没能感知到扎克，着实奇怪！再仔细感受自己的身体，王天彻底的懵逼了，他的功夫都没了！这肉身就是普通人的感觉，这是怎么回事？

　　“别惊讶了，这是系统私人聊天房，为了秩序和安全，所以咱两都是普通人的体质，打都打不起来。”扎克从沙子里爬起来，笑道。

　　“你找我干什么？”王天纳闷的问道。

　　扎克立刻一脸堆笑的凑了过来道：“王尼玛老大，你上次不是说四百万买我的泰拳么？我觉得，咱们可以交易了。”

　　“呵呵……现在想卖了？”王天呵呵一笑，看着扎克。

　　扎克一脸谄媚的道：“王尼玛老大，我思前想后，我觉得，您是一个正直、勇敢的人，将泰拳传给你，必然能够将其发扬光大。所以我正式决定，将泰拳卖给你！”

　　“呵呵……”王天笑而不语。

　　“王尼玛老大，你这笑声啥意思？”

　　“呵呵，你猜？”

　　“成交？”

　　“呵呵……”

　　“咱能不呵呵吗？”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“呵呵，不买！”笑话，上次是因为扎克的泰拳的确简单粗暴，看起来爽，才想买。如今他有了截拳，攻击性和技巧性都不输于泰拳，他还买来干啥？武功这东西，贵精不贵多！

　　“别的啊，我给你打八折怎么样？”扎克厚着脸皮凑上来。

　　王天哼哼道：“不买！”

　　扎克顿时苦逼了，就差跪下抱大腿了，道：“王尼玛老大，我错了，你就买了吧……还是说因为你有了截拳？那截拳我听人说过，是挺厉害的，但是能有我厉害么？”

　　“比过才知道。”王天淡然的道。

　　扎克摊摊手道：“我也想比啊，关键李小龙拿了你的钱，突破了最后的壁垒，晋级到凡【中】去了，人家在那里学到的东西，我比不过啊！我有心无力啊。”


第96章 演武场

　　“你也想上去？”王天忽然明白扎克为什么找他了，这家伙应该是眼看着别人晋级，自己还在活泥巴，所以才厚着脸皮找上门的。

　　扎克小鸡啄米似的连连点头道：“肯定啊，我都在凡【下】混了好久了，我也想上去看看。听说那是武的另一种极限……”说到这，扎克眼中尽是光芒！

　　王天摸摸下巴道：“我虽然有钱，但是钱不是乱花的，你得让我觉得我花的值，我才会花钱。扎克，给你一个机会，你只要让我觉得值，钱我可以给你，送你一程。”

　　扎克一听眼睛顿时亮了，原地蹦蹦跳跳的，跟个痞子似的，眼珠子乱转了几圈后，道：“老大，你知不知道系统升级后多了一些功能？”

　　王天两眼一翻道：“知道个屁！这平台从来不发公告，也没个介绍什么的，我上哪知道去？”

　　扎克嘿嘿一笑道：“的确，这平台这点很不地道。不过我刚刚摸索出一个新功能，不知道你想不想试试。”

　　“什么功能？”王天好奇的问道。

　　扎克道：“演武场！”

　　“演武场？”王天更好奇了。

　　“是的，武这东西，就算我给你，系统帮你一把，你也学不到极致。最多能够帮你提升到，当前境界的极限。普通人可以提升到明劲，是否到达巅峰也要看自身的身体素质而定。如果是暗劲高手，直接提升到暗劲巅峰，这就是平台的力量。但是，这种提升，只是境界的提升，并不代表你能够发挥出该境界的战斗力。同时，一个人回去修炼，速度是很慢的。真正的武，都是实战出来的，只有对战，甚至是生死搏杀才能够练出真功夫。演武场的作用，就是让你可以和主播对战！真实水平的对战，生死战！当然，这里的死是假死，就跟玩游戏一个道理。但是真实程度，呵呵……没死过的人，都可以试试，反正我是挺想试试的。”扎克嘿嘿笑道。

　　王天的眼睛顿时就亮了！他拼命的搞武馆，不就是为了找到对战平台么？如今万界直播平台直接给了他平台，还是最好的，可以挑战真正高手的平台！武馆都没必要玩下去了！

　　但是扎克下一句话，如同一盆冷水一般浇在了王天的脑袋上……

　　“就是这个价格有点贵。”扎克挠挠他的鸡冠头，有点不好意思的道。

　　“有多贵？”王天问。

　　“十万万界币！”扎克竖起一根手指道。

　　“那也不多……”王天算算自己手头上，还有九百万万界币呢，不以为然的道。

　　“一分钟！”扎克补充了一句，王天差点跳起来，骂娘！十万万界币，一分钟？这不是抢劫么？他一周一千万万界币也就能对练一百分钟！一百分钟够干啥的？换算成小时，才一个多小时的时间！遇到猛的，床上翻翻滚滚的时间都不够！

　　扎克耸耸肩膀道：“没办法，全息、真人的游戏，网费就是这么离谱。我估计，整个凡【下】也就老大你能玩两把了。”

　　说完，扎克睁着水汪汪的大眼睛看着王天，王天直接一巴掌呼在他的脸上道：“别这么看着我，恶心！”

　　“老大，你要试试不？”扎克继续卖萌。

　　王天想了想道：“跟你对练，有啥好处？”

　　“感受死亡的美妙，体验极限的快感！”扎克带着小兴奋地叫道。

　　王天点点头道：“你先转过身去，弯腰九十度！”

　　“额……老大，你要干啥？”扎克只感觉菊花一紧，补充了一句道：“老大，我喜欢女人……当然，钱够的话，您就随意吧，我两眼一闭，当啥也不知道。”

　　王天一听，抬腿就一脚：“去你大爷的！老实站好，一会你要揍我了，我先揍你找找平衡！”

　　扎克一听顿时明白了，王天竟然真的有跟他真人对战！虽然真人对战他的提成只有十分之一，但是那也是一笔不菲的收入啊！扎克仿佛已经看到了晋级之门在向他挥手了，老老实实的转过去，弯腰九十度，大叫道：“老大，让你的爱来的猛烈些吧！”

　　嘭！

　　王天对着扎克的屁股就是一脚，扎克这货也是贱人一枚，直接张开双手趴在沙滩上，一脸贱样地问道：“老大，还来不？”

　　面对这么贱的家伙，王天也是一脸的无奈，挥挥手道：“算了，准备开打吧！记住了，你只能用明劲的实力！不准用更强的力量，否则别怪我不光临你了。”

　　“为了老大的下次翻牌临幸，我一定听话照做！哈哈……对了，老大，你看我这中文说的咋样？”扎克谄媚的问道。

　　“很好，你的话让我有种想抽死你的冲动！谁教的你中文？叫他把头伸过来，我给他加几个Buff！”王天气的快吐血了，这王八蛋的汉语，太奇葩了！

　　扎克道：“我上网学的，我看不少人用，就跟着说呗。”

　　“你还学了啥？”

　　“哎呀，臣妾做不到啊……还有雨露均沾……”扎克扭着腰，捏着兰花指，叫道。

　　“滚！闭嘴，开打！”王天后悔了，这不是自己找恶心呢么？

　　扎克赶紧闭嘴，有钱就是爹，必须服从！

　　扎克开启演武场，下一刻，眼前的画面没有变动，但是王天的眼前却多了一排文字：“警告，已经进入演武场，演武场倒计时开始，三秒钟后开始计费！每分钟十万万界币，祝您愉快！”

　　“愉快个屁！肉疼！”王天心头大骂，果然眼前出现了倒计时，同时他的力量再次回归。

　　王天赶紧道：“扎克，如果效果不好，别指望我来第二次！会武的人很多……”

　　“我知道，保证你赚够本！开始了！吃我一拳！”扎克突然加速，近身，直拳！

　　王天身子一扭堪堪避开扎克的拳头，结果扎克的拳头换收回，袭击王天后脑！

　　王天横移避让！

　　“你输了！倒下吧！”扎克哈哈大笑中，拳头收回的瞬间，顺势肘击！

　　眼看着王天的肘部打来，王天冷哼一声：“别太小瞧人了！”单手格挡，借力用力，再退！


第97章 截拳VS泰拳

　　结果王天后跳的瞬间，扎克一跺脚，再次贴身，抬腿，膝撞向王天的小腹偏上，肋骨偏下的位置！那里是胃部，一旦被撞上，王天可能当场狂吐，失去战斗力！剩下的就是被暴揍了！

　　无奈之下，王天只好双手下压，膝盖撞在手上，双腿发力，顺势而起！

　　扎克忽然嘿嘿笑道：“上当了！”

　　扎克竟然顺着王天的力量，膝盖落下重重的在地上一踏，身子旋转，一记鞭腿抽在王天的胸口上！

　　嘭！

　　王天只感觉胸口骨头都好像断了一般，呼吸都费劲，用力吸气，结果一股液体从体内窜上来，哇的一声一口鲜血喷了出去！

　　王天才落地，还没反应过来，扎克从天而降，一脚落下！

　　那一瞬间，王天只感觉全身的汗毛都炸了起来，早就忘记了什么狗屁的游戏、直播平台、演武场！这一刻他只有一个念头，他要死了！

　　死亡、不舍、恐惧……

　　不甘的情绪仿佛压缩了到极限的气球一般，在死亡临近的瞬间！

　　嘭！

　　王天失去了知觉……

　　再睁开眼睛的时候，发现他正躺在沙滩边上的一把太阳椅上，扎克则百无聊赖的坐在一边晒太阳。

　　“呜……这就是死亡的感觉么？”王天揉揉脑袋坐了起来。

　　“怎么样？感觉还不错把？”扎克呵呵笑道。

　　王天两眼一翻道：“回头让你试试，你就知道了。你就这么晒太阳？连个遮阳伞都不用？”

　　扎克一脸无所谓的道：“我生下来就黑，再怎么晒也就这样了，无所谓了。”

　　王天咧咧嘴，竖起一根拇指道：“种族优势，果然厉害！”

　　“老大，继续不？”扎克马上问道。

　　王天揉揉眉心道：“刚才打了多久？”

　　“6秒！”扎克道。

　　“6秒？只有6秒么？”王天愕然，之前也没少和人打，他都是干脆利落的将敌人打倒，次数多了，王天真以为自己无敌了呢。如今再跟扎克这么一打，他才明白他和高手之间的差距有多大。

　　扎克笑道；“老大，你要知足，通过刚刚的打斗，我能够看出来，你根本就没跟人打过。光有招数是不够的，能够灵活运用才行。就好比雷芳，她在太极的领悟上其实并不比你高多少，但是实战运用上，你绝对不如她。我要打败雷芳，怎么也要半个小时才行。”

　　王天心头苦笑，他好歹也一个打过四十个人，也打过日本柔道高手北川雄。结果到了扎克眼中，成了彻底的白丁了……不过想想刚刚短暂的6秒，王天能说什么？说多了都是泪啊！

　　“六秒……还好，系统没有乱扣费。”王天瞥了一下自己的钱，只扣掉了六秒的钱，没有多扣，这倒是让王天对万界直播平台的好感大增。

　　“老大，继续不？”扎克蹦蹦跳跳的，兴奋的问道。

　　王天道：“你先跟我说说，我差在哪里，然后再继续。”

　　扎克顿时苦逼了起来，本以为只是个陪练，现在还得当教练……重点是，他还不能收费！否则王天不跟他玩了，他上哪赚钱去？

　　扎克坐下来道：“我对太极拳也不太了解，和雷芳交手的机会也不多。不过总体来说，你的反应速度不够快！雷芳的太极要比你快，更具有侵略性，防守的时候，大环套小环，环环相扣，几乎无懈可击。我每次都是用蛮力加速度破她的防御，至于技巧，我是完全无能为力。”

　　王天道：“还有呢？”

　　“没有了……”扎克摊摊手。

　　王天两眼一翻道：“你这师傅可不合格，不打了，回家！”

　　“别的啊！老大，你先别走，咱们换一个思路行不？”扎克赶紧叫道。

　　王天道：“什么思路？”

　　“我擅长进攻，不擅长防守。你不是还有一套进攻的拳法么？我觉得，我可以在那个上面对你有更多的帮助。”扎克道。

　　王天的截拳道还从来没使用过，说实话，他自己都没信心。不过，反正直播间里也死不了，他怕啥？至于钱？他缺钱么？干！

　　再次开启演武场！

　　3！

　　2！

　　1！

　　“老大给你个机会，你先攻击，如何？”扎克来回甩着手，一脸漫不经心的道。

　　王天立刻点头应了下来，刚刚被扎克那狂风暴雨一般的攻击，打的都快有心理阴影了，自己掌握主动，反而好点。不过下一刻，王天就郁闷了，扎克虽然如同痞子似的在那得得嗖嗖的蹦跶，却给王天一种无论从哪个角度攻击，都会被封死的感觉，完全无处下手！

　　“老大，时间就是钱啊！”3秒钟后，扎克好心的提醒道。

　　“上了！”王天大喝一声，窜出一步，抬腿！

　　在王天动手的一瞬间，扎克的眼神瞬间变得犀利起来，全身的肌肉绷紧，如同猎豹一般跟着前冲，一拳直奔王天面门！

　　然而王天抬起的腿并不是踢起来的，而是斜跨里一步踏出，身体顺势向后弯曲，转身，整个人变成了一个反弓步！而王天的一脚刚好冲进扎克两腿之间，别住了扎克的一条腿！

　　扎克刚好往前冲刺，左腿还没落地右腿已经抬起，结果卡在王天的腿上，顿时失去了平衡！

　　王天见到机会，大喝一声起身！在扎克还没有倒地的瞬间，直接一脚踢向扎克的胸口！

　　扎克下意识的防守！

　　嘭！

　　扎克整个人被王天一脚踢飞了出去！

　　王天见此，顿时笑了，终于报仇了！同时，王天也明白了，他在经验、眼光和战斗意识上的确远远的不如扎克！但是系统也没有扎克说的那么渣！王天拥有他本身实力层次该有的一切！神经反应速度、战斗意识都已经被灌输了，他剩下的只是去熟练而已！

　　王天用太极被扎克打的惨，主要是扎克太了解雷芳的太极了，王天的套路又显得稚嫩，自然被抓住破绽轻松击败！

　　但是截拳道不同，扎克根本没见过截拳道，再加上轻敌，立刻吃了大亏！


第98章 疯狂对决

　　一击得手，王天的信心终于找回来了！他和压制了实力的扎克比起来，差距并没有想象中的那么大！一切才刚刚开始，有的打！

　　然而扎克在地上顺势滚了几米后，立刻爬了起来，张张嘴想要说什么，结果又咽了回去。眼神变得更加犀利了；“老大，小心了，我要动真格的了！”

　　说完，扎克就如同猎豹一般冲了上来，速度极快！

　　找回自信的王天同样不惧，大喝一声，一跺脚抬腿就是一脚！

　　扎克以为又是虚晃一枪，下意识的侧身避让！

　　结果王天脚上发力，嘭的一声踩在沙滩上，顺势转身，回旋踢！

　　扎克惊呼一声，反应同样不慢一脚踢出和王天在空中对拼一脚！

　　两个人同时后退两步……

　　扎克震惊的道：“老大，你神人附体了？怎么进步这么快？别人也有得到各种拳法的，但是那些人真心渣渣啊……”

　　王天原地蹦了三下后，笑道；“因为你老大我是神人啊！”王天逐渐找回了状态，全身的血液已经开始沸腾了，他渴望一战！

　　这一次，没等扎克进攻，王天突然加速近身，直拳！

　　扎克抬手挡下，跟着一击肘击砸向王天侧脸！

　　结果王天的脑袋如同海绵一般，顺势一软竟然刚好将扎克的攻击力量全都卸掉了！竟然在截拳当中运用了太极拳的奥义！

　　扎克见此，大骂一声：“Shit！”同时胳膊如同钢鞭一般弹出，抽向王天面门！

　　王天左手上扬，格挡！

　　“嗷呜……”扎克捂着裤裆往后蹦开了……

　　王天见此，咧嘴一笑，赶紧关闭演武场，时间就是钱啊！

　　“呼……”演武场关闭，所有伤势瞬间痊愈，扎克捂着裤裆的手终于松了下来，苦兮兮的道：“老大，这就是截拳？也太损了吧？”

　　王天摇头道：“攻防一体，专打软肋，武功讲究的就是一击必杀，当然是哪好下手，打哪了。”

　　这时候王天才真正的领悟到，截拳道的与众不同。太极拳虽然也讲究防守和进攻同样重要，但是套路招式却是分开的。而截拳道不同，截拳道将防守和进攻同时并行，防御的同时也在攻击，而且专门打敌人不好防备的软肋！

　　攻击也是多套路攻击，让对打的人无法防备。

　　刚刚扎克的一拳，被王天左手挡住的瞬间，王天右手以锤的方式下摆，刚好砸在他的裆部，瞬间失去战斗力……

　　这些过程，在王天的脑海中再次过了一遍，顿时受益匪浅！同时王天发现，并不是他的悟性提升了多少，而是在演武场当中的战斗情景会变得非常深刻！每一次回忆，都好像能领悟出点新东西来！

　　而这个福利，王天估摸着，多半是系统附送的，否则这个演武场不可能这么贵！

　　“提升领悟速度，加快修炼速度，啧啧……对得起这个价格！”王天心头感叹了一声后，对扎克勾勾手指头道；“再来！”

　　扎克赶紧摆手道：“老大，等下，有件事我必须跟你说一下。”

　　“什么事？”王天好奇了，这家伙又要干什么？

　　扎克肃穆的道：“刚刚那一腿，你可以踢头，但是你选择了踢胸口；我翻滚的时候，你可以追击，一击必杀，你却放过了。你知道么？这在生死格斗当中，是大忌！多的我不多说了，你应该懂的。”

　　王天闻言，心头一颤，的确，刚刚打斗的时候，好几次他都可以瞬间结束战斗，杀死扎克！但是真到了杀人的时候，他还是犹豫了，没敢下手……王天不是傻子，这种举动在真正的生死搏杀当中，等于在找死！

　　不过他本身就是普通人，想要杀人，这第一滴血的难度并不小。

　　“我知道了，这回我会杀了你！”王天眼中凶光闪闪！

　　扎克摇头道；“你没机会了，截拳道的确厉害，但是我会让你明白，拳法厉不厉害，还是看人的！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　开始！

　　王天再次抢攻！

　　扎克同样抢攻！一点不示弱！

　　这一次扎克依然是直拳！

　　王天却是，一手格挡，一手进攻！

　　扎克见此咧嘴笑道，没用的，我比你长！

　　说完，扎克突然停住身体，仗着身体比王天长那么一点，碰的一拳砸在王天的胳膊上，王天身不由己的，被震的后退！

　　扎克再次发动攻击，凌空而起，双腿如同炮弹一般轰在王天的胸口上！

　　嘭！

　　王天整个人飞了出去，两眼一黑，死！

　　“老大，如何？”

　　苏醒过来的王天，一睁眼睛就看到扎克笑眯眯的蹲在远处，挑衅一般的挑着眉毛。

　　“你大爷的，再来！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　开始！

　　这一次扎克开场就进攻，同样的直拳！

　　王天侧身躲避，横向格挡，右手如同灵蛇一般窜出，攻打向扎克的咽喉！

　　扎克眼睛一亮，危急关头突然一个垫脚，王天的手刀扫在了扎克皮糙肉厚的胸肌上！而扎克趁机近身，手肘、膝盖如同狂风暴雨一般的将王天淹没，3秒后……

　　王天揉揉脑袋爬了起来，苦笑道：“该死的，你这家伙的攻击简直就是暴风雨。”

　　扎克笑道：“你的攻击也可以是暴风雨……虽然比斗的次数不多，但是我能够看得出来，这截拳很强！无论是进攻还是防守都很强，最恐怖的还是破招反击的能力……可惜，你并没有完全领悟精髓，总是被我带着节奏走，所以每次都被我打趴下。”

　　王天若有所思的沉默了，半晌才问道：“你的力量、速度都跟我差不多，但是每次跟你打，都好像被你克制了一般，十成力发挥不出五成，这是怎么回事？”

　　扎克指了指王天，又指了指他自己道：“华夏有句话叫知己知彼，百战百胜。我对我自己的身体了若指掌，一拳能打多远，一脚能踹多远，一跳能跳多高，都了若指掌！我听一位大师说过，真正的强者，首要条件就是对自己身体的绝对掌控！其次才是对敌人的掌控！我个头比你高，胳膊比你长，腿也比你长，所以我只要掌握好距离，同样是直拳，你想打到我，就要多出几分力气往前凑凑，多废的力气，就是你发挥不出全力的关键。因为我卡死了你的气力点！”


第99章 系统升级

　　“气力点？”王天表示不理解。

　　扎克来到王天一米的距离站好道：“我在这，你打我一拳，十成力！”扎克又往后推了一步道：“两米远，我在这，你打我一拳，零成力。”再往前走两步直接贴在了王天的身上了：“完全没有空间的情况下，零成力！”

　　同样，你进攻的时候，一步跨出，双脚蹬地，力起于地，过腿、腰、全身，这样的一击是很可怕的，能打出百分之一百二十的力量来！基本上可以一击必杀掉对手。

　　站在原地，出拳力量就要小几分，而仓促间跨出一小步，力量是很难打足的，甚至弄不好重心都要不稳。

　　我就是卡你这一小步的距离，所以你才会有被压制，无法发挥实力的感觉。

　　王天仔细回忆之前对战的情景，的确如此，来来回回是思索了半天，王天看着扎克道：“再来一局，这一局你不准还手，我要杀人！”

　　扎克愣了一下，随后苦笑道：“不用这么狠吧？”

　　而望天的回答是……

　　3！

　　2！

　　1！

　　开始！

　　嘭！

　　扎克被王天一拳打倒，一脚袭来，两眼一黑，没了直觉。

　　等扎克醒过来的时候，就看到王天一脸平静的坐在海边，看着大海，也不知道在想什么。

　　“死一次不好受吧？”王天头也不回的问道。

　　“还行……第一次杀人不好受吧？”扎克坐在王天边上。

　　王天道：“还行……”

　　“那你比我强，我第一次杀人的时候，吐了一个小时。咦？那咋那么多鱼？”扎克指着远处的海水里，不少小鱼游了过来……

　　王天老脸一红道：“估计饿了，今天就到这里吧，我需要消化一下今天所学到的东西，明天继续！”说完，王天就退出了直播间。

　　扎克走到鱼群那里一看，顿时笑了：“我就说么，第一次杀人，可不是那么好受的。”

　　然而王天的神经显然比扎克想的要粗壮的多，退出平台后，王天反倒是一脸轻松：“杀人？如果有需要，我应该会轻松做到吧……呵呵……至少对扎克下手的时候，并不难。”

　　王天说完，躺在床上，开始仔细的回忆着和扎克的战斗经过。虽然交手的次数不多，但是和高手过招的经验，对王天来说太宝贵了！尤其是，还有系统加持的情况下，每回忆一次，就多一些收获！

　　王天能够感受到，他的力量或许没有增长，但是格斗经验、战斗意识却在坐火箭一般的飞速提升！

　　王天本来就被系统灌输了很多东西，但是这些东西都是死物，只有被激活了、领悟了，王天才能够真正的运用！如今他就是在疯狂激活这些经验当中，否则换了一般人，绝对不会收获如此之大！当然，一般人也不会给王天如此大的压力，和如此大的收获。

　　不过当王天扫了一眼自己的万界币后，心顿时哇凉哇凉的了，他和扎克打了五分钟，五十万万界币就这么没了……这要是打两个小时的，他的钱还真不够用！

　　“五分钟，虽然不多，但是够了，每天五分钟，配合万界币吸收，暗劲不远了！”王天虽然有点小心疼，但是总体来说，还是满意的。钱花了，有收获，就应该满意！

　　不过王天更好奇的还是雷芳等人的情况，她们竟然花钱直接购买了什么，打破了瓶颈，晋级了！这着实让王天有些意外！难道主播就有这么多的好福利？观众就没福利？

　　王天摇摇头，再次打开万界直播平台，结果让王天有了意外的惊喜！

　　万界直播平台一打开，他竟然接收到一封系统来信！

　　“尊敬的万界直播会员您好：

　　系统已经进行了公测以来的第一次完整更新，并于一分钟前彻底更新结束。感谢您一直以来对万界直播平台的关注与支持，本次本平台更新内容如下：

　　1、增加演武场，任何人，只要花钱都可以在演武场进行演武，演武的对象为主播！演武可以选择私人隐秘和公开演绎两种。

　　2、鉴于许多会员的一再要求开放商城的呼声，本平台经过一再考虑，还是拒绝了会员们的要求。因为这样降低主播的利益，但是本平台为大家准备了幸运大转盘，只要一百万万界币，你就可以抽一次必中的奖！奖品随机生成，这也算是弥补会员无法获得系统道具的补偿。

　　3、本次升级后，增加内部社交功能，会员可以互加好友，不在直播间内，同样可以进行互动、交流。同时，大厅开设公众聊天框，同等级的会员可以在此处进行公众聊天。

　　4、警告：直播平台的规则高于一切，任何企图挑战本平台规则的人都将被抹杀！目前，本平台只发放了一枚针对性的特赦令，其他人如果触犯，杀无赦！”

　　第四条用猩红的打字打出来，格外的显眼！只看了一眼，王天就有种毛骨悚然的感觉！仿佛下一刻就要被抹杀一般！做贼心虚的王天赶紧扫了一眼自己的界面，发现界面的右上角多了一枚令牌，点了一下后，顿时乐了！

　　唯一特赦令：根据系统内测规则，非会员有意利用的漏洞，将被承认！但是会有所限制。王尼玛会员拥有此特赦令，可以正常使用该漏洞所得的一切利益。

　　“呼……全系统仅此一块，嘿嘿，看来我是彻底的不用担心这个漏洞被补上了。安心当一个土豪，然后高调成长吧！凡下，绝对不是我的终点！”王天握紧了拳头，战意盎然！

　　人逢喜事精神爽，王天立刻点开了，新出的抽奖界面，一个大转盘立刻出现在屏幕上。

　　王天点击了一下开始按钮，指针开始高速旋转，同时上面的问号也开始变化了！

　　明劲丹、暗劲丹、化劲丹、万象衣、蒙娜丽莎原画、改名令牌，一个万界币，两个万界币，三个万界币，四个万界币。十个选项……

　　“虽然不知道三个丹药是干什么的，但是看名字就知道，很厉害！万象衣是什么鬼东西？没听说过啊……蒙娜丽莎原画？又是什么鬼？难道比齐白石大师的画还好么？改名令牌……有点意思。”


第100章 让人崩溃的抽奖

　　看到改名令牌，王天的心思顿时活跃了起来，当初注册的时候，只当是网吧强制性广告，瞎填的。王尼玛也只是随手填的，闹着玩的。但是当他逐渐认识到万界直播平台能够带给他什么的时候，王天也觉得，作为凡间第一富豪的他，用这样的名字，的确有点土了，很容掉粉啊！

　　至于后面的选项，王天直接选择无视！那么几个万界币够干什么的？大爷我砸进去一百万万界币，你就给我那么几个？拿回去，都不够王天一次练功的，纯粹凑数嫌疑！

　　“名字还能凑合用，先来个化劲丹吧！”王天默默的祈祷着……指针越来越慢，然后轻轻的飘到了4个万界币的选项上！

　　王天的脸瞬间就绿了！这是要死吗？

　　“加速，加速，给点力，再动动！”王天在外面对着屏幕品名的吹气，好在指针并没有停下，一路飘过，指向了明劲丹！

　　“已经是明劲了，应该效果不明显，下一个，满天神佛保佑啊！”

　　指针划过明劲丹，速度已经明显降了下来。

　　“暗劲丹，化劲丹哪个都行啊！给我一个，给我一个！我去，怎么又过去了？指针，你嗑药了怎么的？后劲这么足？”王天嗷嗷大骂着，然而指针根本没有搭理他的意思，飘过暗劲丹自后，更是一路冲过了化劲丹，落在了改名令牌上！但是这它还是没有停下来的意思！

　　那一瞬间，王天的心瞬间就提了起来，前一刻还信誓旦旦的以为自己要赚大发了！结果后一刻，就是悬崖，这是要摔死的节奏啊！指针明显后续乏力，却冲到了改名令牌和一个万界币之间！这要是过去了，王天砸了电脑的冲动都有了！

　　就在这一刻，指针停了！

　　王天的呼吸也跟着停了下来！因为这指针好死不死的，刚好卡在改名令牌和一个万界币正中间！

　　“不是吧？这该怎么判？系统只要嘴一歪歪，就是一枚万界币啊！”王天的心提的老高，恨不得冲进去，将指针掰回去！眼前卡在正中间的情况，简直比直接给他1枚万界币还要让人抓狂！

　　这世界上最让人崩溃的事情，不是一件坏事成真了，而是卡在好事和坏事之间，自己却无能为力，只能默默祈祷的时候！无力，痛苦、希望、还有绝望都在这一瞬间！

　　王天绷紧了神经，系统终于有了反应！

　　“叮！特殊情况，系统处理中……请耐心等待！”

　　“耐心你妹啊！”王天当场就抓狂了！好比一个死刑犯，本以为即将要被释放了，或者干脆枪毙了，他既做好了释放的准备，也做好了去死的准备，鼓足了所有勇气面对结果的时候。你却告诉他，这件事还得考虑考虑，回头再说。

　　这不是让人去死么？

　　“WQNMLGB，这也太能折腾人了！”王天骂了一句，直接合上电脑，眼不见心不烦，你丫的自己耐心等待去吧！

　　就在这时，电话响了。

　　“天王，恭喜你，你现在就剩下两个学员了。”孙胖子有气无力的道。

　　王天闻言，倒是不生气，反而笑道：“那就两个学员吧，他们将成为我的第一代弟子，再来的都给我往后排！”

　　“你这也太草率了吧？你都不知道剩下的是谁……”

　　“是谁不重要，忠心最重要！肯跟武馆共进退的，才有留下来的价值。其余的，一文不值！”王天无比自信的道。徒弟这东西，不需要多，有几个就行了。多了他也没时间带！

　　之前收那么多的弟子也是无奈，虽然牌子是不知道哪家熊孩子挂过去的，但是出了事，不能躲着，面对才是正确的解决方法。于是他面对了，但是也犯愁，那么多人，好几百人，都让他一个人教？这不是扯呢么？那么多人，累死他也教不了啊！

　　所以，王天才借着出轨、小三、大男子主义、不尊重女性等等负面新闻的机会，开始借刀清理门户了。走了一批听风就是雨的，留下一批衷心耿耿的，他怎么算都觉得自己赚了！

　　他要的是武馆，不是指着武馆赚大钱！他不缺钱，缺的是可以信任的人！武馆刚刚建立，框架都需要信得过的人来支撑。有了这些人，武馆才能蓬勃的发展下去，否则……王天再牛逼，全身都是铁，能打几个钉？

　　所以这个消息，在王天看来，还是一个不错的消息！

　　“你的意思我明白了，既然如此，那就随你吧。武馆快装修好了，刘不二已经在结算工钱了。找时间你来一趟吧……我的天啊，总算忙完了。”说到这，孙胖子突然叫道：“对了，还有一件事，上次咱们租仓库的配件厂倒闭了。”

　　王天一听，眉毛顿时皱了起来，那个配件厂是老国有，内部一直半死不活的，全靠国家救济过日子。这种厂子，死掉也是理所当然的。只是，厂子死了，那安大爷怎么办？他可是指着那老厂子看门过日子呢！

　　想到此，王天道：“胖子，这是啥时候的事情？”

　　“就昨天的事儿，估计今天那厂子就要遣散工人了。哎……那厂子当年也挺红火的，可惜了……”孙胖子叹了口气。

　　王天挂了电话，立刻冲了出去。正在厨房模拟做菜，同时练习刀工的胡蝶见王天风风火火的冲了出来，立刻跑了出去，叫道：“师父，你这风风火火的去哪啊？”

　　“去103配件厂，有急事。”王天道。当初安大爷可是帮了他的大忙，王天这个人算不上好人，但是知恩图报还是有的。如今安大爷的心情肯定很糟糕，第一次见面，就能看出他对老工厂的爱，那是如同看自己孩子一般的爱。否则以他的人脉，调走享清福，再容易不过了。又岂会，蹲在那个破地方，当个看门老人？

　　胡蝶见王天很急，也不多问，赶紧跑去开车，路上才问清楚了情况。

　　“嘿，没看出来，师父还是个重感情的人呢。”胡蝶呵呵笑道。

　　王天白了胡蝶一眼道：“我承认，我算不上是一个好人，有点小自私，还不会怜香惜玉，脾气也不算好。但是滴水之恩涌泉相报的道理我还是懂的。安老帮过我，这个时候，我自然也要帮帮他。”


第101章 倒闭了

　　“那你想怎么帮？厂子肯定是要黄掉的，难道你要出钱给他续命？你虽然有些钱，可是那厂子连国家都救不活，你怎么救？”胡蝶问道。

　　王天道：“谁告诉你我要救这厂子了？这厂子无论是技术，还是人员素质都跟不上时代，被淘汰很正常。再说了，就我那一个亿，扔进去，还不是打水漂？”

　　“那你要怎么做？”胡蝶更加好奇了。

　　王天道：“安老是一个重感情的人，那些工资他也未必看得上眼。眼下，我也没打算做什么，就是过去看看他，陪他喝两杯，散散心，释放下心中的不满而已。”

　　胡蝶愣了一下，没想到王天只是做这种事情。这在她看来有些无法理解，就像她无法理解，安老明明有那么大的能量，却一定要留在那么一个破厂子里一样。情怀这种东西，胡蝶不懂；王天的做法，她也不懂。

　　王天苦笑道：“说简单点，安老没孩子，那厂子在他眼里就是他的孩子。如今这个孩子要死了，你说他难过不？”

　　胡蝶秒懂，道：“懂了，那师父你去是扮演什么角色？给他送个孩子去？”

　　“呸！你师父就算想，也没那能力啊！到是徒弟你有这个天赋，要不试试？”

　　“呸！哪有你这样的师父？我这算不算落入狼窝了？”

　　“当然不算！”

　　“那算啥？”

　　“虎穴！”

　　……

　　半路上，王天特意去买了两瓶好酒，点了几个好菜，然后打包好带到了103厂。

　　车子停在大门口，就看到一些老人唉声叹气的从工厂里走出来，王天和胡蝶对望一眼，赶紧下车，跑了过去。

　　王天趴在门卫室的窗户上往里看，果然，安大爷坐在那抽着烟，叹着气，一脸的愁容。

　　安大爷对面站着一名中年男子，也抽着烟，一脸的无奈：“安叔，我也是没办法了，厂子的情况你也清楚，就算再这儿吊着也没用。我知道这场子对于你们这些老人的重要性，但是情怀这东西，不能当饭吃啊！”

　　“怎么不能当饭吃？没有我们这些老骨头，靠人力做工，这厂子能挺到今天？算下来，有半年没开工资了吧？换任何一个厂子，你试试？保证两个月就散伙！”安大爷不满地叫道。

　　“安叔，当年不是有政府扶持么，否则你以为就你们那些老工人做出来的玩意，谁会买？还不是靠政府补贴，咱们混日子？你知道这些年我是怎么过来的么？我出去推销咱们厂的产品，跪都跪过了！可是根本没人要！质量、价格、生产速度，没有一样可以达到人家要求的，你让我去卖什么？卖情怀么？告诉他们，我们103厂都是老革命，当年打过鬼子的老兵么？让他们支持么？别逗了，现在是市场经济，大家谁也不比谁好多少。以前是一切向前看，现在是一切向钱看！没钱，别说抗战老兵，就算是你这样的抗战英雄，也没人买账！”中年人一脸愁苦的抱怨道，不停的拉扯着头发，显然他也很无奈。

　　安老闻言，也不说话了，坐在那吧嗒吧嗒的抽着烟，半晌才道：“这件事我不怪你，是我们无能……行了，你小子滚吧。我自己坐会，静静……”

　　中年男子张张嘴，还想说什么，最终什么也没说，转身离去。

　　王天和胡蝶对望一眼，都看到了两人眼里惊讶的神色！这安老竟然不仅仅是抗战老兵，还是抗战英雄！一个英雄，沦落到如此……两个人心中都有些一阵心酸。

　　“咳咳……”王天走到门口，刚要开口。

　　安老头也不抬的道：“臭小子，还不滚？非要我抽你两鞭子？！”

　　王天苦笑道：“安老，你要抽谁啊？我可没惹你。”

　　安老抬头看来，顿时愣住了，挤出一丝笑容道：“原来是你小子啊，小王，你怎么有空过来了？”

　　王天抬起手中的酒瓶子和菜道：“没事儿，我那边的事情不是忙完了么，就过来看看你。怎么样？一起喝一杯？”

　　安老看到酒，眼睛顿时放光了，点点头道：“好，喝一杯！”

　　说完，安老看向胡蝶。

　　胡蝶赶紧自我介绍道：“安老好，我是胡蝶，古月胡，蝴蝶的蝶。”

　　“好好好……呵呵，都好，快坐吧。瞧我这里，也没个落脚的地儿，哈哈……”老爷子看到胡蝶后，忽然开心的笑了起来。

　　看的王天一脸的莫名其妙。

　　胡蝶乖巧的应了两声后，帮两人将酒菜摆好。

　　安老在边上一直静静的看着，等胡蝶去车里拿东西的时候，才低声对王天道：“这丫头不错，乖巧懂事，人也漂亮。”

　　王天挠挠头道：“是挺不错的。”

　　“这丫头是做什么的？住哪？”安老好奇宝宝似的问道。

　　王天道：“现在跟着我，就住我家，我那现在挺大的，一个人住也空得慌。”

　　“呵呵，你小子挺有眼光的么，啥时候把事儿定了？”安老呵呵笑道。

　　王天顿时傻眼了，这什么跟什么啊？两个人说的完全不是一回事好么！王天刚想解释，结果胡蝶就回来了，他也不好意思提这事儿了。

　　胡蝶放下筷子，摆上酒盅，王天和安老开始喝了起来，一边喝，一边听安老讲当年的事情。或许老人都有这种通病吧，当年的回忆，总是喜欢和年轻人分享。

　　胡蝶时不时的给两人添酒，然后插两句当年的话，听得王天也颇为惊讶。再想想胡万德的事情，貌似胡老爷子当年也当过兵，好像也去过朝鲜……想到此，王天也就不奇怪为什么胡蝶能够和安老聊到一块去了。

　　安老也没想到胡蝶竟然知道那么多当年的事情，两个人聊的格外热切，反倒是本来打算当做主力军陪客的王天给晾到一边了。王天干脆，只负责陪酒算了。听着安老讲着当年的故事，倒也颇有几分滋味，尤其是那些英雄的故事，经常能够让人热泪盈眶，感慨颇多。


第102章 不一样的重逢

　　这一聊就是一个下午，眼看着要到午饭时间了，安老放下筷子，道：“小王啊，谢谢了。”

　　王天愕然，苦笑一声道：“你谢我干啥？”

　　安老一瞪眼珠子：“你当我是老糊涂啊？你那点小心思我会看不出来？哎……人老了，没个家人，没想到老了老了，多了你这么个忘年交，呵呵……这个时候你能来陪我，想着我，难为你了。”

　　王天挠挠头，笑道：“别，别说这话。当初我一文不名的来的时候，你不也是极力帮助我么。我王天算不上好人，但是知恩图报，还是能做到的。也知道谁是好人，谁是坏人。好人就该好报，真心对待，才不会让这个社会的心凉了。我也没想别的，我也不是什么超级富豪，救不了这厂子。我能做的，就是陪您老聊聊天，说说话，解解闷而已。您老别嫌弃就行了……”

　　“哪的话！”安老瞪了王天一眼后，道：“我可不嫌弃，说实话，我对103厂的感情，就是亲情。没了103厂，就跟没了孩子似的。但是你们的出现，让我又感受到了亲情的存在，暖和啊。”

　　胡蝶眼睛一转，道：“安老，你要是不嫌弃，就拿我们当亲人好了。我爷爷也是当年抗战的老兵呢，刚刚和你说的那些，都是我爷爷亲身经历，然后告诉我的。”

　　“哦？你爷爷也是抗战老兵？”安老着实惊讶了一番。

　　胡蝶点头道：“是啊，我爷爷在南越打过仗，也去过北朝。大年跨国鸭绿江的大军中，就有他一个。”

　　“嘿，这可不得了了，那时的老兵现在可不多了。我这厂子里有一些，不过都陆陆续续转去其他地方了。剩下的，也都是没怎么经历战火的小崽子。现在也都被安排别的地方去了，没想到还能碰到老兵之后，呵呵。”安老爷子笑道。

　　王天道；“胡老爷子现在就住在我家，怎么样，要不要去看看？”

　　安老愣了一下，叫道：“他也住你们家？你们发展的这么快？”

　　王天顿时尴尬了，不是傻子，都能听出这话里的意思，胡蝶愣了愣神，随后俏脸通红的道；“老爷子，你先吃，我收拾下东西。”说完，就跑了。

　　王天心头一片哀嚎，这回误会大了，回头该咋解释啊？天地良心，他跟胡蝶真的只是纯洁的师徒关系啊！

　　不过眼下不是解释的时候，等老爷子安顿下来了，再说吧。至于那误会，本就没有的事，误会就误会吧……反正他和胡蝶心知肚明，毛关系没有！

　　对于胡老爷子，安老还真是好奇，在王天连续邀请下，以及一个电话过去，胡老爷子跟着邀请下，安老终于决定跟着去看看！

　　上了车，路过菜市场买了些要做的菜，这才一路杀回王天的家。

　　到了龙园，安老倒是没啥惊讶的，表现的十分从容，而是淡淡的说了一句：“这地方还不错，比我们当年打今汉城时的那些官家大院都好多了。不错，还行……”

　　王天和胡蝶对望一眼，一脸的苦逼。差点忘记了，这老爷子可是没拿护照就去汉城免费旅游的猛人啊……

　　就在这时，胡万德出来了，王天想过无数次两个人见面的情景，却万万没想到会是这样的！

　　只见从屋子里走出来的胡万德突然像是被人施展了定身法似的，咱在那，脸红脖子粗，双眼一片赤红，气息都粗了很多！

　　安老站在门口，也定住了，情景和胡老爷子差不多。

　　两个老人如同斗鸡一般，大眼瞪小眼，仿佛十世仇人似的！就差撸起袖子，操刀开干了！

　　看到这一幕，胡蝶挪到王天身边，拉了拉王天的衣角，有点怕怕的看了过来。

　　王天摇摇头，表示没事，一切有他呢！

　　胡蝶这才放下心来，的确，有王天在，两个老头子还真翻不起浪花来，一手一个，绝对轻松镇压……

　　“胡万德？！你个王八羔子，还没死？！”安老突然开口了，张嘴就骂！

　　胡万德看到安老，跟着骂道：“安海！你个老家伙都没死，我怎么舍得去死！话说，你现在可混的不如我啊，哈哈……”

　　“呸！你个鬼东西，脑子里都是弯弯绕绕的，赚点钱就把你牛气了？你再牛逼，当初也是我的大头兵！”安老骂道！

　　“呸！你个老不死的，当初你就比我高半级！”胡万德叫道。

　　安老怒道：“半级也是级！立正稍息，敬礼！”

　　“草！”胡万德张嘴就骂，然后还是立正稍息敬礼，一条龙做了个全套。做完了才回过神来，大骂道：“你个老王八蛋，又玩当年那一套！哎呦，我竟然又上当了，我现在可不是你的兵！”

　　“管你是不是，听话就好。”安老一副我又赢了的表情。

　　胡万德翻个白眼道：“你也就这点本事，怎么着，穷困潦倒，来我这混吃混喝来了？”

　　“我就来混吃混喝了，还要把你吃撑穷光蛋，你想咋的？”安老一梗脖子，一点也没有不好意思的样子！

　　胡万德一跺脚；“这可是你说的！你要是不把我吃成穷光蛋，就不准走！”

　　安老闻言，没有吭声，随后两个老家伙同时骂了一句：“狗日的！”

　　然后相拥而泣……

　　王天和胡蝶看的是一头的雾水，这两人到底是仇人还是朋友啊？这关系也太容易让人蒙圈了……

　　等两个人平静下来，坐下来，讲解后，王天和胡蝶才明白。

　　原来安老和胡万德还有当初一面之缘的刘首长都是一个战壕里的兵，共同参加过好几场大战役，前前后后经历了不知道多少次出身入死。彼此舍身相救的次数也不知道有多少次，枪林弹雨，鲜血铸成了几个人深厚的友情。

　　可惜，后来一次战斗中，部队被打散了，彼此失去了联系。

　　再后来，几个人退伍，从政的从政，入厂子的入厂子，经商的经商。再加上那个年代，各种信息不通畅，这才造成了彼此失去了联系。

　　刘首长也是最近一个月才找到安老的……一个月内连续来了永兴两次！这对于一个国家首长来说，简直就是奇迹！


第103章 憋坏了

　　当然刘首长早就找到胡万德了，毕竟胡万德在政商界都混的风生水起，刘首长又是国家大佬，两个人碰面的次数，远比安老多的多。

　　刘首长和胡万德的日子都很滋润，膝下有儿有女的，幸福无比。唯独关心这个当年的老哥哥，安海。

　　胡万德尤其如此，他当年和安海是死对头，两个人见面就死磕，打架斗殴，半夜掀被子洒水什么的勾当没少干。但是男人这种动物就是这样，打出来的感情反而更铁！胡万德又是性情中人，自然无法忘怀当年的生死友谊，这些年来也没少找安海。

　　刘首长日理万机，也不会总和胡万德见面，也就没有沟通这件事，胡万德这才不知道安海的下落。

　　如今两个人见面，当年的劲头又上来了，难免一场对骂，但是对骂中的话，确是浓浓的关心。

　　听到这里，王天也是唏嘘不已，没想到他误打误撞，竟然成全了这对老兄弟。

　　“得了，你们两老好好的聊吧，我去给你们做点好吃的，今天大家不醉不归！”王天也知道，两个老人刚见面，话肯定多，还是不打扰两人了。

　　安老稀奇的道：“你小子会做饭？”

　　“哈哈……老安啊，这你就不知道了吧？这小子不仅仅会做饭，而是说起手艺来，在全世界都是这个！”胡万德竖起一根大拇指，颇为骄傲的道。

　　安老切了一声道：“看把你嘚瑟的，不知道的还以为你是这个呢！那是人家的能耐，跟你有一毛钱关系？”

　　“当然有关系了！”胡万德不乐意了，两个老人家又要开掐，王天赶紧闪人。

　　胡蝶立刻跟了上去，进了厨房，两个人开始忙乎起来，胡蝶主要是负责洗菜，其余的都只能看着。清闲的她，叹息道：“我爷爷好多年没有这么高兴了。”

　　王天点点头道：“正常，这两个欢喜冤家，这么多年没碰面了，不高兴才怪了。对了，之前的事情你别忘心里去啊。你知道的，安老爷子心情不太好，我看他那么认为后，还挺开心的，就没解释……让他误会了。”

　　胡蝶闻言，抿嘴一笑道：“放心吧，我不会误会的。你是什么人我还不知道么？”

　　王天一脸呆萌地问道：“我是什么人？我是啥人？”

　　“名草有主的人呗，菜洗好了。我去看看两个老爷子，有没有需要我帮忙做的，先过去一下，一会回来。”说完，胡蝶笑了笑跑掉了。

　　王天吧嗒吧嗒嘴：“名草有主的人？嘿，还真是。”

　　王天也没多想，今天晚上他要做的是松鼠鳜鱼！

　　看过史蒂芬周做松鼠鳜鱼，王天就一直想要亲自操刀做一做，可惜，鳜鱼这种鱼数量很少。永兴想要买到野生的，就得靠运气。今天的这条鱼，是饲养的，也是没办法的事情。

　　“哎，光有好手艺，没有好食材，也是个麻烦。回头得去万界直播平台里找找看，希望能有好的解决办法吧。否则，这菜始终差了许多……”王天心中嘀咕着，手上却不慢。

　　一法通万法通，这厨艺和武功差不多，都是系统将一切打包强制性的塞给王天，辅助性的帮助入门，剩下的王天能够领悟多少，就看王天自己的悟性了。

　　不过王天看过史蒂芬周做松鼠鳜鱼，所有步骤了然于胸的情况下，自然水到渠成，一道菜做出来香飘四溢。最终又回到厨房的胡蝶好几次都暗自吞咽着口水，泪眼汪汪的看着王天，想要尝尝鲜，可惜，都被王天拒绝了。理由很简单，厨师不能吃！这是客人的！这也是规矩！

　　胡蝶对于规矩看的很重，自然不敢触犯。

　　由于今天人不多，王天没有做那么多菜，一道松鼠鳜鱼，凉拌了个小葱拌豆腐，又做了一只脆皮无骨鸡，这就是今天的全部菜了。

　　等菜一上桌，原本正坐在那吹胡子瞪眼睛聊得忽热的两个老头子，突然停了下来，集体转身！

　　胡万德道：“安海，你刚刚不是说要上厕所么？出门左转，慢慢找。”

　　“不去了！”安海马上道。

　　“你就不怕涨坏了你的尿泡？”胡万德。

　　安海哼哼道：“为了你不被撑死，憋一下尿泡算什么？记住了，你欠我一条命！”

　　王天闻言，顿时无语了，这两个老人的交流方式，还真是让人蛋疼！

　　王天落座，道：“安老，我这也没啥好菜……”

　　“王小子，你别跟我玩虚的，客套话我听够了。这菜我虽然没吃，但是……我敢保证，我这辈子没吃过味道闻起来这么好的菜！要是没啥有用的话，我就开动……胡万德！你敢先动筷子？开吃！”

　　胡万德一边吃一边笑道：“这小子的菜在全世界都是数一数二的，下手晚了，当心没得吃。”

　　自从经历了水煮鱼事件后，再加上王天家里没外人，胡万德彻底的放下了所谓的架子，吃饭速度明显飙升！看的胡蝶都担心不已，生怕他肠胃出问题。

　　不过有王天保证没事后，也就放弃了。

　　两老两少，风卷残云的将饭菜吃了个精光之后，安海摸着肚皮，舒服无比的抱怨道：“王小子，你这回可害死我了，吃了你的菜，外面那些菜都如同嚼蜡一般无味，你让我以后的日子怎么过啊？”

　　“怎么过？想吃就留下来慢慢吃呗？这房子这么多，还能少了你的住处？再说了，你不是说要吃穷我么？留下来慢慢吃，吃穷我再说。”王天还没开口呢，胡万德抢先开口了，随后对王天打了个眼色。

　　王天愕然，他作为房子的主人，咋还不能插句话了？不过王天还是没有开口，他也想知道，胡万德究竟是怎么打算的。

　　“呸！你以为我是你呢？这是小王的家，又不是你的家，混吃混喝的事情，也就你能做出来。我可没那么厚的脸皮！吃完就走！”安老骂道。


第104章 激将法

　　胡万德嘿嘿笑道：“我这可不是混吃混喝，我就住王师傅的对门，没事过来窜窜门，总行吧？至于你，我说真的，就你那狗窝，你回去干啥？”

　　“回去干啥？我回去……”说到这，安老忽然没话说了，是啊，他回去干什么？工厂黄了，工作没了，他还回去干什么？叹了口气道：“哎，厂子黄了，我回去还真没什么事可干。在这一点上，我倒是不如你和小刘。”

　　胡老呵呵笑道：“那你可错了，革命工作无贵贱高低，没啥比不比的上谁的。安老哥，你要真没地方去，我给你介绍个地方怎么样？”

　　“不去！不踏你的人请！再说了，我一个糟老头子，大字认识的都不多，能干啥？”安老摇头道。

　　胡老继续道：“这可不是人情，你听我说完，再说干不干。”

　　安老默默的喝酒，不吭声。

　　胡老继续道：“小王开了个武馆，我这一把老骨头，承蒙他看得起，聘请我过去给他看武馆。”

　　“就你？”安老眉毛一挑。

　　胡老嘿嘿笑道：“是啊，就我！不过我也知道，我这几把刷子怕是镇不住，所以打算邀请你一起来，咋样？敢不敢一起试试这年亲人的玩意？”

　　安老眯着眼睛没吭声。

　　王天终于明白胡老爷子的意思了，他这是在给他拉外援啊！

　　安老虽然只是一个普通老人，但是他和刘首长的关系显然十分密切！最重要的是，经历了副市长的事件后，永兴这一亩三分地当官的谁不知道安老的存在？如果安老往天王武馆门口一座，估计以后麻烦会少一大半！

　　黑的有胡老，白的有安老，前面有王天打头冲锋，后面有两个老将坐镇中军，这武馆若是还爬不起来，那就见鬼了！

　　不过王天和了解安老，正要开口呢，胡老忽然给他打了个眼色，让他说话。王天心头苦笑，果然，他了解安老，胡老更了解！

　　于是王天道：“安老，我也不绕弯子，说实话，我之前并没有请你来我武馆的意思。因为我觉得，我们之间的关系不需要利益来捆绑。我也没有让胡老爷子帮我说话的意思，我希望你不要误会。我这个武馆，您要是觉得有意思就过来坐坐，和胡老下下棋，聊聊天什么的。要是觉得没意思，来不来都无所谓。”

　　安老依然没有说话。

　　胡老呵呵笑道：“安老哥，有件事你应该还不知道吧？前一阵子，日本的王八羔子漂洋过海来挑战永兴武馆，结果永兴最大的潇湘武馆完败！那日本人不承认当年的侵略行为，还不断口出狂言，说华夏功夫无用。那时候就是王师傅出手，将那孙子打成了真孙子！

　　但是总有些人看不得别人好，现在王师傅的武馆虽然还没开业，却闹得满城风雨。我的孙女你也看到了。

　　她是王师傅的徒弟。不是功夫上的徒弟，是厨艺上的徒弟。拜的是三拜九叩之礼，行的古法，这洗衣服做饭、端茶倒水的事自然都要办了。可是依然有人抓着这个辫子不放，说王师傅勾三搭四，行为不检点。

　　现在许多舆论都在火上浇油，就在今天，王师傅的武馆已经没什么人报名了，以前报名的，也基本上都退掉了。现在正是低谷期，而且有人跟我说，上面也有人想要动他……我就想问一句，这个节骨眼上，你帮不帮忙！”

　　安老爷子闻言，眼中闪过一抹异色，道：“这是真的？日本的孙子真的来过？”

　　“安爷爷这事儿千真万确，不信你随便出去找人问问。只要常看新闻的人，没有几个不知道的。”胡蝶马上道。

　　安老爷子一口将杯中酒喝干净，道：“如果是这样，你小子给力！没丢我们华夏男人的人！行！你这个武馆我看行！我就豁出去这张老脸了，去你那上班！我倒要看看，哪家的王八羔子敢找你麻烦！”

　　此话一出，胡老爷子笑了，王天也松了口气。虽然不知道安老爷子有多大能量，但是从胡老一再邀请，甚至隐约承认他不如安老的话语中，不难看出，安老绝对有着核弹一般的威慑力！

　　安老应了下来，剩下的就简单了，大家聊了许多关于未来武馆发展的情况，听到王天要打出华夏，走向世界的打算，安老是一百二十个赞成！

　　不过最终，安老还是不胜酒力，喝醉了。

　　胡老的酒力还不如安老，但是作为一名合格的商人，酒桌子上偷奸耍滑都不会，未免太掉价了！

　　所以，安老倒了，胡老啥事没有……

　　两个人坐在客厅当中，胡老道：“王师傅，我今天自作主张的事情，你可别怪我。”

　　王天摇头道：“哪能呢，我既然请您老给我坐镇武馆，自然会全权放权，才不会多想。”

　　胡老满意的点点头道：“你别小看了安老哥，你知道他为什么蹲在103不出来么？”

　　王天摇头。

　　胡老苦笑道：“还不是他的臭脾气？当年战争胜利了，各分东西，他本来是被留在部队的，至于位置我不方便说。当时上面有一个潜力十足的新秀，竟然公然指责当年抗米援朝的战争是错误的决定，并且拒绝收回当年战死老兵的尸骨。当时竟然没人反对！

　　我这老哥听说后，直接拎着枪冲进了中南海，差点一枪崩了那新秀！吓得他面无血色，当场失禁！

　　安老哥指指天，又指指地，之后指着那小子一脸的鄙夷下，取出弹夹，竟然是空的！

　　然后安老哥扬长而去，气的那小子当场就暴走了，发动关系想要处理安老哥。结果，他的关系没有动，当天，他就被一撸到底，接受调查去了。到现在，还在深山里蹲着呢。”


第105章 终于可以改名了！

　　听到这话，王天咂舌不已！没想到这个103厂的老人，竟然这么猛！提着枪进中南海？这也太猛了！估计全国上下都找不出第二个了吧！不过安老爷子的做法，也让王天爽的不要不要的，用空枪吓尿了对方也就算了，那指指天指指地的举动更是酷炫狂拽吊炸天！

　　一个字没说，却什么都说了，分明就是在骂那小子：不知天高地厚！

　　最终的结果，也的确如此，那家伙现在还在山里劳改呢……

　　胡老道：“也是经历了那一次事件后，我这老哥脾气上来了，什么也没说，回家扔下一切，直接走了！往后的事情我就不知道了，不过我估计应该也很精彩才是。其实啊，当时的事情，安老哥真怪错了上面那些人，那些人不说话，并不代表什么都没做，就算安老哥不去，那小子也会被顺理成章的送进大山沟里。然而……算了，这些话跟他说，他也不会听，他那臭脾气啊。”

　　王天道：“胡老我明白了，王老肯为了我再出山，这就是厚着脸皮拉那些旧关系，这对于他这个心高气傲的人来说当真是太难了！这个人情我记着了……”

　　“我不是让你记住这个人情，只是让你记住，不要让我们失望！仅此而已。”胡老说完，拍拍王天的肩膀道：“我知道，你未来肯定是一条人中龙，哪怕是我和安老哥也有可能压不住你。我们也不会去要求你什么，只希望，你未来的路，自己把握好，不要误入歧途就好。”

　　王天点头道：“放心吧，我的路，早就规划好了，谁都无法改变！”

　　“那好，我问你一句，你习武，开武馆，为了什么？可是为了我华夏武功正名？”胡老问。

　　王天果断摇头道：“不是！”

　　胡老愕然。

　　王天仰起头，望着天空道：“我从来都不是一个大仁大义的侠客，我只是一个普通人，我的理想也很普通，我只想亲手，一拳一拳的将这天下所有的强者都打倒！然后看看这武的极致在哪里，那之后是否还有路！仅此而已！”说完，王天对胡老行礼道：“抱歉，胡老，让你失望了。我真的，从未想过要扛起什么民族大义的大旗，我之前也听你说过很多，甚至为此有过扛旗战天下的念头。但是，越是随着我的武的提升，我越是感觉到，那不是我要的！我不需要这些负担，我只需要一个单纯的目标，做一个纯粹的我，为了我自己的武道目标前进，扫平一切障碍！所以……抱歉。”

　　王天已经做好了胡老翻脸的准备了，然而……

　　胡老突然哈哈大笑起来：“好，好，好！哈哈……”

　　王天一脸的愕然：“您老这是什么意思？”

　　“没什么意思，是我错了。”胡老苦笑道：“胡蝶早就跟我说过，让我不要把我自己没有完成的遗憾强加给你，成为你的负担。当时我还没有什么感觉，今日听你这么一说，我忽然明白了，我真的错了。你的选择没错，一个纯粹的武道精神，远比我这个背负无数期望、各种所谓的大旗的想法要高尚的多。或许这才是你能够年纪轻轻就给我一种宗师气度的感觉吧，你对武追求，更加纯粹！没有金钱、地位、利益，只有单纯的武道极限探索。这样的你才能走的更远，而我给你的，都是一些沉重的枷锁而已。幸亏你看出来了，否则我真的罪孽大了。”

　　王天笑笑道：“您老没有生气就好，我还真怕这话惹您老不开心了。”

　　胡老摇头道：“我又不是老糊涂，还是听得进去话的。好了，好好干吧，我越来越看好你了，哈哈……”胡老开心的走了。

　　王天看着胡老的背影呵呵一笑，也回房间去了。

　　“爷爷，你想开了？”胡蝶偷偷的问胡老。

　　胡老笑道：“想开了，没什么想不开的。不管这小子为了什么而变强，最终的结果都是不变的，不是么？当他无敌于天下的时候，就是华夏武功正名的时候！嘿嘿……”

　　胡蝶顿时无语了，感情这老爷子还没放弃他的念头啊！只是不再给王天增加负担了而已……

　　王天回到房间，立刻打开电脑，有点迫不及待的想知道大转盘的结果了！

　　打开一看，王天愣住了！

　　一个通知直接弹了出来：“尊敬的用户，根据系统抽奖规则，您的转盘指针卡在两个选项中间，无法做出正确的选择。因此，采用上一级，系统规则进行处理。系统规则规定，当系统错误导致的问题，客户利益优先。所以，系统决定，将指针两边的选项奖品，都奖励给您。祝您愉快！”

　　“愉快！相当的愉快！哈哈……这系统，我爱死你了！”王天哈哈大笑，没想到这系统竟然给了他一个惊喜！

　　虽然这个惊喜并不大，毕竟除了改名令牌外，剩下的只是一个万界币而已。但是改名令牌能到手，他就已经十分的满足了！否则，系统判定给他一个万界币，他也无话可说。

　　尤其是系统的态度，客户利益优先，这感觉，很爽！

　　立刻点击签收！

　　下一刻，王天的可提现万界币多了一枚，同时物品栏多了一个金色令牌。

　　王天立刻选择使用！

　　没办法，王尼玛这个名字，刚开始用着玩也就算了，但是他的未来注定要不凡！毕竟，他的钱只会越来越多，想平凡都不行！到时候走到哪，都是王尼玛降临，听着也是别扭！

　　选择使用后，界面上弹出一个对话框，让王天填写新的名字。

　　王天想了想，最终还是填写了天王两个字。这个外号从小叫到大，习惯了，而且也并不差，就用这个好了。

　　王天本以为只是一次随意的改名，然而下一刻，王天就傻眼了！

　　只见主页面上方出现了一排滚动字幕：“恭喜人间第一富王尼玛，正式改名天王！”


第106章 没有钱解决不了的

　　滚动字幕也就算了，竟然还有语音！声音冰冷也就算了，竟然是全体强制通知！也就是说，不管你是在凡上，还是凡下的页面，不管你是主播还是观众，不管你是嗑瓜子还吃蹲坑，只要你登录万界直播平台，就会被系统轮番轰炸一分钟！

　　更恐怖的是，那些不在线的人，一旦上线，也会被第一时间狂轰一分钟！

　　这基本上就做到了，不管认不认识王天的人，这一刻都认识王天了！王天再次出名了！而且是真真正正的出名了！万界直播平台公众聊天处瞬间就爆炸了！

　　“我曹！王尼玛改名天王了？”

　　“我曹！万界直播平台还能改名？谁告诉我，这玩意怎么改名？”

　　“不清楚，应该需要购买系统道具吧。”

　　“王尼玛不是观众么？又不是主播，他怎么买道具？”

　　“这个王尼玛是谁？很出名么？”

　　“楼上你新来的吧？连王尼玛都没听过？”

　　“没听过很奇怪么？我也没听过，这个王尼玛什么来头？”

　　“人间第一富啊！凡下目前最有钱的金主！凡是他降临的直播间，没有低于一百万万界币打赏的！整个凡下你能够找到第二个么？跟着王尼玛走，宝箱炸到开心！最高的一次，直接炸了七八个宝箱，你能想象，那种感觉么？”

　　“我曹！这么猛？我还真是第一次听说王尼玛。”

　　“正常，直播平台才公测多久，好多东西都在完善中。之前严重缺乏交流空间，不知道王尼玛也正常。不过，现在知道也不迟，嘿嘿……我依然好奇，王尼玛究竟是怎么改的名。”

　　就在这时，史蒂芬周冒泡道：“应该是改名令牌，改名令牌在主播系统平台商城里有卖，价格五十亿万界币！基本上断绝了任何人改名的可能。奉劝大家一句，名字就是自己的脸面，起名字的时候一定要慎重。否则想改名字？呵呵……你以为你是王尼玛，还是天王？”

　　“不是吧？五十亿万界币？我的天啊！有五十亿万界币我早就升级了，会用来改名？我又不是傻逼！”

　　“这么贵，就算是王尼玛也买不起吧？他应该是用了最新的抽奖系统！没想到抽奖系统这么给力，不行，我也去试试！”

　　“我也去！”

　　“楼上都是有钱人啊，求罩！”

　　“是妹子不？陪睡不？算了，网恋没意义，又不是一个世界的，传个照片都看不到，闪！”

　　妹子：“￥＃……＆”

　　“你们这群傻逼，跑偏了！偶像天王，快出来分享下抽奖经验啊！跪求经验，我也要抽个改名令牌，我这名字快被人喷死啦！救命啊！”

　　王天一看这家伙的名字，顿时乐了。本以为他那个王尼玛就坑的了，这家伙更绝，直接叫：“你爹！”

　　就这名字，如果不是万界直播平台只提供语言交流，见面只能进直播间，还不能彼此攻击，他已经被打死几百次了。

　　不过后面蹦出来的人，彻底的让王天无语了。

　　“天王，跪求支招！”傻逼儿子喊道。

　　“同求！”你老婆说我比你强，跟着喊道。

　　“我也要改名！”我是傻逼，道。

　　再往后，什么爹是我，出门踩死你爹妈，你妈炸了，老二被车撞了……等奇葩名字全都蹦了出来。

　　王天看着这些人的名字，默默的念了一句：“阿弥陀佛，这些败家孩子起的都是些什么鬼名字？你们不死，我都想打死你们了！不过上天有好生之德，还是给他们指点下迷津吧……希望他们不要打死我，嘿嘿。”

　　于是王天斟酌了半天，打了一行字：“抽奖一共花费十五亿万界币，总结了一些经验心得，分享给大家。”

　　众人一见王天竟然真的回话了，顿时一个个兴奋的开始刷屏了！

　　“我曹！十五亿！神豪，收下我的膝盖！”

　　“十五亿啊！就为了改个名字？神豪啊，我是你忠诚的小弟，您手大，撒点钱吧！”

　　“十五亿……那是多少？小学数学老师死的早，没教我万以上的数字。求教……”

　　……

　　王天见此，顿时笑了，这些家伙还真有逗逼，他就是随手装了个逼，吸下粉丝，结果竟然真的让他吸到了，粉丝一下子涨了十万个！着实让他兴奋不已！这相当于，培养了一个百万粉丝的主播了！而这代价，不过是装了一个逼而已！

　　眼看着楼越来越歪，有些人甚至开始讨论万以上还有什么数字了，王天有些急了，他的二段式装逼才用了一段，后面的还没放出去呢。怎么就跑偏了？

　　好在，渴望改名的奇葩名大军开始发力了。

　　你爹蹦出来了：“楼上的住嘴！万以上有什么都不知道，回去问问你们体育老师去！现在开始扶正此楼，兄弟们排好队！膜拜！”

　　出门踩死你爹妈：“膜拜天王，求天王指点迷津，分享经验！”

　　老二被车撞了：“求天王指点迷津！”

　　……

　　王天满意的点点头，赶紧打字道：“经验就是，别心疼钱！钱是什么？就是王八蛋，花完了再赚！狠狠的砸！一百万抽不到，就一千万，一千万不行，就一个亿！一个亿不够就十个亿！我坚信，没有什么是钱解决不了的问题，如果有，那就继续砸钱！”

　　此话一出，整个聊天频道突然安静了下来，好几分钟一句留言都没有。

　　王天甚至怀疑自己的电脑是不是坏了，敲敲打打了半天，最后都打算重启了！

　　结果，就在这时，聊天频道炸了！

　　“没有什么是钱解决不了的问题，如果有，那就继续砸钱！霸气！偶像！”

　　“不愧是神豪啊，果然，这经验也只有神豪能用。我等穷逼，还是继续回去等着被打吧……不过，还是一个大大的服！”你爹苦逼无比的回复道。

　　我是傻逼跟着喊道：“我也服了，太霸气了！”

　　“如果换一个人这么说，我一定说他是在装逼，但是天王说的话，我信，我服！”又有人喊道。

　　……

　　也不是所有人都信，马上就有人问了。


第107章 三局话的机会

　　“我是新来的，弱弱的问一句，这个天王到底是谁？很厉害么？为啥有那么多钱？我却一分都没有。不是刚公测没多久么？他的钱是砸来的？”一个名叫小白一条龙的问道。

　　结果这一个问题瞬间问住了所有人。大家之前只是觉得天王有钱，牛逼，吊炸天！可是谁也没想过，天王为啥这么有钱？同样是新会员，他们一个个穷的都想卖裤衩子换点万界币。而这个天王竟然可以随意挥霍……这也太不正常了吧？

　　“就是啊，平台才开测多久啊，他们怎么赚的钱？我才一百六十个万界币啊……苦逼啊……”

　　就在这时，一名名叫算死你的人道：“这你们就不懂了吧？你们仔细想想，注册平台帐号的时候，让你们填写什么了？其中有一条，就是财产！你们填写了多少？算了不用回答了，肯定瞎填的。大家应该都知道开宝箱得到的万界币是可以提现的，提现后的万界币内部蕴含着极其纯粹的能量！这能量对我们有着极大的好处！我要告诉你们的是，万界直播平台会根据你的实际财产，折算成初始万界币发给你们。折算的方式，似乎是按照所在世界，硬通货币自身蕴含的能量多少进行转换成万界币。

　　而所有瞎填的，都会被万界直播平台列入失信名单，然后你们初始资金就成了零，一切都要从头开始混！

　　填入真实金额的，自然可以得到一笔折算资金。

　　不过后续的万界币，并不能用本世界的货币进行兑换了，都是万界直播平台自行发放的，方式就是开宝箱。

　　所以，我大胆的猜测，天王的钱，都是真实输入自身财产，并且所在的世界，硬通货币蕴含的能量非常高，他本身也掌握着庞大到恐怖的财产，才会有如此多的初始资金！”

　　此话一出，全场哗然！

　　就连王天也有点懵了，一直以来他也算是糊里糊涂，摸着石头过河的玩万界直播平台，对于万界直播平台很多的东西都不懂。通过一些接触，他发现，不仅仅是他，大家似乎都差不多，都在摸石头过河。只不过有的人走的快，有的人走的慢而已。走得快，摸索了很多东西，例如当初的那个武徒，就给王天一份相关资料，让他明白了万界币的重要性。

　　但是武徒和这个算死你比起来，就小巫见大巫了！算死你说的这一段话，虽然不长，却透露了很多信息！最重要的是，他对万界直播平台很了解！比所有人都了解！

　　这一条就足够了！

　　果然，下一刻算死你就说道：“本人，长期出售各种消息，欢迎各位前来购买。目前只支持与万界直播平台有关的信息交易，本人是主播算死你。”

　　王天心道果然，这家伙果然是来打广告的，只不过这个广告，大家并不会烦，反而希望他多打几条。同时大家也一下子将算死你记住了……

　　就在这时，王天收到了一份邀请，邀请人赫然是算死你！

　　王天一脸的莫名其妙，直接点击进入！

　　画面一转，眼前办成了一片竹林，竹林深处有一座茅草屋，茅草屋前是篱笆院，院子里种满了各种王天不认识的东西，反正不是青菜，应该是中草药之类的东西。

　　一名老者坐在石凳上，一脸的悠然自得。看到王天，起身拱手道：“老夫，算死你。天王大名老夫闻名已久，今日一见，果然名不虚传。”

　　王天还礼后开门见山地问道：“行了，咱们就别客套了，这些话说出来，你信我都不信。算死你，你找我有什么事，直说吧。”

　　算死你也不知道从哪拿出一把羽毛扇子，轻轻的摇着扇子，仰着头，派头很有几分诸葛亮的风采，可惜容貌太猥琐，装诸葛亮，愣是成了凤雏的范儿。

　　算死你道：“天王，你可知道，你最近将要大难临头了？”

　　王天一听，这话怎么这么熟悉呢？每次路过算命一条街的时候，那些满天神佛转世的大师似乎都是这句话问候啊，见到谁都是你要大难临头了，想要消灾不？拿钱来，帮你消灾！

　　话虽然更好听，但是拆开了的意思，中心思想就是这么回事。

　　王天顿时乐了，来到算死你面前，盯着算死你道：“给你三句话的时间说清楚，否则我转身就走，一毛打赏都不会留下！如果说得好，打赏不是问题！”

　　算死你一听，顿时来了精神，不过依然一副仙风道骨的样子道：“天王兄，你这么说是不信任我了？”

　　“一句。”王天道。

　　算死你愕然，道：“这也算？”

　　“两句！”王天继续道。

　　算死你彻底傻眼了，刚要开口争辩两句，结果话到嘴边又咽了回去，不敢乱说了，否则三句一过，眼前的财神爷转身就走，他布了半天的局，岂不是浪费了？他辛辛苦苦的将王天吸引过来，可不是为了让对方转身就走的，要走可以，得来留下打赏啊！否则，他死的心都有了。

　　主播的房间一旦设定是不允许更改的，他为了更像大师，花了全部家当，将房间打造成了这个样子，目的就是吸引天王的注意力。他特意研究过天王的习惯，轻易不进入直播间，一旦进入，就会有打赏！如果有所收获，就会打赏的更凶！

　　所以，他为了吸引王天的注意力，可以说是绞尽了脑汁，终于在系统更新后，找到了吸引王天的办法！王天改名风波，正好给了他机会，于是果断冒泡，秀了一把自己对万界直播平台的认知，成功吸引了王天的注意力，再主动邀请王天进入自己的直播间，一切就顺理成章了。

　　他对自己的计划十分满意，甚至在第一次见到王天的时候，天真的认为，他可以牵着王天的鼻子走！结果，他还是小瞧了这个超级大土豪！一句话就将他逼到了墙角，什么吊胃口、耍神秘等种种手段都用不上了，他现在只能选择单刀直入，扔出干货，然后看看能不能换点口粮，不至于亏的太惨了。


第108章 女儿香

　　想到此，算死你苦笑一声道：“笑不算吧——我声音还没结束，不算一句话吧——看样子是不算了——我继续说啊。天王你出现以后出尽风头打赏的钱财如流水引来了不少人的窥觑也就算了毕竟万界直播平台会保护你不受任何直播平台会员的威胁但是你抢了他们的风头他们就想打压你于是他们组成了一个组织叫灭王组织想要踩着你上位瓜分你的粉丝甚至将你挤出平台这个消息不知道值不值钱……”

　　算死你一口气说了这么长，憋的满脸通红，如同酱茄子似的！

　　一口气说完了，深吸了半天的气，才恢复过来，然后一脸期盼的看着王天。

　　王天撇撇嘴道：“这事我知道，不值钱，再见！”上一次，在李小龙的直播平台，遇到的那个想要探他底细的家伙，王天就已经有所警觉了。只是没想到，来的人竟然不是一个！而是组团来的！组团也就算了，还有了组织！灭王组织……就凭借这名字，王天就已经无视他们了！要是在现实世界，他还真有点担心，但是在万界直播平台当中，王天只想说一句：“呵呵……”

　　只要系统不找王天麻烦，王天谁也不怕！不过王天很好奇，系统保护会员不受伤害，对方怎么对付他？难道找一帮人跟他对骂？这也太儿戏了吧？还是说，对方能顺着手机爬过来，揍他一顿？这简直更加扯蛋……

　　“他们对付你的方法我也知道！”算死你马上叫道。

　　王天摸摸下巴，来到算死你面前道：“我站着，你坐着？”

　　算死你赶紧起来，擦干净石凳道：“您做，您做……嘿嘿……”

　　“这还差不多。”王天坐下后，问道：“说吧，只要说的好，钱不是问题！”

　　“他们的方法很简单，就是联合众人的力量，挤兑你的钱！”算死你也看出来了，这个天王不喜欢拐弯抹角的，于是干脆利落的道。

　　王天道：“挤兑我的钱？这怎么挤兑？”

　　“只要你出现的地方，他们就会出现，你打赏一百万，他们就打赏一百五十万！盖住你的风头！你想想看，你现在的粉丝都是怎么来的？据我所知，你的粉丝主要来自于主播的十分之一提成，和因为你打赏豪气，引来的粉丝吧？但是，如果有一天，你的打赏每次都被人压下去，而且是被不同的人压下去，大家会怎么看你？大家会觉得，你也没有那么土豪，然后就会放弃对你的关注，改为关注其他人！他们等于是踩着你，抢走你的粉丝！当然，你也可以反击，他们单个人可能都没有你有钱，但是他们人多啊！今天炸你一百万，明天炸你五百万，时间久了，你的钱肯定支撑不住！没钱了，你就出局了。”算死你道。

　　王天闻言，顿时乐了！他还真以为对方会顺着手机爬过来揍他呢，感情一个个的只是想跟他拼钱啊！拼钱？他会怕么？王天还犯愁怎么再增加自己的粉丝数量呢，单纯的一百万和几百万打赏已经很难刺激到那些老人的神经了。他需要更刺激的！

　　别人想踩着他，搏出位。王天何尝不想多来点垫脚石，一个个的用钱砸死，然后站的更高呢？成为一个无敌的土豪，绝对可以拥有更多的粉丝！

　　想到此，王天呵呵笑道：“就这样啊？他们有多少人？准备了多少资金？”

　　算死你苦笑道：“天王兄，这你就难为我了。我能够得到前面的消息，已经是绝密了。再详细的我也不清楚，主要是活动经费不够了……”

　　“恭喜你，人间第一富天王打赏你一百万万界币！”

　　“嘶！”算死你倒吸一口冷气，之前他靠卖情报，以及坑蒙拐骗，忽悠了好久也才凑够十万万界币，勉强布置好了这个他十分满意的房间。本以为要倾家荡产，打回原形了。结果王天竟然一挥手就是一百万！和传说中的情况一模一样！

　　算死你的呼吸变得急促起来了，他知道，他发家的机会来了！只要伺候好眼前这位爷，他成不了人间第一富，但是钱肯定不用犯愁了！

　　于是算死你赶紧拿着钱，从系统商城里兑换了凡【下】等级当中最好的茶，女儿香出来，给王天沏了一壶，献殷勤的道：“天王兄，这是系统商城当中，我能买到的最好的茶了，价格十万万界币一两。据说这东西功能很多，但是，因为你不是主播的缘故，所以这些功效对你无用。但是这味道，应该能满足您的口味，您试试？”

　　王天的眼睛顿时一亮，十万万界币一两的茶叶，王天还真想尝尝！他以前听说过最贵的茶叶，也不过是西湖龙井而已，一年也就产那么一点，都是特供用的。眼下这十万万界币的茶，应该不会比那个差吧？

　　王天端起茶杯，抿了一口，眼睛瞬间放光了！

　　王天作为一名厨艺大师，味蕾极其发达，这茶叶只品了一口，他就十分确定这茶是极品中的极品！他没喝过西湖龙井，但是史蒂芬周喝过！史蒂芬周给他的经验与眼前的女儿香对比后，女儿香碾压西湖龙井几万条街！根本不是一个量级上的东西！

　　女儿香入口，温暖如玉，没有浓香味，只是如同一道清流，似乎并没有什么味道。但是下一刻，那味道就扩散开来，同样没有任何刺激，却让所有的味蕾都活跃了起来，疯狂了起来，那味道直接让王天全身的细胞都活跃了起来，欢呼了起来，那感觉，仿佛要飞上天了一般！

　　“好茶！”王天毫不吝啬的夸赞道，说完，瞥了一眼算死你道：“你怎么不喝？”

　　“喝不起……”算死你苦兮兮的道。十万万界币一两的茶，别说喝了，看着王天喝，他的心都在滴血啊……不过他觉得值！只要对面这位爷高兴，一切都值了！

　　王天满意的点点头道：“刚刚给你的，是赏你的。如果你能拿到更多有用的消息，相信我，我不会让你失望的。至少，下次喝这种茶的时候，你不会心疼！”


第109章 悟道

　　算死你连连点头道：“天王兄放心，我一定竭尽全力，帮您查出他们的底细，连祖宗十八代都给他们挖出来，查个清楚！”

　　王天点点头，至于算死你怎么查，他并不关心，因为他很清楚，这是人家吃饭的本事，问了，人家也不会说，何必费那个劲儿？

　　约定妥了，王天算算时间，一周又要过去了，看看手里的钱，还有六百五十万没有花呢，不花岂不是浪费了？看看桌子上的茶叶，王天道：“给你五十万，先给我来五两这茶叶。”

　　说完，王天直接打赏给算死你五十万万界币。

　　算死你立刻给王天买了五两茶叶，递了过去，不过还是补充了一句：“天王，由于你不是主播，所以这茶叶在你喝来，除了好喝，没有任何用处，所以……”

　　“没事，我就是用来喝的，喝完再买就是了。行了，没事了，我走了……”王天说完，退出了算死你的房间。

　　看看手里的宝箱，王天立刻去沐浴更衣，然后小心翼翼的点击开启！

　　“叮！恭喜您获得十斤‘女儿香’茶叶！女儿香茶叶能够清脑明目，增加自身的悟性，提升各方面的领悟能力。附带功能：驱毒，养生，延年益寿。”

　　王天低头一看，果然，手里多了一袋密封的牛皮纸袋，撕开后，里面是一百个小密封袋，包装并不精美，就是透明的塑封袋子。里面的茶叶清晰可见。

　　女儿香卷曲成螺、尖端处又微微探出，色泽嫩绿中带着一丝丝黄色的纹理，晶莹剔透，看起来仿佛嫩玉一般，若是不知道的人看到了，没准真会把它当做玉雕来看，而不是茶叶。

　　看着手里的女儿香，王天顿时大笑起来！直呼这五十万没有白花！买五两，送十斤，而且女儿香的特效竟然可以保留！那这茶叶可就太牛逼了！什么西湖龙井、碧螺春、大红袍的，味道上被碾压就算了，功能上更是直接被碾压成狗了！

　　唯一可惜的是，十斤还是有点少了，但是用来自己喝的话，还是没问题的。

　　好东西到手，王天立刻就忍不住了。他也不懂什么茶道，在他看来，泡茶这东西，茶叶放到茶壶里，开水一倒就OK了！才进厨房，正在练刀工的胡蝶一脸好奇的问道；“师傅，你这是要干什么？”

　　“泡茶。”王天道。

　　“泡茶？哦……师傅要我帮忙么？我虽然算不上茶艺大师，但是也学过一段时间。”胡蝶问。

　　王天一愣，这东西要学么？随后猛然想起来，貌似茶艺也是一门技术，茶艺师本身也是有等级的。真正的茶道，很美，很静，不过那东西都是他从小说里看到的。现实生活中，最多去茶楼的时候，碰到一两个玩茶壶的，溜得飞起，观赏性很强。

　　王天道：“你学过？行，那就交给你了。这是茶叶！”王天将一小袋递过去。

　　胡蝶接过来一看，顿时惊呼道：“师傅，你是不是拿错了？这是茶叶？这分明是玉雕啊！”

　　见到胡蝶如此惊讶，王天满意的笑了，笑道：“这就是茶叶，很珍贵的，我这里存货都不多，还能不能弄到都两说。你小心点处理啊，我在外面等着喝呢……”

　　说完，王天就走了，路过院子的时候，就看到安老和胡老在那下象棋，杀的难解难分，王天干脆也搬了一个小凳坐了过去，安静的看着。

　　两个老人也看到了王天，却没人搭理他，两人杀的正起劲儿呢，哪有功夫和王天聊天。

　　没一会胡蝶过来了，拿着一个茶壶，四个茶杯，外加一个坐垫。也不打扰三人，直接席地而坐，将茶壶茶杯放好后，叹息道：“可惜了，没有茶艺工具，只能对付用了。”

　　说完，胡蝶深吸一口气，让自己平静下来，那一瞬间，整个人都空灵了许多。

　　王天诧异的瞥了胡蝶一眼后，也跟着静了下来。

　　茶艺是一件很神奇的东西，不懂的人，会觉得，这玩意没什么可玩的，就是玩几个小茶杯而已。但是真的懂的人，都会笑而不语！茶艺不仅仅会让自己静下来，融入自然，每一个动作都会变得自然、唯美起来。功夫高深的，不仅仅让外人看起来赏心悦目，同时也会跟着走入茶艺的世界，心灵空明、宁静。

　　当然，胡蝶还做不到那么高深的地步，不过王天的悟性本来就高，一法通万法通，武上的心灵成就在这一刻体现的淋漓尽致。胡蝶的引导还是其次，关键是这女儿香的茶香的功效超过了王天的想象！闻着茶香，心灵顿时宁静下来，空明无物……王天立刻陷入了冥思的状态。这一刻王天并没有去看胡蝶泡茶，眼中、脑海中过的全是武功招式！

　　太极拳、截拳道二者的拳法在脑海中不断的过着，最终演化出来两个王天！一个用太极，一个用截拳道，互相攻伐！

　　太极圆转如意，防守稳如泰山，任凭你狂风吹袭，我自巍然不动！又如同杨柳，随风摇曳，让人摸不到边。

　　而截拳又不同，攻击如同狂风暴雨，上下一起进攻，甚至有的时候三路同时攻击，速度之快，变化之多，比扎克的泰拳还要丰富，攻击力比扎克的泰拳更加威猛！

　　二者你来我往，越打越疯狂，王天从中更是受益匪浅，吸收了许多经验。

　　太极拳有八种劲：掤（用于化解或合力发人），捋（用于借力向后引力），挤（对下盘的外掤劲），按（对上盘的外掤劲，或作反关节拿法），采（顺力合住对方来力，或作拿法），挒（以侧掤之劲破坏对方平衡），肘（以肘尖击人），靠（以肩膀前后寸劲击人）。

　　着八种劲以柔克刚，以静待动，以圆化直，以小胜大，以弱胜强的核心，被王天领悟的越来越透彻。王天甚至忍不住了，直接站起来，来到院子中间，下意识的打起了太极拳！

　　一开始王天的拳法还十分轻柔，渐渐的，王天的拳术开始变得凌厉起来！大圆小圆之间，开始多了拳劲、肘击……渐渐地，王天的全身都开始动了，仿佛每一块肌肉都可以攻击敌人！


第110章 再战扎克

　　王天的异动，也吸引了安老和胡老的注意力。安老惊讶的看着王天道；“这……这小子怎么了？”

　　“真是厉害，我听人说过一种神奇的精神状态，入道。入道之人，对于某一方面的悟性会得到极大的提升，从而突飞猛进！我看啊，王师傅这是入道了。我们都别打扰他，静静的看着。这个状态维持的时间越久，他得到的好处就越多！”胡万德道。

　　就在这时，一片树叶落了下来，眼看着就要落在王天的后背上，结果王天的后背肌肉一颤，肌肉一缩一弹间，寸劲爆发！

　　啪的一声脆响，那树叶当场被崩的粉碎！

　　安老和胡老见此，差点拍桌子跳起来，大喝一声：“好！”

　　不过两位老人还是硬生生的忍住了，没敢喊出来，只是用力的攥紧了拳头，观赏者。

　　就在这时，安老鼻子一阵抽动，忍不住道：“什么味，这么香？”

　　胡万德也注意到了，下意识的看向胡蝶，然后傻眼了！

　　只见胡蝶也是一脸的空明状态，双手轻轻舞动，面前的茶具跟着翻飞，茶水落下，在阳光的照射下，仿佛散发着七色霓虹光彩，非常的漂亮！一套动作下来，行云流水，自然天成，漂亮极了！

　　安老看向胡老，胡老微微点头，一脸的不可思议，却什么都没说。然后闻了闻茶叶的香味，指了指茶叶，悄声道：“这茶……味道好特别，清淡的香味，却让人欲罢不能，坐在这，闻着香味，就会平静下来，所有的烦恼都没了。当真是好茶……看来两个人的状态和这茶脱不开关系。”

　　安老点头……

　　然后两个老人的日子就不好过了，茶水的香味越来越香，越是留意，就越引的人口水不断涌出，两个老人时不时的擦擦嘴角，总觉得自己的口水要流出来了……

　　什么最痛苦？

　　等待无疑是痛苦的！

　　明知道有好喝的即将可以喝了的等待更痛苦！

　　两人度日如年的在那坐着，下棋下不下去了，看王天打拳？也看不下去了，心猿意马，恨不得抢下胡蝶的茶杯，先喝两口再说。

　　就在这时，王天突然一声大喝，猛然一跺脚！

　　碰！

　　青石地面一声闷响，整个地面仿佛都跟着颤动了一下！

　　那力量，看的胡万德和安老直咂舌！安老忍不住道：“这……跟当年的赵老有的一拼了！那可是大师啊！”

　　胡万德咽了口唾沫道：“别出声，他到关键的点上了。”

　　仿佛是为了回应胡万德的话一般，王天大喝一声，原本的太极拳劲突然变了，双拳同时出击，分两线进攻，上下两路，横走两路，脚步变幻莫测，拳法快、狠、准、稳！同时每一拳都蕴含了爆炸性的力量！

　　王天跟着发出一声声呼哈之声，一拳出，半空一震，嗤啦一声！因为力量太大，震劲太足，竟然将衣袖震碎了！

　　边上领悟茶道的胡蝶也被吓得惊醒过来，看看手中的茶杯，一脸的茫然，浑然不知道自己刚刚经历了什么。只是本能的知道，她对茶艺的领悟前进了一大步！

　　胡蝶想要问胡万德什么，却被胡万德摇头制止了，跟着胡万德的目光，看向王天。

　　只见王天的攻击越来越狂暴，整个人如同猎豹一般，敏捷、高速、攻击性十足！仿佛这不是一个人，而是一头人形凶手，战争机器！

　　王天不断的变换脚步，所过之处，大青石被踩的啪啪作响，仿佛随时会炸裂一般！最终王天来到一颗柳树面前，对着柳树就是一拳！

　　嘭！

　　柳树树皮裂开！

　　但是下一刻王天的拳头如同暴雨一般落了上去，砰砰砰之声不绝于耳，树皮啪啪乱飞！

　　“啊哈！”王天一个回身踢，踢在树干的侧面啪的一声，树皮飞出去老大一块！

　　王天这才停下来，喘着粗气看着眼前，眼神也逐渐清明起来。

　　“啪啪啪……”胡万德和安老拼命的鼓起掌来，尤其是安老，他虽然知道王天教武，教的还是国术，但是他并不认为王天这个小年轻能够有多少真本事。但是眼前的一幕，真的让他惊呆了！那样狂暴的拳法，别说打拳的人，就连看拳的人都热血沸腾了。这样的拳法他见过，当年抗战的时候，部队里就有这样的高手，拼刺刀的时候一个人能相当于一挺重机枪！当真是团里的骄傲！

　　胡蝶则是一脸的震惊，她并不喜欢武术，所以也没有怎么跟胡万德四处拜访武学名家，所了解的并不多。对王天的武，也只是停留在那天的视频上。但是今天，她看到了，她敢肯定，那天王天绝对没有用全力，否则北川雄绝对会被打死！

　　这时候，王天深吸一口气，再次呼出一口浊气后，整个人也变得精神了许多。对几人道：“我先去洗个澡。”

　　说完，赶紧走了。

　　他倒不是真的去洗澡了，而是借着这个时间，好好的回味一下刚刚的感觉！刚刚的一套拳打下来，他感悟颇多，太极拳和截拳道都有所精进，这是技巧、经验以及对武的领悟上的精进。

　　短短的时间内，他将最近所经历的所有战斗的经验都总结了一遍，尤其是和扎克的一战。扎克对距离的掌控堪称完美，打的王天无可奈何。但是这一次的感悟中，他已经找到了破解之法，并且也学会了控制距离。现在他要做的就是磨炼，将这丝感悟不断的熟悉、放大、最终完美掌握！

　　而最好的领悟方法，无疑是实战！

　　关上浴室的大门，拿出手机，进入直播间，直接对扎克发出了邀请。

　　有了王天这个超级大土豪的光顾，扎克才不在乎其他人了，现在每天都蹲在电脑前不务正业。不为别的，就为了等待王天的呼唤！毕竟，这才是来钱最快的途径啊！

　　接到王天的邀请后，扎克二话不说，立刻开房间，将王天拉了进来。

　　一进门，扎克就一脸贱样地笑道：“王天老大，怎么着？这么快就想找回场子了？”

　　“别废话！直接开打！”王天猛然抬起头，叫道。

　　扎克一看王天的眼神，着实吓了一跳！此时此刻的王天，双眼战意正浓，仿佛有一股战火即将烧出来一般！


第111章 不可思议的进步

　　“如你所愿！”扎克也不废话了，王天如此渴望一战，肯定是有大收获了，机不可失失不再来，这个时候最好的接待，就是战！

　　3！

　　2！

　　1！

　　开始！

　　“杀！”扎克大喝一声，一个纵身冲向王天，一拳轰向王天的面门！

　　王天却一动不动的站在那里，等到扎克的拳头近了，王天突然往后退了一小步！扎克见此眉毛一挑，这一小步的距离，让他的拳头打不到王天，想要追击，必须再加一步才行！

　　然而，就在扎克落地的一瞬间，王天突然动了，如同猎豹一般，一个健步冲进了扎克怀里，双腿发力，力过双腿、腰到达肩膀处，撞击！

　　嘭！

　　扎克只感觉胸口如遭大锤砸中一般，闷哼一声就要被撞飞出去！

　　结果王天一个转身竟然绕到了扎克身后，一击肘击打在扎克后脑上！

　　嘭的一声，扎克两眼一黑，死！

　　扎克才睁开双眼，就看到王天站在对面，对他道：“继续！”

　　扎克摇摇脑袋，同样战意十足的道：“继续！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　开始！

　　这一次，扎克还没出手，王天就动了，近身，踢踹！

　　扎克迅速反击，结果王天如同灵猴一般，后跳，躲开扎克这一击。

　　然后王天仿佛活了过来一般，整个人不断的轻轻垫着脚，来回移动，忽前忽后的让扎克搞不清楚他是要进攻还是要后退。

　　“有意思！”扎克嘿嘿一笑，甩甩膀子，刚要说什么，王天突然动了，近身，一拳打向扎克面门！

　　扎克抬手格挡，同时下意识的护住裆部，然而……

　　“嗷呜！”

　　扎克一声惨叫，却是王天根本没有攻击他的裆部，而是趁着扎克视线被阻挡的瞬间，一脚踩在了扎克的脚趾头上！

　　扎克一分神，王天近身，一拳打在扎克的下巴上，将扎克打的离地而起，随手拳头如同狂风暴雨一般攻击在扎克的身上，拳头的力量十分恐怖，几乎每一拳都会将扎克打的离地，让他无法落在地上。

　　不落地，扎克就无法发力，最终被王天当做沙袋打了七八拳后，一拳轰在心口处，心脏骤停，死！

　　扎克再醒过来的时候，就看到王天坐在海边，不断的苦思着什么。

　　扎克没吭声，坐在边上静静的看着。

　　过了一会，王天开口了；“谢谢，你这两次的假死，不错。”

　　扎克咧咧嘴道：“老大，你这技术越来越棒了，这才多久，对武的掌握竟然进步这么快！距离之道，你也有所掌握了，真是不可思议。”

　　王天道：“没什么稀奇的，就是突然有所感悟爆发了而已。倒是你，给我喂招喂的不错。扎克，你说说看，我现在卡在明劲巅峰上，明明力量在提升、经验在提升，为什么就踏不进暗劲呢？”

　　扎克嘿嘿笑道：“明劲、暗劲，这还不清楚么？这不是玩游戏，等级上去了就自动晋级了。明劲打的就是明面上的破坏力，暗劲的力量是阴柔中的内在破坏。我一拳打碎一块大石头，那叫明劲。我一拳打在石头上，石头平层没事，内里全碎，那是暗劲！你发力的方法本身就不对，怎么晋级？当然，你们华夏有一句话叫：阳极阴生。你也可以继续苦练明劲，当明劲的力达到一定程度的时候，你也会水到渠成的感悟到暗劲。用科学点的方法来解释就是，当你的力量太强大的时候，你就必须学会收力，否则很容易伤到身边的人和物。当你去控制及的力的时候，就会逐渐感悟力的运用方式，从而领悟暗劲的使用方法。”

　　王天闻言，恍然大悟！他一直以来都将明劲、暗劲、化劲当做游戏里的等级，力量上去了，自然就应该会的东西！现在想想，的确有些幼稚了，二者发力方法都不同，明劲如何转成暗劲？

　　“有些功夫可以让人提前感悟暗劲的存在，但是我建议你，还是选择后者。把明劲练到极致的时候，阳极阴生的时候，自然而然领悟暗劲！那样的暗劲，才叫可怕！”扎克提议道。

　　王天点点头，一挥手直接打赏了扎克一百万万界币，扎克顿时乐的嘴巴都快合不上了。

　　王天道：“我还有事，先走了，回头再战。”

　　说完，王天退出了直播间，看看自己的钱，还有四百五十万万界币余额，满意的点点头。

　　简单的冲了个凉水澡，才一走到院子里，就闻到了一股淡淡的清香味！这味道，正是女儿香的味道！

　　这香味如同品尝时候的感觉一般，入鼻子的时候只是淡淡的香，随后这香味会扩散，扩散全身，让人全身的神经都为之放松，仿佛有绝世美人再给你做全身按摩一般的舒爽。

　　王天这才想起来，他的茶啊！

　　赶紧加快速度，结果入目的却是，三个人一脸兴奋的看着他！

　　王天道：“你们三个这是干啥？”

　　“王小子……不对，王师傅，你这茶哪里弄来的？我的天啊，我这辈子没喝过这么好的茶！”安老叫道。

　　胡万德鄙夷的道：“别说你一辈子，你一辈子都穷的响叮当，喝过几碗大碗茶而已，也好意思评茶？王师傅，这茶真的太赞了！我喝过极品大红袍，好几次都差点混到龙井，可惜，都没喝上。但是那味道我闻过，香、醇、美！但是和你这茶比起来，那就是一坨狗屎！你这茶是从哪弄的？不管多少钱，多少钱我都买！”

　　胡蝶跟着道：“对对对，不差钱。”

　　王天摇摇头，淡淡的道：“极品龙井都千金难买，我这茶，你们觉得花多少钱能买到？”这茶叶来路不明，王天可不想给自己找麻烦。这茶他只准备自己喝，或者待客用。根本没打算卖出去，流通！否则这产地，就不好交代了。

　　胡万德一愣，挠挠头道：“这还真不好定价，这茶绝对一克千金！”

　　王天道：“好了，别想了。你们住在我这，这茶我管你们喝，但是这茶不准带出去。另外，我的这茶叶也不多了，你们得省着点，再想弄到这么好的茶，也不知道什么年月了。”

　　“王师傅，你这茶究竟在哪弄的？”胡万德好奇的问道。


第112章 背景

　　王天道：“这是很久以前的事情了，进入十万大山深处，采摘的。然后以秘法炒制而成。”

　　胡万德对此深信不疑，王天的实力、厨艺都已经证明了，他有这个能力进深山，有能力自己炒出绝世好茶来。

　　王天瞥了一眼茶壶，早就被喝的底朝天了，里面的茶叶都泡的发白了。如果不是这茶叶没味道了，王天甚至怀疑，这两个老头能把茶叶生吃了！

　　“师傅，我这还留着三杯，你要喝么？”就在王天已经放弃了喝茶的时候，胡蝶从身后一一拿出三杯茶来。

　　看到胡蝶这么做，王天的眼睛顿时一亮，这丫头还有点良心啊！

　　胡万德和安老则是一脸的不爽和哀怨，那眼神……两个粗鲁的老头子，愣是弄出了蜡笔小新一般的星光眼，他们竟然在卖萌！

　　看的王天一阵无语，这茶的确好喝，但也不用这样吧？

　　不过转念一想，这茶可不是算死你给他买的，而是系统奖励的，里面的特殊功效延年益寿、去病去疾等功效，的确神奇无比，再加上那完美的味道。王天甚至怀疑，两个老人如果不是打不过他，估计早就开抢了。

　　摇摇头，王天接过胡蝶递过来的茶，轻轻的吹着气……

　　“别吹了，都快凉了！凉了就浪费了。”安老叫道。

　　胡万德跟着叫道：“王师傅，你看，三杯茶，你喝一杯都那么慢，喝到第三杯的时候，肯定凉了。浪费了，不如我帮你喝一杯吧？”

　　“滚蛋！有我就行了，哪用得着你？”安海叫道。

　　眼看着两个老人要掐起来了，作为茶艺师傅的胡蝶叫道：“肃静！喝茶呢！”

　　两个老人立刻安静了下来，直勾勾的看着王天手里的茶。可惜，王天只当没看到，优哉游哉的满满的品着，喝着。闻能静心，品起来的效果更强，可惜，王天的精神已经快要消耗光了，无法再入道了。但是品着茶，他有点头胀的脑袋，却清醒了许多，似乎这茶还有提神的功效。

　　至于边上三个人咽口水的咕咚声，王天只当配乐了。别说，这种感觉，还真不错！

　　然而王天根本没有尊老爱幼的打算，刚刚这两个老头喝茶的时候，可没想过给王天留一口！现在还想噌喝？闻着吧！

　　两个老人见王天铁了心的不分给他们也就算了，竟然故意在那慢悠悠的喝，品一小口，能啧啧半天！顿时气的嘴都歪歪了！安老一巴掌派过去，啪的一声，棋盘翻了！然后骂骂咧咧的道：“你这臭小子，一点都不知道尊老爱幼，回去，睡觉！”

　　“安海！你个王八蛋！说好的喝完茶继续下的，我必赢的棋啊！”胡万德气的大叫道。

　　可惜，安老早跑没影了……

　　看着这两个活宝，王天和胡蝶都笑了。

　　喝了茶，神清气爽，王天再次回到房间当中，打开万界直播平台，看看有没有什么有意思的直播间。结果看了一圈，也没什么特别感兴趣的。再看看最近的新闻，果然人红是非多，现在他已经彻底的被打上了脚踏两只船、当世陈世美等等的称号了。

　　同时胡蝶、萧晴的身份也被挖了出来。让王天惊讶的是，萧晴这个萧家小姐和胡蝶比起来，地位竟然如此悬殊！

　　胡万德是港城第三大富商，手上经营着从房地产到电子加工业多个品牌，在港城拥有极大的能量！如今港城早已经回归，他在大陆同样有着极大的影响力，有人估计，胡万德净资产达到恐怖的300亿美元，全世界排名第19！绝对是一位拥有着恐怖能量的老人！而胡蝶作为他唯一的孙女，身价自然高的离谱，甚至被人称之为华夏最富千金！

　　“难怪第一次见到那丫头的时候那么强势，有钱任性啊……”王天摇摇头，颇为感慨。

　　相对于胡蝶这个唯一继承人，很可能成为华夏第一富婆的胡蝶。萧晴虽然身份也不简单，但是却相差太多了。

　　萧晴，南湖省潇湘集团总裁萧远的二女儿，潇湘集团在南湖省位列第一，在整个华夏排名第18，净资产10亿美元，在世界上几乎排不上名号。但是在南湖省，绝对是巨无霸一般的存在。

　　最重要的是，潇湘集团是家族集团，萧晴虽然是二小姐，却并没有什么继承权，只有家族继承人才能够集成那庞大的财产。所以，萧晴除了地位尊贵一些，不太缺钱以外，并没有太多的不同。

　　如此一来，萧晴和胡蝶的差距就更大了。

　　因此很多人都认为，王天没红的时候傍人家二小姐，红了以后，立刻傍更有钱的胡蝶，人品低劣之极！几乎所有人都在声讨王天……

　　王天随便翻了翻那些讨论内容，几乎清一色的黑他。

　　同时他发出去的招募武师的新闻，也被人刷了许久，基本上也快人尽皆知了。

　　对此，王天不屑的笑了笑，别人只当他开武馆是为了赚钱，又有谁知道他开武馆真正的目的，不过是为了光明正大的打人？找人肉沙袋？至于武馆内的弟子多少，王天还真不在意，他追求的是质量而不是数量！人品很重要，否则弄一群白眼狼来，他要来何用？经历了这一次大风浪后，剩下的人，才是他重点培养对象。后来的，也只能当师弟了……

　　“快了，等开业那天，我所积累的所有炸药就可以一下子引爆了！呵呵……”王天嘀咕了一句后，出去找两个老人聊天去了。

　　与此同时……

　　“小姐，事情有些不太好，罗师傅本来说好会过来的，结果他那边似乎出了一些事情，又要推迟了。”秘书一脸苦涩的道。

　　坐在她面前的萧雅，明显清瘦了许多，面容有些憔悴，唯一没有变化的就是那双眼睛，依然犀利、冰冷。萧雅皱眉道：“怎么回事？一而再，再而三的放我们鸽子，他究竟要干什么？”

　　萧雅真的要怒了，北川雄的踢馆让潇湘武馆永兴分馆的名声一落千丈，好在借着这股风，她炒作了一把，虽然名声差了，但是弟子反而多了。效益也好了不少。不过萧雅并不高兴，因为这一切都是王天所赐！她并不想承这个人情！

　　而这一切，都是因为罗大师临场变卦所赐！如果罗大师当初赶来了，击退了北川雄，那么潇湘武馆永兴分馆，必然水涨船高，彻底的成为知名武馆！她和家族的约定，没准就能胜出了！但是现在……

　　北川雄也就算了，但是接下来面对的，将是永兴武馆真正的生死存亡一战！


第113章 算计

　　永兴武馆因为王天而临时兴盛，也有可能因为王天而彻底的关门大吉！

　　“想办法联系到罗大师，我亲自去一趟，无论如何一定要请他出手！”萧雅咬着嘴唇道。

　　秘书道：“小姐，这一战真的不可避免么？也许你去道个歉，也就没什么了。”

　　萧雅猛然抬起头，怒道：“你说什么？”

　　秘书吓得不敢吭声了。

　　萧雅也发现自己的语气重了，不过并没有道歉的意思，而是淡淡的道：“这一战不可避免！我不喜欢被动挨打，我要主动出击！他不是要开业么？他开业的那天，就是我们踢馆的日子！我要让他开业就关门！”

　　秘书道：“大小姐，罗大师没来，不过他的一个朋友沙惕腊先生来了。我查了一下这个人的资料，他是泰国三年前的全国拳王，师承泰国泰拳宗师仓威大师。论实力，他应该不在罗大师之下。”

　　萧雅闻言，眼睛顿时一亮道：“你怎么不早说？走，带我去见见他！”

　　“是的，小姐。”秘书低声道，带着萧雅出去了。

　　……

　　不远茶楼，三楼，雅间。

　　三名男子坐在里面，开心的推杯换盏。

　　“哈哈……还是孙老哥厉害！找找关系，黑了那天王武馆，他的学员全都分到我们这边来了。这才几天，我的学员都翻了一倍了！”一名光头男子，笑的嘴都快合不拢了，不断的敬酒给一名身穿唐装的老人。

　　老人呵呵笑道：“这可不是黑了他，这是公平竞争。他生活不检点，还不让人曝光了么？”

　　“孙老哥说的对，那小子的确太不像话了。哼哼，真以为傍了高枝，就可以耀武扬威了？也不看看这里是哪。这是永兴，可不是港城！他王天想开武馆，竟然不拜码头，直接就开了，真以为这是他们家了？”另一名国字脸的男子一脸不屑的道。

　　“也不要这么说，年轻人么，不懂规矩。所以我们这些老一辈的人，就要多多提携年轻人才对，教教他规矩就是了！这一次，我想他应该能够学到点东西了。”姓孙的老人呵呵笑道。

　　“正是，正是！”光头嘿嘿笑道。

　　这三人正是孙家武馆、第一武馆以及青松武馆的馆主。老人是孙家这一代的掌舵人，名叫孙全福，练的是自家的金刚力掌，不过他对于自家的功夫并不看好，半路转练了空手道。孙家武馆也以空手道为主，金刚力掌基本上不教了。

　　光头是第一武馆的朱武，在少林寺山下的武馆学过几年武，回来后打着少林的牌子开了第一武馆，主要教授的都是一些简单的入门功夫，还有几个柔道、跆拳道、空手道的老师。总之，今年兴什么，他教什么。

　　青松武馆的馆主名叫白青松，是一名海龟，在国外学了十年的跆拳道，回国后，直接开了这家青松武馆，主打跆拳道。

　　三人的生意一直不冷不热，尤其是潇湘武馆开过来后，日子也就是过得去。本来三个人也没啥想法了，但是王天突然窜出来，而且生意看样子要大火的样子，顿时让三个人眼红了！

　　凭什么啊？王天一个小年轻，竟然要踩在他们头上了？！这事儿不能忍，于是三家暗中联合起来，想着如何打压天王武馆。最好让他无法开业，就算开业也不能影响到他们的生意！

　　王天和胡蝶上街的照片，和第一个黑王天的，就是他们一手操办的。孙全福全程出谋划策，另外两家找水军，一路狂喷！然后三家顺利的瓜分了天王武馆的学员，眼下也算是半个庆功会了。

　　“好了，几位多余话咱就不要说了。眼下，天王武馆已经被打压的快要抬不起头了，但是这王天却是厉害，连北川雄都被他瞬间撂倒了……只要这小子人在，就有崛起的那一天！我觉得，我们需要一鼓作气才行。”孙全福道。

　　“孙老哥有什么想法，直接说就是了。”白青松道。

　　孙全福道：“很简单，诸位在政府部门都有不少熟人吧？我也不求他们把黑的说成白的，只要他们在天王武馆开业那天去走走就行。什么消防、卫生、安全隐患什么的都去查查……”

　　白青松和朱武闻言，顿时笑了起来：“这事儿简单，我们也不是去捣乱了，例行公事而已，查一查，有毛病就说，没毛病就算了，这事儿谁也说不出一个一二三来！”

　　孙全福道：“还有一点，也是最重要的一点，这个王天必须被打压下去！我联系了一名通臂拳的老师傅，他是我们孙家当年的世交，一身通臂拳非常厉害！已经踏入了暗劲行列！我打算请他出山，将王天那小子废了！没了他，这天王武馆也就再也不会出来给我们闹腾了。不过，这位师傅的要价可不低。”

　　“多少？”白青松皱眉，问道。

　　孙全福道：“五十万！”

　　“嘶！他怎么不去抢？”朱武吓了一跳，他全年的收入能有五十万，他都烧高香了！

　　孙全福瞪了朱武一眼道：“你急什么？这钱虽然多，但是你要明白，如果天王武馆还在，再兴起来，你我都要卷铺盖滚蛋！那些弟子，又不是傻瓜。他们就是来学武的，人家教的好，自然跳槽过去。五十万虽然多，但是我们三家分分，也没多少。可惜了，潇湘武馆那小丫头不上路，否则她肯出资的话，四家分分，就更少了。”

　　白青松道：“真不知道萧家怎么有这么一个笨蛋女人，狂妄、自大、目中无人，真以为靠着萧家，她就是天下人的大小姐了？真是可笑！就她那武馆，不被她折腾死了就是奇迹了。”

　　“的确，这丫头根本不是一个生意人的料，她就适合当一个有钱大小姐，安静的过日子。”朱武道。

　　孙全福道：“好了，这话咱们说说就算了，当心隔墙有耳。萧家不比王天那个泥腿子，咱们惹不起。”

　　白青松和朱武连连点头。

　　最终三人商量了下，还是决定邀请那位通臂拳师傅来一趟永兴！时间，同样定在天王武馆开业的那一天！


第114章 死或生美女格斗大赛

　　时间很快过去了，新的一个周到来了，王天手里的钱，也随着和扎克的切磋消耗的一空。

　　看着秒钟一下一下的跳到12的位置，王天立刻打开了万界直播平台，结果让王天意外的是，公共聊天频道，竟然在议论他！

　　仔细一看，王天顿时乐了，话题很简单，王天这么多天没出手打赏，开始有人在黑他了，说他没钱了，不是土豪了！

　　只要不是傻子，都看得出来，这是有人出手黑他了！

　　“那些家伙还真急啊，得……你们想玩是吧？那咱就玩个大的！”王天冷笑一声，不管公共聊天频道，开始寻找自己感兴趣的直播内容。

　　结果还真让他找到了一个有意思的直播节目！

　　“死或生美女格斗大赛！扎克专场！”

　　肥水不流外人田，扎克和王天的关系还不错，既然要散财，当然要散给自己人！

　　此时此刻，扎克很激动！为了举办这场大赛，他可是将全部家当都扔进来了！从王天那里赚的钱，全都在这里了！不为别的，就为了赚人气！人气够了，他就可以晋级了！

　　“大家好，欢迎来到死或生格斗大赛现场！在下，扎克！这一次大赛，我邀请了多位武道高手，还有美女哟！”扎克依然那么风骚。

　　台下众人哈哈大笑道，吹口哨的吹口哨，叫嚣的叫嚣，不过更多的却是：“赶紧滚下去，我们要看美女！”

　　扎克顿时一脸的尴尬。

　　“好吧，大家想看是吧？那么有请这次比赛的选手！雾幻天神流第18代首领——霞！”随着扎克一声喊，一身蓝色忍者装束、棕黄色头发，面容高贵的霞从后台走了出来。这身忍者服并不是全覆盖式的，而是将霞的一双大长腿露在外面，格外的修长，漂亮！

　　霞一出场，现场顿时一片欢腾！

　　“哇！哦！美女，衣服可再少点！”一人哇哇大叫道，结果扎克对着他屈指一弹道：“不准调戏美女，否则我有权利将你踢出去！”

　　“扎克，不用这样吧？”对方委屈的道。

　　扎克摆了个酷酷的造型道：“就是这么任性！否则，吓跑了美女，你陪我对练么？”

　　对方立刻闭嘴了，因为他四周全是杀人的目光，生怕他把美女气走了。

　　“有请第二位美女！也是特意赶过来参加这场大赛的重量级选手，太极拳的天才少女，可爱大学女生——雷芳！”

　　竖着两个小辫子，穿着红色烫金旗袍的雷芳缓缓走了出来，俏脸上一片娇憨，格外的惹人喜爱。

　　下方依然乱糟糟的，喊什么的都有，扎克无奈之下，只好将这些家伙集体静音了！让他们喊吧，反正台上听不到！

　　“第三位美女，摔角界的巨星蒂娜！”

　　牛仔裤、大长腿、白衬衫、金发碧眼、自信的扬起下巴，气场十足的蒂娜走了出来。结果现场直接爆炸了，下方无数人嗷嗷大叫！

　　这里是直播间，这里是另外一个世界，没人认识自己！所以这里的人根本不愿意遮掩自己的一切，而是彻底的放开了心灵，想什么就做什么！所有的男性都在凑热闹的喊着什么……

　　没办法，蒂娜的衣服看起来很正常，但是……

　　扎克苦笑道：“蒂娜，我知道你的胸肌非常发达！但是，咱们下次出场的时候，能穿一件吊带什么的吗？或者衬衫系上扣子也行啊。最后，你的胸罩很漂亮，我喜欢蓝色配星星。”

　　蒂娜撇撇嘴道：“扎克，你再废话，我保证把你脑袋摔进胸腔里！还有，这里很热，穿多了更热！”

　　扎克无奈的摇摇头道：“问题是，你让我们更热……”

　　扎克也怕蒂娜发飙，赶紧道：“第四位美女！天才女忍者，绫音！”

　　一头紫色短发，面容爽朗，一身黑色皮甲短裙的绫音走了出来，对着众人点点头后，什么都没说，站在了霞的身边。

　　至于下面的男人，随便他们吼吧，绫音直接无视。

　　扎克自然也跟着无视了，继续道：“好吧，有请我们的人气小萝莉，瑞典小公主，玛丽罗斯！”

　　此话一出，下面的人更加疯狂了，自古以来大叔爱萝莉！萝莉通杀一切！

　　果然，当一身黑白裙，拥有一头金色秀发，如同瓷娃娃一般的玛丽罗斯跳上台的时候，下方的叫喊声达到了史无前例的高度！

　　更要命的是，这小萝莉，竟然还隔空对着众人来了一个飞吻，那娇俏可人的模样，直接让下面的恨不得冲上去，表达爱慕之心。

　　扎克赶紧跑过去，让玛丽罗斯去一边安静的待着；“我的小祖宗，你再闹下去，我怕他们把我的直播间砸了。”

　　“切，是你说的，让我们帮你拉拉人气的。走了！”玛丽罗斯跑到众女身边，对着扎克做了个鬼脸。

　　扎克赶紧道：“有请最后一位女嘉宾，他就是，来自日本深山当中的奇女子，我亲爱的奶奶的奶奶的奶奶的省略号……奶奶！女天狗！”

　　“扎克，你如果再敢在我的年龄上做文章，我保证，打死你！”一个带着妖冶美的声音从后台传来，接着穿着一身和服的黑发妖冶女子走了上来，她的脚步非常慢，每一个动作都散发着一股妖气，给人一种妖艳的美感！

　　扎克摊摊手道；“好吧，我不说就是了。”

　　说完，扎克对着观众道：“诸位，死或生美女格斗大赛所有成员就位！别跟我说剩下的人去哪了，我没钱了，请不起了，行不？”

　　此话一出，在场的观众顿时大笑起来，这扎克还真是……直接！

　　扎克继续道：“好吧，这次大赛的规则很简单，美女们抽签对决，轮空的直接晋级！就这么简单！嗯……再复杂点的，我也设计不出来了，就这样吧。”

　　众人再笑。

　　就在大赛即将开始的时候……

　　“人间第一富豪天王降临直播间，大家欢迎！”

　　听到这个声音，全场的人都安静了下来，随后无比狂热的呼喊起来：“天王来了！宝箱要炸了！”

　　“哇哈哈！我就知道，这么有意思的大赛，天王肯定回来！宝箱，我这次要开十个万界币！”


第115章 灭王组织的挑战者

　　“看美女，砸宝箱，日子要不要这么酸爽？”

　　“嗷呜……”

　　……

　　有人疯狂，有人冷笑。

　　“萨耶奇，天王来了，根据约定，你负责第一次出手。”两个人黑袍人坐在上方的包间里，低声道。

　　“鬼道夫，我的事情不用你管，你管好你自己就行了。人间第一富？呵呵……他抢走了太多的风头了，也该变成人间第一穷了。”萨耶奇冷笑道。

　　鬼道夫点点头道：“好吧，我等你好消息。”

　　说完，鬼道夫直接离开了直播间。

　　萨耶奇独自坐在包间里，看着天上。

　　此时此刻，王天从天而降，有过几次经验后，王天早就习惯了大家对于金钱的热情！见怪不怪了，只不过在系统问他，是选择包厢还是VIP座位的时候，王天果断的选择了VIP座位！

　　包厢是隐形的，外人根本看不到里面的人。

　　VIP座位则是悬浮在空中的，正对着擂台，既能看到360度全景，也能被下面的人看到，方便王天装逼以及和下面的人互动！

　　听到王天来了，扎克顿时兴奋非常！这几天他和王天的感情直线升温！他不信，王天来了会空手走！否则都对不起他请的这些妹子！

　　“本以为是倾家荡产大甩卖，穿着裤头去晋级，没想到天王老大来了！哈哈……我忽然间发现，我这次可以小赚一笔了！”扎克一点都没有藏着掖着，直接喊了出来。

　　大家闻言，跟着笑了，这种直白的话可比心里开心，嘴上虚情假意的好多了。

　　王天坐好，立刻就感觉到了几道特殊的目光投了过来。

　　六道目光来自擂台上的六位美女，不看还好，这一看，王天的心跳顿时加速了。不是动心了，这是男人看到美女的自然反应！

　　六个美女，六种味道，却都美的让人无可挑剔！就连王天这个当年包揽十个T硬盘的人，都给十分的美女，可见对方的容貌、身材有多棒了。

　　不过还有一道目光却不是来自擂台上，而是来自虚空中，看不到对方的存在，但是王天就是知道，那里一定有人在看他！

　　“藏头露尾的，不是好鸟！”王天心中嘀咕了一句。不过王天也懒得搭理他，万界直播平台虽然融合了无数平行世界、位面的人在这里，但是大家也就是看看彼此，骂两句还行，想要伤人什么的，做不到！

　　既然人身安全是的绝对的，只是拼钱的话！王天只想说，谁怕谁啊！

　　“天王，求炸宝箱啊！”下面的人又开始起哄了。

　　王天赶紧挥挥手道：“别喊了，一会就炸，你们先让我看看美女行不行？我都看不过来了，真是的。”

　　众人闻言，哄然大笑。

　　扎克见大家的热情高涨，天王也来了，并且因为天王的到来，有更多的人涌入，眼看着就要破百万了！他兴奋的大吼道：“现在我宣布，死或生，美女格斗大赛，扎克专场，现在开始！”

　　“吼！”众人齐声呐喊，气氛瞬间被推向了高潮！

　　接下来就简单了，扎克拿出早就做好的球，扔到众女面前道：“每个里面有一张纸条，上面写着一个人数字，1到6，1对6，2对5，3对4。就这么简单。”

　　众女纷纷出手，抽取蜡球。

　　结果是霞1号，对战女天狗的6号。

　　雷芳2号对战5号蒂娜。

　　绫音3号，对战小萝莉玛丽罗斯。

　　随后扎克宣布了结果，不过第一场上场的并不是霞和女天狗，而是小萝莉玛丽罗斯和天才忍者绫音。

　　绫音是一个酷酷的少女，站在那里，眼神无比犀利，如同两把刀锋一般！

　　玛丽罗斯则有点羞答答的样子，但是小脸上却全是兴奋之色，可爱的模样，很难让人将其当做一个格斗高手。但是，如果谁要是敢小看了玛丽罗斯，呵呵……她会让你明白，她为什么叫：“小恶魔侍从”！

　　扎克站在两女中间道：“两位，废话我就不多说了，都没问题吧？”

　　“没问题！”

　　“那就，3！”

　　2！

　　1！

　　开始！

　　绫音嗖的一下消失了！

　　王天见此，霍然起身，一脸的不可思议！他知道，死或生的世界，武功强者可以屠杀士兵，战火中横行无忌！但是那毕竟是游戏世界，现实中真的能够达到那个高度么？

　　然而，眼前的绫音，却告诉了王天答案！

　　人的速度竟然可以如此之快！

　　也不能说是快，而是绫音的移动方式很特别，她一步跨出去，就会卡在玛丽罗斯的死角上！如果换成是王天，会下意识的以为她隐身了呢！

　　绫音卡住玛丽罗斯的死角的瞬间，突然出手，锁喉！

　　玛丽罗斯反应也不慢，蹲身，随后娇憨的大喝一声，用力一冲！竟然用头撞了过去！

　　“这也太野蛮了吧！”有人忍不住叫道。

　　王天张大了嘴巴，没想到这个小萝莉的套路竟然如此粗放豪迈，不愧是精通战斗民族格斗术的萝莉！出手不凡！

　　“哼！”绫音冷哼一声，手刀突然转向，下击玛丽罗斯后脑！

　　看到这一幕，不少人惊呼道：“玛丽罗斯小心！”

　　结果玛丽罗斯突然一个低头，双手撑地，后腿踢起！

　　“嘘！”一片口哨吹起，玛丽罗斯用了什么招数已经没人在意了，裙子下面的才是重点！

　　然而……

　　很快一片唏嘘声，玛丽罗斯的小裙下面是安全裤！

　　王天苦笑一声道：“别让我知道是谁发明的安全裤！否则，我保证打死他！”

　　和王天有同感的人大有人在，咬牙切齿的更是不在少数。

　　玛丽罗斯后退倒钩，嘭的一声，和绫音对拼一击，两个人再次分开。

　　绫音甩甩手腕道；“你这丫头，还是那么大的力气。”

　　玛丽罗斯可爱的一笑道：“要不怎么对得起这双粗腿。”

　　此话一出，下面不少女人翻起了白眼，玛丽罗斯的都算粗腿的话，其她女人还怎么活？

　　绫音撇了撇嘴，再次冲了过去，两个人交锋的瞬间，绫音随手一拍地面，一颗烟雾弹炸响，烟雾将玛丽罗斯吞噬，随后不断的哼哈之声不绝于耳，啪啪啪的肉体撞击之声听的众人一阵心猿意马，浮想联翩。


第116章 金钱权限解封

　　不过王天却没有往歪了想，而是眯着眼睛，仔细的听着这动静，越听越不对劲，这不像是打斗的声音啊！

　　“想看看他们在干啥不？”就在这时，扎克凑了过来。

　　王天两眼一翻道：“这不是废话么！”

　　扎克嘿嘿，一笑，主播权限，去除烟雾！

　　下一刻，王天的表情变得古怪起来！只见玛丽罗斯和绫音坐在那玩两只小蜜蜂呢！手掌啪啪啪的对打，玩的不亦乐乎……

　　“这……”王天苦笑道。

　　扎克摊摊手道：“这就是一场直播而已，又不是真正的生死斗，大家都是演员而已。图个乐子……”

　　“不能真打？”王天有点小失望。

　　扎克道：“真打，难免有人受伤，那个钱我赔不起。”

　　“叮！人间第一富，天王打赏一百万万界币！”

　　扎克愕然……

　　下方的观众也是一片愕然，随后爆发出疯狂的欢呼声，一人一个万界币的往外面扔，瞬间凑够了五十万万界币！

　　哐当一声，一口宝箱从天而降，炸碎成漫天的小宝箱，人手一个！

　　正当大家兴奋无比，高呼天王万岁的时候。

　　“叮！大富翁萨耶奇，打赏两百万万界币！”

　　哐当，一个宝箱直接落了下来！

　　这一下，让所有人都蒙圈了，这是什么情况？天王打赏一百万，立刻就有人打赏两百万？

　　大家都不是傻子，马上就嗅出了其中的火药味！毕竟，眼前的节目并不好看，全是烟雾，啥也看不到，能有多精彩？根本不值得这么打赏！

　　天王打赏情理之中，反正他出现就打赏，心情好就多打赏。但是这个萨耶奇是怎么回事？

　　不少人都看向了王天。

　　王天呵呵笑道：“有钱拿，这是好事！我希望这样的人越来越多才好！”

　　“天王，你被称为人间第一富，打赏那么少，你好意思么？”就在这时，上方传来一个陌生的声音。

　　王天眉头一皱，这家伙这么说话等于是直接宣战了！

　　这事王天不能忍，仰头望着头顶，刚要说什么，一道信息传递了过来，传信的正是算死你！

　　“老大，对你出手的是萨耶奇，大富翁！大富翁的财产是一千万才能获得的称号。另外，根据我得到的其他消息，我十分肯定的是，他手里最多只有一千五百万！他敢花的充其量一千万！多一分都不敢，他没那个胆子！”

　　王天见此，顿时笑了，如果对方只有一千万的话，那这事儿就简单了！

　　王天对着萨耶奇的方向竖起一根中指道：“你既然那么有钱，有本事就一直双倍的来压我，我欢迎！”

　　萨耶奇哼哼道：“系统承认的人间第一富不过如此！亏你们还整天的跟在他屁股后面吃灰。我叫萨耶奇，记住我的名字！”

　　说完，萨耶奇也不吭声了。

　　扎克看看王天，再看看萨耶奇，问道：“老大，这小子好嚣张啊，要我踢他出去么？”

　　“你傻啊，他留在这里，就是给你送钱的。有钱不赚是王八蛋，让他呆着，我倒要看看他有多少钱跟我玩！”王天哼哼道。

　　“好嘞！”扎克嘿嘿道。

　　说完，王天随手打开宝箱，结果让王天差异的是，宝箱里的东西竟然一张金色的奖券！

　　“这是啥？”王天问。

　　扎克一脸震惊的道：“这是……这是系统商城奖券！老大，你这人品……我啥也不说了！这奖券可以随机获得系统商城道具！而它出现的概率……呵呵，万界直播平台开启这么久以来，只有一个人得到过！结果他直接开了十万万界币出来！”

　　“这东西还能开出万界币？”王天惊讶的问道。

　　“什么都能开出来，就是不知道几率怎么样。”扎克道。

　　王天看着手里的奖券道：“这上面的数字是啥意思？有文字解释……十五秒内使用，否则作废！我QNMLGB的，沐浴更衣的时间都不给啊！”

　　扎克一拍脑门道：“我想起来，这奖券的确是有时间限制的，不过貌似上一个限时一分钟。”

　　“我跟你吹牛逼快一分钟了，没时间了，开！”王天立刻刮奖！

　　结果……

　　“叮！恭喜你获得解封权限！为期一周！第一天可以获得两千万万界币，第二天翻倍，以此类推，持续一周！注意：此万界币得到的宝箱，你将无法获得万界币以外的任何奖品！”

　　王天看到前面的话，心里乐开了花，可是看到备注后，差点跳起来骂娘！钱给了，你不让我开宝箱，这是几个意思？那我要这钱有啥用？纯粹装逼么？但是转念一想，前面一群傻逼坐着大巴车冲过来想要被打脸呢，这钱貌似刚好可以用来狠狠的抽他们一顿！想到此，王天顿时狂笑起来！跟他比钱？有了这个权限解封，他要打十个！虽然只能持续一周，但是够了！王天还真不信了，这些家伙真能拿出十几二十亿来跟他拼！

　　心在笑，脸上却是不动声色，呵呵一笑，让人看不出他心中所思所想。

　　这时候，算死你又发来一条消息：“老大情况不是太好啊，绝对准确的消息，灭王组织一共有七个人，萨耶奇算是最穷的一个。后面的几个一个比一个富，最有钱的是一个叫钱财万贯的家伙，他的资产应该有6亿万界币左右！老大，这可不是小数目啊……”

　　王天一听，着实吓了一跳，本以为这万界直播平台里全都是穷鬼，没想到竟然还有身价十亿的怪物！好在，王天刚刚运气不错，弄了个解封权限，算下来，七天后，他手里也有十二亿了！这么一算，王天顿时轻松下来，到时候他要拿钱砸死那孙子！另外，6亿啊！那得多少宝箱啊？王天已经开始兴奋了……

　　“老大，空了？”就在这时，扎克问。

　　王天点点头道：“的确空了，看来运气不佳啊。”

　　“的确不佳，我给老大助助兴！”扎克点点头，然后对着外面喊道：“玛丽罗斯、绫音，我决定了，胜利者将获得一百万万界币的奖励！”

　　此话一出，就听轰的一声！


第117章 五百万的吻

　　两道人影从烟雾当中窜出，两人一落地，迅速冲到了一起，绫音的攻击变得诡异莫测，移动速度极快，攻击全都是死角！

　　而玛丽罗斯的动作则是大开大合，管你从哪里来，用什么技巧，长腿直接就踹过去，甚至好几次差点抓住绫音！

　　两个绝美少女疯狂的对打，下面的人嗷嗷乱叫，只不过这些家伙的眼睛，显然没有在格斗招数上……

　　王天还没有那么无耻，他是真的在看两个人的战斗。王天不会放弃任何提升自身实力的机会。

　　就在这时，绫音突然抓住玛丽罗斯的一个失误，避开玛丽罗斯的一击肘击，一脚踢在了玛丽罗斯的下巴上！强大的力量直接将玛丽罗斯踢上了空中，半空中绫音瞬间打出十几拳，最后补上一脚，嘭的一声，玛丽罗斯被踹飞了出去，咚的一声装在墙壁上好几秒钟才滑落下来。

　　王天见此，猛然起身，震惊的道：“打人如挂画？！”

　　下面的观众也跟着起来了，大叫道：“美女，你咋就下的去手啊！”

　　面对下面这群混蛋的话，绫音冷哼一声，根本不予理睬。

　　扎克到是给王天做了专职解说道：“没什么好惊讶的，她们的实力，都达到了化劲的层次！别说打人如挂画，打牛如挂画也能做到。”

　　王天点点头，明劲巅峰的力量可以打出千斤力，甚至更强！这样的力量打在普通人身上，绝对是瞬间秒杀。至于打牛如挂画，王天也就听听，没当真。

　　擂台上，绫音举起手，示意自己赢了，但是下一刻，下面传来一片惊呼声。

　　绫音也感觉到了一股杀气从身后急速接近自己，猛然转身！

　　嘭！

　　玛丽罗斯一拳轰在绫音的胸口！绫音身不由己的腾空而起！接着玛丽罗斯腾空而起，凌空一脚下劈！

　　嘭！

　　绫音被玛丽罗斯一脚踩在地上，战斗力全无！

　　小萝莉擦擦嘴角的血渍，道：“这才结束呢……”

　　王天见此，暗自咋舌，游戏终究是游戏。游戏里的小萝莉可以很可爱，但是格斗场上的小萝莉，还是很凶残的！同时也感叹玛丽罗斯的抗打能力，被绫音一套打的挂在了墙上，竟然还能站起来继续战斗……这要是换了王天，估计都被打死了……

　　玛丽罗斯回身道：“扎克，我赢了吧？”

　　扎克摊摊手道：“恭喜你，赢了！放心，我说话算数，一百万不会少了你的。”

　　玛丽罗斯点点头，然后捂着胸口坐了下来，显然刚刚绫音的一套打，让她也受伤了。

　　看到这里，下面的观众不干了，纷纷抗议。

　　“扎克，你这格斗太狠了吧！这么漂亮的妹子，打成这样……不行我看不下去了！”

　　“就是啊，要不跳个舞算了。”

　　……

　　扎克闻言，眉头一皱，拿起话筒喊道：“都闭嘴！在擂台上的都是武斗家！他们不是你们眼中的弱女子！作为一名武者她们有自己的尊严！战斗就是战斗，你们不能让她们去跳舞，那是对她们身份的侮辱！”

　　扎克义正言辞的怒吼，让所有人都平静了下来，不再吭声了。

　　这时候，玛丽罗斯将绫音扶了起来，绫音叹息道：“我大意了，否则我会赢的。”

　　“是啊，所以我决定，分一半奖金给你。”玛丽罗斯咯咯笑道。

　　绫音一愣，随后也笑了。

　　王天见此，一脸的不解，从玛丽罗斯的举动来看，她似乎并不太看重钱。可是为什么，扎克一说一百万奖金的时候，原本演戏的两女直接对拼了呢？

　　扎克看出了王天的疑惑，于是解释道：“大家可能都误会了，以为她们是为了奖金对决的吧？那么我要告诉大家的是，你们都想错了！她们并不是为了一百万才那么拼的，而是因为一百万万界币的价格，肯定了她们的价值！你们尊重了她们，她们自然不会藏私。就是这么简单……”

　　众人恍然大悟，看向玛丽罗斯和绫音的目光又变得有些不一样了，少了几分淫邪，多了几分尊重。

　　“叮！人间第一富天王打赏两百万万界币！”

　　随后王天哈哈大笑道：“两位妹子，你们的实力，可不止五十万！一人一百万作为我个人的奖励，加油！”

　　玛丽罗斯和绫音一愣，回头看向王天，随后两女同时笑了。

　　绫音为人比较冷，但是笑起来格外的好看。玛丽罗斯就不用说了，作为一只标准的小恶魔，活泼可爱是她的天性，笑起来更加的阳光灿烂！然而让王天意外的是……

　　玛丽罗斯直接冲到了王天的面前，对着王天萌萌哒的一笑，然后指着王天身后道：“那是谁？”

　　王天一回头，什么都没有！

　　转回身来，啵的一声，王天刚好看到，玛丽罗斯俯身过来，轻轻的在他的脸上亲了一口，双唇柔软、冰凉，呵气如兰、吐气中似乎带着芳香！王天发誓，这是他闻过的最好的味道！

　　玛丽罗斯如同蜻蜓点水一般，亲了王天一下后，看着满脸通红的王天咯咯的笑着：“谢谢天王哥哥！”

　　王天的心中无数狼嚎响起：“我的初吻，就这么没了啊——不过，我喜欢，嘿嘿！”

　　“叮！人间第一富天王打赏玛丽罗斯五百万万界币！”

　　哄！

　　这时候在场的众人才回过神来，刚刚天王打赏了！一出手两百万！就因为两女打的漂亮、打的认真！第二次直接五百万万界币，就因为玛丽罗斯亲了他一口，开心！

　　玛丽罗斯呆愣在了原地，捂着小嘴，一脸的不敢置信，她亲王天，只是表达感谢而已，另外她也觉得这个人间第一富蛮好的，很尊重她们。但是万万没想到，一个吻，竟然换来五百万万界币！这比扎克开这一场大会花的钱还多了吧？一下子从小穷光蛋变成超级大富婆的感觉，让玛丽罗斯直接傻眼了。

　　绫音也懵了，一个吻五百万万界币？她都有种冲动去亲一口这个混蛋大土豪了！


第118章 快疯了的萨耶奇

　　场下还没有上场的霞以及王天的老熟人雷芳也是一脸的懵，回过神来后，全都是一副跃跃欲试的样子。不过她们的意思显然不是去亲王天，而是要酣畅淋漓的大战一场！当然，也有人是例外的，例如豪爽的蒂娜，和活了不知道多少年的女天狗。

　　蒂娜一双眼睛盯着王天，仿佛在看一只随时要被她扒光了的小绵羊。

　　女天狗则舔着嘴唇，似乎想下一刻就将王天给生吞活吃了似的。

　　这两女的目光，看的王天浑身不自在……好在直播间绝对安全，不会被这两女就地给轮奸了。毕竟，现在的王天可打不过这两个化劲美女。

　　王天仰头望天，心头感慨万千：“哎，第一次这么讨厌这该死的直播间保护啊……”

　　玛丽罗斯看着王天道；“天王哥哥，你这是……”

　　王天哈哈大笑道：“没什么，开心！我说过，只要我开心，钱这东西，不是问题！这个可不是因为你吻了我才给你的，而是因为你叫了我一声哥哥！这么可爱的妹妹，哪能没有零花钱呢？花去吧，没了我再给！”

　　王天这话说的无比豪气，爽朗，而且眼神纯净，也没有任何淫邪的意思。毕竟，两个人不是一个世界的人，就算彼此喜欢，估计上了床，也提不起枪。还不如保持纯洁的男女友谊呢。当然玛丽罗斯这么可爱的小丫头，估计是个男人都会想要呵护她，而不是扔上床吧……

　　玛丽罗斯闻言，直接跳到了王天的身上，大笑道：“哇哦……谢谢天王哥哥！”

　　王天任凭玛丽罗斯挂在自己身上，他只是轻轻的搂着玛丽罗斯的小蛮腰，根本没有占便宜的意思。看到王天如此君子，下面的观众集体发出了一声狼嚎：“天王，你别站着茅坑不拉屎啊，让我抱抱呗……”

　　王天回头瞪了那些混蛋一眼道：“想得美！想泡我妹妹？钱比我多再说！”

　　众人顿时蔫了，比钱，谁能比的过你？

　　闹腾了这一下，众人才回过神来，宝箱啊！

　　王天一口气打赏了七百万，加上萨耶奇打赏两百万，开了一个宝箱后剩下的五十万，每个人再次得到了五个宝箱！一个个兴奋的，嘴都快咧的耳根子了。

　　王天才不管他们，看着手里的五个宝箱，摇了摇头，没有开，而是选择再等等。

　　玛丽罗斯和绫音下去了，扎克却哭了。

　　直接坐在擂台上嚎啕大哭……

　　“扎克，你哭什么？”蒂娜过去踢了一脚扎克，问道。

　　扎克哭道：“贵啊！”

　　“什么贵？”

　　“商城里的变性丹贵啊！一千万万界币啊！”

　　众人顿时集体无语了，这混蛋要不要这样？这混蛋想钱想疯了！

　　王天见此，也是一脸的黑线，不过还是语重心长的道：“扎克，别哭了。”

　　扎克泪眼朦胧的看着王天道：“天王，求安慰。”

　　王天点点头道：“没问题，我送你一句话，你就不会这么伤心了。”

　　“打赏？”扎克一脸希冀的道。

　　“不是，我只是想对你说，我喜欢皮肤比较白的女孩子。就这样，所以你变性也没戏。”王天一本正经的道。

　　扎克顿时哭的更伤心了，叫道：“皮肤变白丹，一百万万界币，没钱啊……”

　　众人彻底的不搭理这货了……

　　王天也不管扎克，而是看向另一边，对着那虚空深处一只手，然后变成中指，淡淡的道：“你不是要压我一头么？还等什么？我可是打赏了，你总不能看着吧？最起码也得比我多吧？”

　　王天这话声音不小，现场虽然混乱，但是大家都在注意王天的一举一动！毕竟，这位大土豪，一高兴，那就是钱啊！听到王天这话，所有人都看向了虚空……他们不知道萨耶奇是谁，但是他们知道一点，这孙子如果继续和天王彪钱，他们都是受益者！

　　于是一个个的嗷嗷叫道。

　　“萨耶奇，是个男人不能忍啊！天王这么挑衅，必须迎风上啊！”

　　“就是啊萨耶奇！我要是你必须砸钱！他天王砸了七百万，你最起码也得八百万起步吧？”

　　“你们都太小看萨耶奇了吧？人家可是大富豪！知道什么是大富豪么？资金达到一千万万界币的才有资格被称呼为大富豪！要我说，必须一千四百万起！双倍镇压！”

　　“嗷呜……我们已经饥渴难耐啦！”

　　“萨耶奇，你怎么还不出手？难道是个娘们儿？”

　　……

　　面对下面山呼海啸的呼喊声，萨耶奇的脸一片乌黑。

　　他们灭王组织之所以选择这时候出手，就是因为天王好久没有出手打赏了。他们分析认为，天王的资金可能出现了问题。这才准备，落井下石，好好的坑一把天王。将他从神豪神坛上拉下来，分走他的粉丝！

　　他们估计，天王的资金最多也就几千万而已，再多就不太可能了，只要大家轮番出手，必然可以将天王炸的一分不剩，彻底的滚出万界直播平台！

　　然而，萨耶奇现在只想骂娘！谁说的天王没钱了？谁说的，他现在花钱都要谨慎了？眼前的这是啥？一个女人的一个吻，直接五百万！一高兴，两百万！这么玩，谁跟他玩的起？

　　萨耶奇后悔啊，后悔当天他怎么就抽了个1号！若是靠后点，岂不是可以渔翁得利了？

　　但是萨耶奇更清楚，此时如果怂了，天王的粉丝数量怕是会暴增！而他？本来就不多的粉丝，很可能要掉一批！如果掉光了，他可就光荣的滚出去，彻底丧失万界直播平台会员资格了。

　　越想，越怕，萨耶奇一咬牙，心道：“我就不信了，你真的有那么多钱！”

　　想到此，萨耶奇一挥手！

　　“萨耶奇打赏扎克八百万万界币！”

　　钱都花了，萨耶奇的内心也平静了不少，这么多钱砸下去，这回下面的人该对他刮目相看，涨涨粉丝了吧？

　　然而……

　　“切……就这么点啊！”

　　“人家天王高兴就撒钱，你这钱，还得大家联合起来抠，抠也就算了，竟然就吐出这么点来，还没人家天王手指头缝里撒的那点让人舒爽。”


第119章 就是打赏

　　“就是，就这点本事还跟天王比富？真是自不量力。”

　　“不用比，就凭花钱的气度上，天王完虐你！”

　　……

　　听着下面的人的话，萨耶奇一口老血差点气的喷出来！他前后砸了一千万，刚刚更是豪掷八百万，结果换来的就是这个？这些王八蛋的良心都是被狗吃了么？开着他的宝箱，还骂着他的娘！萨耶奇的眼睛都红了，如果不是万界直播平台限制，他真想回去雇佣一支军队，将这里的人都灭了！

　　一想到雇佣，就想到钱，一想到钱，就下意识的瞥了一眼自己的荷包，他的总资产不过一千五百万，如今还没干什么呢，就剩下五百万了。剩下的五百万是绝对不能再花了，否则没钱了，他还混个屁啊！就算将天王挤下来，他也分不到任何好处！

　　想到此，萨耶奇不吭声了，静静的看着。他也不信，这天王还能继续撒钱！

　　当然，此时此刻，最开心的当然是扎克了！白得八百万，这货笑的嘴都合不上了，一边笑一边喊道：“好吧，第一场结束了，胜利者是我们的小恶魔玛丽罗斯。接下来是第二场对决！有请，我们的可爱大学生雷芳以及豪放大姐头蒂娜！”

　　雷芳和蒂娜对望一眼，都看到了彼此眼中的火花！

　　蒂娜笑道：“听说你之前晋级到凡‘中’去了？不知道你的实力是否有所长进。还有，我如果没记错的话，不同等级之间穿梭，代价可不小啊。”

　　雷芳歪着脑袋，甜甜的一笑道：“蒂娜姐姐，我的实力，一会你试试就知道了。不过说真的，从凡【中】到凡【下】代价的确不小，一百万万界币的代价！而且，不能开直播，也不能将任何凡【中】的武功传出去。如果不是扎克肯出那份钱，我肯定是下不来的。”

　　“我还很好奇了，凡【中】真的那么神奇？走吧，我去试试！看看扎克的大方，到底值不值。”蒂娜说完，走上擂台。

　　雷芳也跟了上去。

　　扎克见两人站好，直接宣布：“废话不多说，比赛开始！”

　　蒂娜站在雷芳对面，双拳对撞，自信十足的道：“雷芳，让我看看你在更高的层次当中，学到了什么！”

　　雷芳笑道：“蒂娜姐姐，你还是先出手吧，否则我怕你没机会了。”

　　“如你所愿尔！”蒂娜一跺脚，整个人如同炮弹一般冲了过去！

　　蒂娜擅长的是摔跤，各种摔技炉火纯青！号称一旦被她抓到，直接摔到晕死为止的绝世悍妞！不过王天更清楚，这个彪悍自信的女人，真正的梦想，根本就不是当一个摔跤手！而是当一个超级名模！

　　扫了一眼蒂娜那凹凸有致、前凸后翘的身材，王天忍不住感慨一声：“还真是当模特的料子。”

　　扎克早就跑到王天边上来了，谁是大爷，该照顾谁，他很清楚。马上道：“必须的，而且，这也是她的梦想。可惜，她老爹可不这么想……嘿嘿。”

　　王天点点头没多说什么，不是一个世界的人，谁也管不到谁，静静的看着就好了。不过他心中有另外一个念头一闪而过……

　　蒂娜仿佛化身为人形坦克，撞向纤弱的雷芳。

　　雷芳却根本不躲避，任凭蒂娜冲到面前，锁住了她的肩膀！

　　在那一瞬间，雷芳的身体微微下沉……王天的眼睛顿时一亮，他看出来了，雷芳这个微小的动作，瞬间卸掉了蒂娜的力量，如果雷芳想脱身，绝对可以瞬间脱身！

　　然而雷芳根本没有躲，反而双手压在蒂娜的胳膊上，她竟然要跟蒂娜摔跤！

　　“额……我没参错吧？雷芳要和蒂娜摔跤？！这也太扯了吧……蒂娜可是女子摔跤冠军啊！”扎克一脸的懵。

　　下面的观众也差不多，都是一脸的懵逼，这是什么情况？舍本逐末，舍近求远，放弃自己擅长的太极不用，竟然要摔跤？

　　只有王天不动声色的看着，他学过雷芳的太极，作为内行，他看到的东西更多！

　　雷芳的下盘非常稳，蒂娜虽然扣住了雷芳，却无法将她从地上拔起来，无奈之下，蒂娜只能选择下压，企图抱住雷芳的腰，结果雷芳顺势后跳，你用力我就后退，双手始终压在蒂娜的肩膀上，撑开两个人的空间，让蒂娜无法对她进行抱腰摔。

　　蒂娜连续试了几次都没有成功，顿时怒了，一跺脚，嘭的一声，地面的大青石当场就裂开好几条裂缝，怒吼一声，竟然直接抓着雷芳的肩膀企图将其从头上摔出去！

　　就在这时，雷芳动了，顺着她的力量，轻轻一跳，双手直接带歪了蒂娜的力量，蒂娜原本上拔的力量，变成了斜上摔！罗芳落地的瞬间，往下一压！

　　蒂娜只感觉自己的力量身不由己的斜上一拐，猛然下落，一个重心不稳，竟然将自己摔倒在地！

　　雷芳跳开，笑道：“蒂娜，如何？”

　　“我讨厌太极！”蒂娜爬起来，苦笑道。

　　雷芳道：“继续？”

　　“继续！”蒂娜再次冲过来，这一次单手抓向雷芳，雷芳顺势一扣，往后一带！

　　蒂娜惊呼一声，整个人都被带飞了出去！雷芳抬腿就是一脚，刚好抵在了蒂娜的咽喉处！

　　蒂娜苦笑一声道：“厉害！我输了。不过我很好奇，你的力量怎么比我还大？你以前的太极，不可能随意带走我的力量。”

　　雷芳咯咯一笑道；“等你达到凡【中】的时候，就明白了。现在么，我不能说，也不能演示，这是规矩。”

　　“不说就不说。”蒂娜有点小不爽，不过眼中却燃烧起了熊熊的战意，没有人不渴望更强，尤其是当她发现身边的小伙伴变强了的时候！蒂娜渴望着更上一层楼！

　　“叮！人间第一富天王打赏两百万万界币！”

　　“额？！”蒂娜和雷芳顿时傻眼了，她们两个的比斗，远没有前面的精彩，这样也有打赏？

　　“两位妹子，这是啥表情？嫌钱少？没事，有人要压我一头呢，他打赏的肯定多？对不对啊，萨耶奇？”王天呵呵笑着，看向虚空。


第120章 用钱砸跑了萨耶奇

　　萨耶奇闻言，脑袋上全是汗珠和黑线！本以为这天王打赏的够多了，没想到，这家伙还来！这还有完没完了？前后打赏一千万了啊！

　　萨耶奇看看自己的存款，叹了口气，没有吭声，直接选择退出直播间。他知道，这一次他输惨了！不仅搭进去一千万万界币，从大富豪，变成了富豪也就算了。粉丝估计也要掉一大堆……

　　越想，萨耶奇越是气愤，只希望灭亡组织后面的人，真的能够将天王榨干才好……

　　“天王老大，别喊了，人家跑了。”扎克作为房间的主人，谁来谁不来，看的清清楚楚。眼见萨耶奇灰溜溜的跑了，立刻嚷嚷道。

　　下面的众人见此，一片嘘声，还有惋惜声。

　　“这个萨耶奇哪冒出来的？这么怂，还敢出来和天王拼财力？真是一个逗逼！”

　　“就是，人家天王扔出一千万，一点感觉都没有。他直接跑路了，哎……这一对比才知道谁是真豪啊！”

　　“天王，人家跑了，这事儿咋办啊？”

　　“就是啊！美女可是嫌打赏少了啊！”

　　雷芳眼见局面要失控，赶紧叫道：“今天天王打赏的够多了……我们已经很开心了。不用再打赏了。”

　　“那怎么能行？”说话的不是别人，正是王天！第一天两千万，明天还有四千万！这些钱对于他来说不是钱，但是对于扎克等人来说，却是天文数字！拿到手可是有大用的！本着不花白不花的原则，王天选择，使劲的花！

　　“叮！天王打赏三百万万界币！”

　　“轰！”下方再次炸锅了！从万界直播平台内测开始，到公测，再到今天，从来没有任何一个主播在一天之内，获得过千万以上的打赏！而今天扎克一天就得到了两千万多万的打赏！而其中一千多万的打赏都来自一个人！

　　“天王！”

　　“天王！”

　　“神豪，天王！”

　　“炸炸炸！”

　　无数人疯狂的呼喊着，没办法，眼前的场面太疯狂了！一次性打赏这么多，前无古人啊！第一次，他们开宝箱开的这么爽！虽然大多数人开出来的都是几个万界币，但是箱子多啊！凑到一起也不少了！相当于他们一小半家当了，不疯狂才怪了！

　　听着下面人的呼喊声，擂台上的雷芳和蒂娜对望一眼，纷纷摇头不已，她们还是小看了这个超级大土豪了！这钱，在人家眼里还真不是钱！

　　蒂娜托了托自己的胸脯，直接走向了王天。

　　王天见此，吓了一跳，心道：“她要干啥？携带着这么大的凶器冲过来，这是要干啥？别过来，再过来，我一头扎进去，别想把我拉出来！”

　　蒂娜的胸实在是太大了，一步三摇晃，两步上下跳的那种。在加上穿着火爆，配上东西通杀的绝美容颜以及无比自信的傲气，绝对是女人中的尤物，男人眼里的极品！

　　“妹子，有事么？”王天还是忍不住问了一句，玛丽罗斯那是小可爱，亲一口也不代表什么，最多算是表达喜欢而已。但是这蒂娜一看就是风情万种的人间尤物，这要是亲一口，能不能甩开还两说。

　　蒂娜一脚踩在王天的椅子边上，霸气十足的俯下身来，道：“谢了！”

　　说完，蒂娜，转身，背对着王天挥挥手，豪气十足的走了。

　　王天咧咧嘴，这么有个性的妹子，他还是第一次遇到。虽然没有肌肤之亲，不过这感觉，还行……

　　“好了，大家别激动了，下一场，比赛即将开始。有请霞和女天狗！”

　　霞和女天狗对望一眼，都看到了彼此眼中的战火！

　　走上擂台，随着扎克一声令下！

　　霞率先动手了，长腿横扫而出！

　　女天狗咯咯的怪笑着，轻飘飘的后退躲开。霞的长腿落地，加速，迅速追了上去，双手轮替进攻，让人有种眼花缭乱的感觉！速度太快，王天甚至都有点看不清楚了！

　　而女天狗则仿佛风中柳絮一般，任凭你多快，她只是躲避，霞的攻击全部落空！

　　就在这时，女天狗突然一个转身，对着王天露出一丝诡异的笑容，凌空一个翻滚，半空中宽大的衣袖一甩！

　　嘭！

　　一声闷响，空气都被抽动了！

　　随后女天宫竟然违反了物理常识，明明是侧身后翻滚，却因为这一袖之力，变成了前冲！

　　女天狗的双腿突然踹出，速度、角度、力量都拿捏的恰到好处，刚好是霞的旧力已去，新力未生的空档期！

　　嘭！

　　危机关头，霞双手格挡于胸口，结果还是闷哼一声被踹飞了出去！整个人如同炮弹一般，撞在墙上！又是打人如挂画！

　　只不过这一次，女天狗可没有犯绫音的错误，右腿落地的瞬间，用力一点，整个人如同炮弹一般冲了上去，一拳轰出，王天仿佛看到了空气当中的拳印！

　　“这怎么可能？！”王天猛然起身，一脸的不可思议！这一幕，已经超出了力量的极限，打出了气！

　　就在这时，一道身影突然窜上空中，双手一转，一轮透明的太极气劲出现在空中，一只手挡在了女天狗的拳头上，借力用力，反震！

　　嘭！

　　女天狗倒退而回，轻松落地，抿嘴轻笑道：“扎克，这可不符合规矩吧？”

　　扎克两眼一翻道：“杀人也不符合规矩。”

　　女天狗切了一声道：“比武就是要用全力，她不说认输，我当然要继续打下去。到是雷芳，你半路杀出来算什么？”

　　“你的实力已经超出了凡【下】的层次，无论霞如何攻击，也不可能赢的了你，又何必下杀手？”雷芳一脸不满的道。

　　此话一出，众人愕然，没想到这女天狗的实力已经这么强了！

　　扎克也有点懵的道：“你也突破了？！你怎么不早说？”

　　“为什么要早说？”女天狗反问。

　　扎克苦笑一声，不知道该咋回答了，他要是知道女天狗突破了，打死他都不会邀请这个老怪物参加这场大赛！这女人心狠手辣，杀起人来跟喝水似的，太危险了。


第121章 王天的冷静秘诀

　　“咳咳……”就在这时，霞从地上爬了起来，嘴角全是血，雷芳扶着霞坐好，气愤的道：“女天狗，这是切磋，点到为止，你这么做太过了！”

　　“过么？在我眼里可没有什么切磋不切磋的，打架么，总是要分个生死的。”女天狗说到这，看向王天道：“天王，你说呢？”

　　霞、雷芳、扎克以及一边的蒂娜、玛丽罗斯、绫音也都看向了王天。下方的观众更是如此，他们都很好奇，这个天下第一富，会怎么回答这个问题！这个问题很苦逼，无论怎么回答，最终都是要得罪人的！

　　然而让他们诧异的是，王天一点都不惊讶，也一点都不慌张，坐在那，笑呵呵的看着眼前的女天狗，轻轻的敲打着椅子的扶手，笑道：“如果是战场上，我认同女天狗的说法，战场就是战场，不是你死就是我生，不留手，趁其病，要其命！”

　　女天狗的眯了眯眼睛，似乎并不高兴。

　　王天继续道：“擂台上，只是以武会友，如果硬要打出个你死我活，擂台的存在也就没有意义了。”

　　女天狗嗖的一声来到王天面前，王天站在纹丝不动，一脸云淡风轻的看着女天狗。

　　女天狗的眼睛不像是人，带着一股子妖气，看人的时候，仿佛要将人的灵魂吸进去似的。

　　但是王天依然不为所动。

　　女天狗盯着王天，王天也盯着女天狗，忽然女天狗舔了舔舌头，低声道：“你这么说，会让我不高兴的……相信我，我们迟早会见面的。”说到这，女天狗环顾四周后，嘿嘿一笑，用只有王天能够听到的声音道：“在一个世界！”

　　说完，女天狗一个纵身回到擂台上，根本不理扎克，转身就走下了擂台。

　　扎克见此，有点尴尬了，不过还是叫道：“你赢了，后面还有两场呢。”

　　“不能杀人，有什么意思？小扎克，出门在外小心点哦。”女天狗的声音远远的传来。

　　扎克一脸苦逼的道：“不用这样吧？这事还赖我身上了？”

　　说完，苦兮兮的来到王天面前，竖起一根拇指道；“老大，我这回真的服你了！那女天狗的杀气、妖气融合在一起的诡异气势，我正面面对都吃力，有时候腿都颤抖。你竟然纹丝不动！这毅力，我服！对了，老大，你用的什么方法无视她的？教教我呗？”

　　不仅仅是扎克，霞、雷芳、蒂娜、绫音、玛丽罗斯等女也是一脸的好奇，她们太清楚的女天狗的可怕了，千年、万年的老妖怪，实力深不可测，那诡异的气势更是可怕至极。纵然是化劲的高手，抗起来都费劲。如今女天狗更进一步，怕是化劲高手都扛不住了。

　　而王天呢？不过明劲巅峰，竟然无视了女天狗的气势！这也太强悍了吧？

　　王天深吸一口气道：“你确定你要学？”

　　“学！”扎克叫道。

　　王天点点头，坐下后，道：“也没什么，只不过我念了一套独门口诀而已，这口诀可以镇压她的邪气。不过这门口诀，需要非常广的阅历作为支持才行。否则，练不成。”

　　雷芳忽然开口道：“我明白了！天王大哥这么有钱，在他的世界，必然也是万万人之上的顶级的存在！走遍天下，什么样的人没见过？再加上久居高位养了一身的气势，这气势不像高手那般能放出去压人，却能定住他的一颗本心，天塌不惊！”

　　王天闻言，微微点头，表示赞许。心头却是一片白眼：“啥久居高位，啥天塌不惊啊？这帽子可太大了吧，不过这逼可以装！”

　　没有正面女天狗的人，永远不会明白，一个人面对一个吃人的妖的时候，会是什么样的心理压力！尤其是二者的实力差距还是十分巨大的时候！虽然知道系统会保证自己的安全，但是近距离面对女天狗的时候，王天还是感觉到死亡的威胁！

　　不过王天更清楚，这个时候不能惧怕！不管对方是什么人，恐惧才是他最大的敌人！如果不能在面对任何敌人的时候保持冷静，他未来的路肯定走不远。于是王天不断的在心里给自己提气，他不会心若冰心天塌不惊的冰心诀，但是王天有自己的独门解压、分神大法，心头默默的念着：“这女人皮肤真白啊，身材不错，胸都快压到我了，要不要捏一下@#￥%#……＃”

　　就这样，王天以十几年的阅片经验，只当女天狗是一个女人，一个日本女人，一个日本大电影里的女人！而不是武功高手，超级老妖怪……愣是扛着女天狗的威压，举起了长枪！正所谓有了武器，立刻胆气就壮了，雄赳赳气昂昂的不怕了……

　　不过这些话，王天不能说，说出去，估计他的形象立刻就毁了，闹不好还要被上面的几个美女一顿暴打。

　　不过扎克还是不死心的凑过来，问道：“老大，你的口诀传给我呗？回头我也去阅尽天下，增加下自己的阅历。”

　　王天盯着扎克，道：“你要学也可以，不过你必须答应我，这个口诀出于我口，止于你口，不准再传给任何人。”

　　“我扎克！发誓，天王老大传给我的口诀，绝不外传！”扎克立刻发誓道。

　　王天点点头，让扎克俯身过来，低声将他的口诀和秘诀说了一遍。

　　然后扎克傻眼了，表情变得越来越古怪，盯着王天看了半天，最后深吸一口气，竖起一根大拇指道：“老大，你真是我辈楷模啊！不过我还是喜欢黑一点的……”

　　“这就需要你的阅历了。”王天道。

　　扎克点头道：“懂！秒懂！”

　　说完，扎克返回擂台上去了，众女好奇纷纷询问，扎克却打死都不说。他也怕啊，说出来，没准他就被打死了！

　　擂台下的观众不乐意了。

　　“扎克，吃独食可不好啊！说出来，一起分享下呗？”

　　“就是啊！扎克，这么牛逼的秘诀，你不分享，信不信黑你？”

　　“天王老大，你都告诉扎克了，也告诉我们呗？”


第122章 三千万的豪赏

　　“天王老大，我可是你的死忠粉丝啊。”

　　……

　　“停停停！老大说了，这个口诀一辈子只传一人，到我嘴里了，你们休想再得到了，绝了这念头吧。”扎克赶紧喊停，在这么吼下去，他的大赛还打不打了？

　　众人闻言，跟着笑了，也不生气，反正就是凑热闹瞎喊而已。

　　扎克见现场重新恢复秩序了，于是道：“鉴于女天狗临场退出，那么进入决赛的就只有两位了。我们的小恶魔侍从玛丽罗斯和太极少女雷芳。最后的决战，就交给两位了。”

　　玛丽罗斯苦兮兮地叫道：“扎克，这不公平！雷芳的实力已经超越化劲了，这怎么打？”

　　扎克摊摊手道：“那就都用化劲的实力打喽。”

　　玛丽罗斯扁着小嘴来到擂台上，一百二十个不愿意的看着雷芳道：“雷芳姐姐，你可下手轻点啊。”

　　雷芳笑道：“好，我保证下手轻点。”

　　“两位准备好了，就开始吧。我就不掺和了，你们随意。”扎克说完，立刻退到了王天的身边。

　　雷芳摆了个起手式道：“玛丽罗斯，小心了哦。”

　　玛丽罗斯苦兮兮的道：“肯定要小心啊，天王哥哥，你上台来干嘛？”

　　雷芳下意识的要回头，玛丽罗斯见此，突然加速冲了上去，一拳直奔雷芳面门！

　　雷芳呵呵一笑，任凭这拳头打在脸上，结果雷芳的身体直接向后面倒去！

　　“中了？！”许多人同时叫道。

　　“没中！”王天和扎克同时叫道。

　　雷芳不是被击倒的，而是自行倒下，玛丽罗斯的拳头差几毫米击中，但是这个距离仿佛天堑鸿沟一般，不管玛丽罗斯多用力也够不到雷芳！

　　雷芳倒地的瞬间，转身，单手撑地，身子旋转，一脚踢向玛丽罗斯的胸口！

　　玛丽罗斯连忙回手格挡！

　　碰！

　　玛丽罗斯被雷芳一腿抽的横向退了五六步，没等她站稳，雷芳已经来到了她的面前，撞击！

　　玛丽罗斯惊呼一声，后退一步，撑地，对撞！

　　结果雷芳突然对她一笑，原本的撞击软了下来，一个侧身，绕过玛丽罗斯，在玛丽罗斯的粉背上一拍！啪的一声，玛丽罗斯身不由己的冲了出去，一屁股坐在了擂台外面！

　　玛丽罗斯输！

　　玛丽罗斯见此，一脸悲愤地叫道：“雷芳姐姐以后不跟你玩了，我用力打自己太难受了……还有，以前我们明明差不多的，你怎么突然这么厉害了？”

　　雷芳笑道：“等你更进一步后，就明白了。以前的我，对太极的领悟还是太低了。”

　　玛丽罗斯扁扁嘴道：“不说就不说。”

　　说完，玛丽罗斯退到一边。

　　扎克赶紧上场道：“好吧，决赛的结果出来了，冠军是，我们的太极少女雷芳！”

　　“叮！人间第一富，天王打赏五百万万界币！”系统的提示音一出，全场愕然，这天王也太有钱了吧，又一次出手五百万！太猛了！

　　现场顿时炸锅了，无数人汇聚在一起，狂吼着王天的名字。

　　同时外面的公众聊天频道也刷屏了。

　　“还瞎聊呢？速度去扎克的直播间，绝世大土豪，神豪，天王在撒钱了！”

　　“楼上你是托吧？撒钱能撒多少？够开一个宝箱不？”

　　“楼上傻逼！现在打赏的金额已经两千多万了，你用你的狗脑子算算，这是多少个宝箱！好心出来通知你们一声，还跟我挑刺？爱去不去！”

　　“真的假的，两千多万？我勒个去，那是多少钱啊？”

　　“不管真的假的，先去看看再说！”

　　不少人都抱着去看看的心里，结果一进入直播间，顿时就傻眼了！

　　他们从来没有见过，这么多人的直播间！早就突破百万，直奔千万而去了！人山人海，山呼海啸，全都是天王的名字，那声音汇聚在一起，如同轰天雷一般，震人心魄！

　　而且这个人数还在快速增加中！

　　不仅是他们，现在王天也有点懵了，千万人是多少人？王天根本没概念！反正一眼望去全是人头，看不到头的那种！如果不是系统牛逼，可以保证所有人拥有良好的观看视野的话，远处的人估计连擂台都看不清！

　　扎克也是懵逼了，他弄这个美女格斗大赛，根本没指望吸引这么多人来，几十万人，他认为就差不多了。如果王天能来，还能多个十几万，一百万肯定是一关。然而……

　　下方，还有人在呼喊着：“天王，炸宝箱啊！新来的，还没见过宝箱长什么样呢。”

　　“炸！炸！炸！”

　　……

　　无数人齐声喊，知道的是开宝箱，不知道的还以为要炸了扎克的直播平台呢！

　　王天见此，也是高兴了，这么多人在，他不信了，凑不够一百万粉丝！瞥了一眼自己剩下的一千二百万万界币，毫不犹豫的，直接砸了出去！

　　王天本来有一千万，再加上系统给的两千万，三千万万界币都扔了出去！

　　“叮！人间第一富，天王打赏一千二百万万界币！”

　　……

　　现场瞬间静了下来，一个个的呆愣的看着王天。

　　扎克站在擂台上一脸的呆滞，并不断的捏着自己的脸，嘀咕着：“我不是在做梦吧？”

　　不远处的雷芳、玛丽罗斯、蒂娜等女一脸的呆萌，彻底的傻眼了！以前他们也见过一些所谓的土豪，十万打赏就已经上天了，就算是今天的那个大富豪一共打赏了一千万，然后就无力的跑路了。由此可见，这万界币有多难得！

　　然而，这钱到了天王手里，似乎都不是钱了！一次性出手一千二百万！今天他打赏的全加起来，足足有三千万了！

　　三千万是个什么概念？整个直播间加起来，一天的打赏总数有没有这个数都两说！

　　一个直播间，一天收入三千万万界币，简直就是一个神话！

　　那些后进来的人，本来也就跟着凑热闹瞎喊，结果天王真的砸钱了，真的炸宝箱了！

　　一个个仰头看着天空中不断落下的宝箱，然后啪啪啪的炸，漫天的宝箱雨不要钱一般的往下落的场景，一个个的都傻眼了，忘记了呼喊，忘记了一切，脑子里只有一个念头：“真他妈豪啊！”


第123章 不服来战！钱多！

　　宁静过后，就是啪啪啪啪的大嘴巴声不绝于耳。

　　王天好奇的看过去，只见不少人两两一起，互相对扇着嘴巴，可惜，系统保护，不管多用力，都不疼……

　　于是，这些人开始自己抽自己，好多人因为太用力，抽的鼻涕一把眼泪一把的，哭了……

　　王天见此，微微摇头道：“这才打赏这么点，就这样了。要是一次打赏一个亿，他们会咋样？”

　　“别人啥样我不知道，但是如果你打赏我一个亿，我肯定抱着你喊爹。”扎克完全不要脸的道。

　　王天白了这货一眼道：“我可没有你这黑儿子。还有节目么？没节目我走了。”

　　扎克摊摊手道：“我也想有，不过没有了。”

　　王天点点头，直接选择退出房间。没钱了，不走还留在那干什么？看美女？光看不能吃，还不如不看。最重要的是，一会如果来更多的人，继续要打赏，王天可没钱继续爆了。要爆，明天再说！

　　回到房间里，王天看着直播间内的宝箱数量，足足十六个！这么多宝箱，王天自己都没见过！虽然他从系统那得到的两千万开出来的宝箱，他都得不到东西。可是他自己的那一千万以及萨耶奇的那一千万、还有观众凑数的散钱可是真金白银啊！一共两千四百万万界币！十六个宝箱！

　　看着那数字，王天就想笑！他还不信了，十六个宝箱，开不出好东西来！就算都是十个万界币，那也是一百六十个万界币，足够用一段时间了。

　　“灭王组织哈哈……你们来的更猛烈一些吧！没有你们，我上哪发财去？”想到此，王天赶紧在公众频道上发出了一条消息：“明天继续疯狂打赏！想要打赏的就跟着我走！还有，谁要是不服气，尽管来挑战！拼钱，本天王，来者不拒！”

　　此话一出，公众频道立刻就开始刷屏了。

　　“我曹，天王明天还要打赏！今天可是打赏了三千万了啊！”

　　“牛逼啊！天王，明天你要是继续！打赏，我就是你的人了！”

　　“我也是！”

　　“天王，别管他们，我现在就是你的人了，给个红包呗？”

　　……

　　“楼上注意队形！想要抱大腿的自觉读懂天王老大的意思，他的意思是说，他要向所有不服气的穷逼挑战！例如那个萨耶奇那种的货色！这是宣战啊！”

　　“萨耶奇？噗……那个逗逼？天王打赏一百万，他立刻打赏两百万，还大言不惭的说天王这不行，那不行的傻逼么？结果拿出来一千万就跑路的傻逼？”

　　“一千万也不少了吧？”一个不明真相的群众弱弱的问了一句。

　　“楼上无知，就在刚刚，天王疯狂打赏了三千万万界币！萨耶奇只想压天王一倍，天王直接三倍的压了回去！什么叫霸气？这就叫霸气！”

　　“就是，萨耶奇打赏那叫一个磨叽啊，一点都不爽快。如果不是放出了话，为了他那点破面子，估计后面的八百万都不打赏了。哪像天王那么豪气，只要高兴，大把大把的扔钱！没理由，就是为了高兴！”

　　“是啊，神豪就是神豪！天下第一富，就是天下第一富！我服！”

　　……

　　就在大家疯狂议论的时候，一个人蹦了出来。

　　“我是萨耶奇，天王，我代表灭王组织正式接受你的宣战！时间你选！”萨耶奇突然开口了。

　　萨耶奇的出现，现场顿时火爆了起来。

　　“萨耶奇，你竟然还好意思出来？”

　　“哎呦，灭王组织啊，这是要灭了天王么？可是我怎么看着，好像是你们要灭亡啊。”

　　“楼上＋10000！”

　　萨耶奇马上道：“天王，如果你在，就回个话吧！让天下人作证！”

　　王天见此顿时乐了，这还真有傻逼想要被打脸啊！让王天选时间？

　　王天毫不犹豫的道：“那就周末吧，周末晚上，陪你们好好的玩玩。”

　　“萨耶奇，你们有个逼脸么？人家天王就一个人，你们这是要凑齐一个集团军的人过去和天王比谁有钱么？这也太无耻了吧？”

　　“就是啊，萨耶奇，啊呸！还狗屁的灭王组织，你们要是真有本事，就弄出一个可以和天王平分秋色的人物来！否则，你们就算赢了，天王依然是天王，你们依然是垃圾！”

　　“对对对，萨耶奇，有本事一对一！”

　　萨耶奇顿时哑火了，没想到天王还没反应呢，这些吃瓜群众先叫嚣了。一对一？萨耶奇想想刚刚天王豪气的甩出三千万的场景，顿时萎了，谁能跟天王一对一？

　　就在这时，鬼道夫开口了：“我们灭王组织之所以成立，就是要让大家明白。这个世界上有钱人很多，并不止天王一个！”

　　“有钱人很多，像天王这么豪气的只有一个！你要是不服，你们也这么打赏看看！呸！你们就是想要抢风头，抢粉丝而已……”

　　“就是，鬼道夫是吧？还是那句话，我们就是看热闹的，单挑，谁赢了，我们就跟谁！你想要粉丝值，凭本事来争，组团斗一个，不要脸！你这种货色，有钱，也是垃圾！”

　　“对对对，有钱也是垃圾！”

　　鬼道夫马上道：“我们灭王组织没有你们想的那么多的人，我们只有七个。刚好，今天萨耶奇出过手了，后面的六天，我们一天只出一个人！公平论胜负！”

　　“呸，一天的车轮战，变成七天的车轮战而已，还真是不要脸。”立刻有人叫骂道。

　　王天看着这些可爱的观众，如此护着自己，也看不下去了，赶紧开口道：“好了，好了，大家不要吵了。既然这个所谓的找死组织那么想死，那就来吧！明天开始，欢迎你们一个一个的过来接受教育！对了，白天没空搭理你们，每天晚上11点开玩，过时不候！”

　　鬼道夫见王天开口了，顿时松了口气，否则光被人刷屏骂的感觉，还真是无力。

　　于是鬼道夫马上道：“很好，明天见！”

　　说完，鬼道夫和萨耶奇都消失了。


第124章 幸运石

　　但是聊天频道却依然热闹，有人在骂鬼道夫和萨耶奇等人，有人在力挺王天。不过更多的则是嗷嗷叫着，等待这几天的巅峰对决，然后去……蹭宝箱！

　　而有这个念头的又何止他们？王天同样兴奋无比，嘿嘿笑道：“来吧，来吧，让战火来的更猛烈些吧！你们在我眼里，就是一个个会移动的宝箱而已……嘿嘿。”

　　看看自己手里的十六个宝箱，王天深吸一口气，也不去沐浴更衣了，他就不信了，他的脸会那么黑，十六个宝箱开不出一个好东西来！

　　开！

　　“叮！恭喜您获得十枚万界币！”

　　继续！

　　“叮！恭喜您获得十枚万界币！”

　　继续！

　　“叮！恭喜您获得生命护盾。”

　　“出东西了！”王天眼睛顿时一亮，赶紧点击提取！

　　啪嗒一个手环落在了王天面前，手环是深蓝色的，金属质地，没有商标，没有介绍，但是上面可以显示时间。点击系统附赠的说明书，王天顿时笑了……

　　生命护盾：充电三小时，守护五分钟。五分钟内，可以生成一面无形盾牌，格挡正面一切攻击。

　　“虽然感觉用不上，但是关键时刻能救命，好东西！”王天满意的收好。

　　继续开宝箱！

　　“叮！恭喜您获得十枚万界币。”

　　……

　　又连着开了五个十枚万界币后，王天彻底的无语了，今天的脸是要多黑啊？八个宝箱，八十个万界币！也太坑了！

　　看着剩下的七个宝箱，王天想了想后，放弃了继续开的念头，出去走走，散散心，回来再开好了。

　　带上生命护盾，关了电脑，出门去了。

　　一出门，就看到胡万德坐在门口，一见到王天就问道：“明天就是新的一个月了，你那武馆确定几号开业了么？”

　　“3号吧，我喜欢3这个数字。”王天想也不想的回答道。

　　“3号？可是你似乎什么都没准备呢吧？”胡万德愕然。

　　王天苦笑道：“有什么好准备的？反正来的人也不会太多。今天去雇一个庆典公司，给布置一下就行了。”

　　“你要这么想，可就错了。我估计那天来的人不会少，看热闹的人肯定比你想象的要多。”胡万德道。

　　王天道：“看热闹的就在门外吧，我可没多余的东西招呼他们。”

　　“那你的反击计划什么时候开始？”胡万德问。

　　“等开业的，到时候拜师仪式一起走了，再加上我们家小辣椒回来了，以及您老的帮助。这舆论很容易就逆转过来了，然后我们也该和大家好好算算账了！”王天说到这，嘴角微微上扬，带着一抹邪笑。那些混蛋敢落井下石，那就别怪他不客气了！

　　一听到拜师仪式，胡万德哈哈大笑起来，这代表着，胡蝶将真正的成为王天的徒弟了！他不高兴才见鬼了！

　　王天见此，苦笑一声，说实话，他自己都没想到，胡蝶竟然会表现的那么好！作为一个弟子，王天完全没有什么可挑剔的。纵然是之前刚认识的时候，这丫头有点飞扬跋扈，嘴巴黑的很，让王天很不爽。但是现在，看在这个跋扈的少女，对他言听计从，乖巧懂事，而且很能吃苦的份上，王天也真没什么理由拒绝这个徒弟。

　　刚刚进门的胡蝶，没听到两人之前的话，见王天要出去，马上出去开车了，开好空调，调好温度，这才出来接王天。

　　对此，王天只是满意的笑了笑道：“走吧，去武馆。”

　　胡蝶诧异的看着王天，她能够感觉到，早些时候，王天并不太待见她，眼神总是带着一丝不爽。今天王天的眼神中却没有了那一丝不爽的神色，这着实让她惊讶，当然，更多的则是惊喜！

　　到了武馆，王天立刻找到刘不二，检查了一下自家武馆装修的情况后，确定装修没问题了，就直接刷卡将钱都刷了过去。

　　刘不二拿了钱，说了两句话后就走了，没办法，他还要把钱分给那些手艺师傅才行，有的他忙了。

　　刘不二走了，孙胖子才到：“天王，这房子不错，装修也装好了，但是你想过没有。这房子可不是你的，万一房东变卦了怎么办？”

　　王天愣了一下，他还真没考虑过这个问题！

　　孙胖子嘿嘿笑道：“还好，我比你聪明点，我已经和房东联系过了，他愿意卖这套房子。他当初买的早，那时候这里还没开发起来，不值钱。不过现在可不得了了，一楼一平米八万！2楼一平米四万，三楼八千！这个价格和边上的差不多，当然，对方要求不讲价！买不买？”

　　“还用问么？买了！”王天立刻道。

　　孙胖子立刻联系对方，当天就见面，签了买卖合同。至于过户什么的，王天直接扔给了孙胖子。这一下子，王天又花出去足足1120万！忍不住感叹道：“钱啊，果然是赚的快，花的快。”

　　不过这钱还真得花，否则日后被扫地出门，那才郁闷呢。

　　接着又去请了一家本地最好的经典婚庆公司，安排好3号的开业典礼后，这才和胡蝶返回家中。

　　进了门，洗个澡，继续开宝箱！

　　“叮！恭喜您获得十枚万界币！”

　　“你大爷！”

　　“叮！恭喜您获得十枚万界币！”

　　“你大爷！”

　　“叮！恭喜您获得三十枚万界币！”

　　“十个你大爷！”

　　“叮！恭喜您获得幸运石一枚！”

　　“你……呃，这是什么东西？”王天赶紧点开介绍。

　　幸运石：佩戴后会提升自身气运，一块幸运石提升一点气运。

　　“气运？这东西看不到摸不着，也不知道是不是真的，不管怎么说，有总比没有强吧。”王天拿起幸运石，细细端详，这是一块青灰色的石头，上面有着红色的线条，勾勒出一个神秘的图案。石头上有一条红色的绳子拴着，可以挂在脖子上。

　　王天直接戴上了，拍拍石头道：“好家伙，别让我失望，我要开宝箱了！”

　　“叮！恭喜您获得一百枚万界币！”


第125章 泰拳高手

　　“额……”王天顿时哭笑不得，运气的确提升了，原本就是十枚，十枚，最多三十枚的获得万界币。如今一下子得到一百枚万界币，这运气肯定是提升了，但是王天始终觉得，这是换汤不换药啊！

　　但是转念一想，这万界币能提现，能用来修炼，倒也不算太差！

　　“叮！恭喜您获得一百枚万界币！”

　　“叮！恭喜您获得三百枚万界币！”

　　“叮！恭喜您获得一百枚万界币！”

　　王天无语了，运气是提升了，但是，貌似想要抽到物品，这难度还真不是一般的大！王天现在想想，当初的他能抽到太极拳拳谱是多么的幸运了！这宝箱开出实物的概率实在不高！

　　不过转念一想，王天也就平衡了，直播间那么多人，一次性打赏，每人都有一个宝箱。如果直播间人数超过一百五十万，就算每人一枚万界币，万界直播平台也是亏损状态！如果再搭上物品，那就亏大发了。这么算下来，他的运气确实不错……

　　看看自己可提现的万界币达到了可观的730个万界币，王天满意的笑了，有了这些万界币，突破到化劲的本钱也算是有了！

　　上床睡觉……

　　王天睡了，但是有些人睡不着了。

　　“什么？王天的武馆确定要开业了？他疯了？他现在全身都是锅底灰，黑的跟煤炭似的，他开业？能有两个学员么？”孙全福惊讶地叫道。

　　“确定了，就是9月3日开业！刚刚得到的消息，而且是天王武馆门口上贴出来的告示牌！这事没跑，肯定是真的。孙老哥，看来那王天真是一个雏啊，什么都不懂，纯粹是蛮干啊！”白青松开心地笑道。

　　孙全福点点头道；“的确如此，不管他，一切按照计划行事。另外，祁承大师也已经来了，在我那里暂时休息，等9月3日，咱们也去给那小子送一份大礼！另外，祁承大师也想见见你们两个，一起去坐坐吧？”

　　“正当如此！”白青松和朱武大喜，钱都出了，终于能见到真佛了！和功夫大师面对面谈武论道，不说受益多少，至少以后吹嘘也有本钱了，这是给武馆贴金的好事，谁会错过？

　　与此同时，酒桶的包间内。

　　“沙惕腊先生，这个视频你已经看了十几次了，怎么还在看？”萧雅不解的看着对面的泰国高手，沙惕腊。

　　沙惕腊摇头道：“萧小姐，是生意人，不懂拳。这视频虽然很短，但是里面暴露出了很多东西，例如速度、力量、攻击手法等。”

　　萧雅眉头微微皱起，她好歹也学过几年空手道，虽然算不上高手，但也不能算不懂吧？可是仔细想想，沙惕腊说的这些，她还真看不出来，也就认了。点点头道：“那沙惕腊先生认为，你有多大的把握赢他呢？”

　　“九成！”沙惕腊放下手机，傲然道。

　　萧雅的眼睛顿时亮了，道：“当真？”

　　沙惕腊呵呵笑道：“萧小姐，武分明劲、暗劲、化劲！以我的眼力来看，这王天的实力应该是明劲巅峰，还没有达到暗劲的层次。而我在去年已经领悟了暗劲，如果不出意外的话，我一个能打两个王天！如果他经验匮乏的话，我能打四五个这个层次的高手。”

　　萧雅倒吸一口冷气，王天的本事她已经见过了，那一脚剁碎地板的力量，现在她想想还有点心悸！这样的高手，竟然被沙惕腊说的如此不堪，心里反而有些不舒服了。她真的那么没有见识么？

　　沙惕腊见萧雅不敢置信的表情后，呵呵笑道：“萧小姐，我说话很直接，你或许不喜欢听，但是我还是要说。华夏的高手，在国际上并不算什么。如今华夏武道式微，在国际舞台上根本没有立锥之地。在华夏，明劲就是高手，暗劲就是绝顶高手，化劲几乎看不到。但是在国际上，明劲只是小擂台赛的常客，暗劲如我，也打不进大赛的决赛，只能在初赛打转。只有我师父那一辈的人，才能打进决赛！而华夏人，从来没有人进过决赛！”

　　萧雅闻言，脸色有些不好看，她好歹也是一个华夏人，虽然是个商人，但是谁不想自己的国人更厉害一点？被沙惕腊说的如此不堪，她能高兴才见鬼了。不过她也明白，这是事实，也只能不甘心的道：“华夏人信的是中庸之道，很多高手，都不会参加人前的比赛。”

　　“呵呵……这话你信么？”沙惕腊不以为然的，反问道。

　　萧雅顿时词穷，这话说起来好听，可是再好听的话也要有事实做依据才行！事实却是，华夏从来没出过一个可以在世界上站住的高手！

　　“好了，萧小姐，我没有黑你们华夏的意思，我只是说一个事实而已。这个王天我可以帮你解决，你放心好了。”沙惕腊道。

　　萧雅道：“先生既然这么有把握，为什么还只说九成胜算？”

　　“剩下的那一成，要看上天的旨意了。没有意外的话，这会是一场没有悬念的比赛。”沙惕腊自信的道。

　　萧雅点点头道：“那我就等着好消息了，沙惕腊先生，我敬一杯！”

　　……

　　与此同时，胡万德也发动关系网，联系上了国内各大网站的负责人，直接将天王武馆9月3日开业的消息送了过去。对方一见是胡万德出面，一个个有点蒙了。别人不认识胡万德，他们可都认识！这个大佬，绝对是跺跺脚，大地抖三抖的人物！他怎么和天王凑到一块去了？一个个负责人，开始打电话给前线抢新闻的记者，开口就是一通大骂，骂的对方一脸的无辜，却又不敢申辩。

　　其实这事儿也不怪记者不给力，主要是胡万德几乎足不出户，胡蝶虽然出来过，大家也曝光了她的身份，但是都以为那是她自己的私人行为，谁能想到，当小三的还会带着爷爷一起出动的？

　　主编大骂过后，立刻让对方动起来，调查胡万德和王天的关系！


第126章 抢手的王天

　　然后主编就苦逼了，这新闻该怎么写？继续黑王天博眼球？可是，如果胡万德和王天的关系很亲密的话，惹恼了胡万德，也够他们喝一壶的了！虽然不至于丢了饭碗，但是这个圈子说大不大，真要被大佬惦记上，日子肯定不好过。

　　好在，这时候胡万德再次打电话过来，就说了一句话：“放心，继续黑！翻转的时候，再叫你。”

　　主编一听，立刻松了口气，几个网站开始纷纷挂上了全新的头条新闻。

　　“功夫大师、厨艺大师王天的武馆，将于9月3日正式开业！人品低劣的他，还能招到学员吗？”

　　下一刻，留言区马上蹦出来一片留言。

　　“这王天还真是不怕死啊？”

　　“都这样了，还开业？这脸皮要多厚啊？换作是我，绝对关门，滚蛋！丢不起这个人啊！”

　　“人没脸树没皮天下无敌！王天已经天下无敌了！”

　　“开业？我得去看看啊，看看那门可罗雀的场景……对了，还带我儿子去看！让他明白，做事先做人的道理！不会做人，再大的本事，有什么用？”

　　“顶楼上！”

　　“我也去看，还好，我第一时间就给孩子退学了，否则跟了这样的人，岂不是要被人骂一辈子？”

　　……

　　一夜无话，第二天，王天起来，立刻去打了一趟拳，再次吸收了十枚万界币后，王天的力量、反应速度等再次提升了一些，甚至有种即将饱和的感觉，不过王天明白，这种感觉只是错觉而已。一个人的力量，虽然有上限，但是这个上限究竟是多少，还没人能够给出一个答案。王天估摸着，他现在一拳能打出一千多斤的力量，论纯粹的力量，绝对不输给任何重量级拳手。他欠缺的就是对暗劲的领悟而已……

　　“还差一点点，暗劲，我能够感觉到那种发力的感觉，只是做不到而已，还差一点点了，今天不突破，明天也差不多了。”王天心中嘀咕着，洗了个澡，直接打开电脑，先看了一下新闻，果然，依然是一群骂的，看看热度，还不错。

　　“胡老办事果然靠谱，呵呵……”王天呵呵一笑，直接打开万界直播平台！

　　一上线，王天就看到一大堆私信过来了，有认识的，有不认识的，乱七八糟的，不过基本上都是邀请函！看的王天眼花缭乱！一气之下，直接选择屏蔽！不是好友的邀请，只提醒，不弹窗！

　　“我现在开始怀念当初了，没有这些功能的时候，我这里是何等的安静。哎，果然人红是非多啊。”王天嘿嘿的笑了起来，没错，这家伙并不生气，谁不喜欢被人关注？在腻味之前，只会欣喜而已。

　　屏蔽掉陌生人的，就剩下熟人的了。

　　分别是扎克、雷芳、算死你、李小龙、杨露禅都有信息过来，不过让王天惊讶的是，当初有过一面之缘的飞翔也发来了信息。

　　王天先点开扎克的，毕竟最近要长期和这家伙合作，看看有啥重要的事情没有，结果……

　　“老大，今天求光临啊！你说直播啥？我就直播啥！实在不行，我给你雇一百个妹子跳舞咋样？”

　　王天老脸一黑，他又不是色鬼投胎，哪有那么猴急，于是一本正经的回了一句：“下次的……”

　　点开雷芳的，王天很好奇，这妹子怎么想到给他发信息了？

　　“天王大哥，谢谢你的钱，扎克把你打赏给我的钱，都给我了。由于系统限制，我不能透露太多上层的消息，不过我还是要说一句：尽可能的提升自己的实力，提升到你的极限之后，再去凡【中】！多余的不能说了，安。”一看时间，竟然是昨天晚上发来的。

　　王天呵呵笑道：“是个知恩图报的妮子。”于是回了一句：“虽然不知道上面有什么，不过我会提升到极限再晋级的。妹子没钱花了，跟我说。”

　　点开李小龙的。

　　“天王兄，我听雷芳说了你的事情，系统限制，我下不去。不过我还是要跟你说一句：截拳道虽然主张防守和进攻同样重要，但是无畏才是截拳道的精髓！恐惧，会影响你的神经反应速度，降低你的战斗力。记住了，自信、无畏，管他对面是谁，打死他！”

　　王天看完后，眼中闪过一抹明悟之色，他和扎克对打的过程中，虽然看起来凶悍，但是骨子里还是怕被扎克抓住破绽，反杀了。之前他不觉得什么，经过李小龙这么一说，颇有一种拨云见日的感觉！立刻回道：“明白了，放心吧，截拳在我手里，只会发扬光大，不会辱没了他。”

　　再看杨露禅的。

　　“天王兄，多谢你上次的打赏，上次太激动了，让你见笑了。之前稀里糊涂的就晋级了，系统也没个通信方式……今天，一个叫雷芳的女孩过来现场教会我发私信了，这才联系上你。大恩不言谢……我听说你也练太极，我也没办法给你更多的帮助。不过你放心，你若是有机会来凡【中】，我这一身本事，只要你不嫌弃，都传给你！”

　　王天表示理解，别说是杨露禅，王天也是一路摸过来的，于是回复道：“肯定不嫌弃，哈哈……”

　　看到这里，王天多少有些明白了，杨露禅、李小龙的出现，多半都是雷芳的功劳。看来这丫头没少帮他活动啊……

　　然后打开飞翔的。

　　“天王老大，我这有最新款的剃须刀出炉了，您看看需要不？”

　　王天苦笑一声，这飞翔还真把他当做剃须刀商人了，王天本打算拒绝的，毕竟他并不打算走商业路线。但是拒绝的瞬间，脑海中闪过一个人的身影，正是陈佳怡！上次的北川雄事件，陈佳怡帮过忙，这个人情得还上才行。

　　还有方格那边，这老哥为人好爽，对王天的脾气，陈佳怡火了，方格的日子肯定不好过。王天也该琢磨着，给他安排点事做了，否则把他挤死了，王天也于心不忍啊。于是回复道：“除了剃须刀还有别的么？明天我去你那拿！记住，我要的东西，不追求最高的科技含量，但是一定要有自己的特点。”


第127章 都想变性了

　　飞翔根本没指望王天会回复他，他也就是抱着试试的态度，毕竟王天的地位太高了！人间第一富，一天打赏出去三千万啊！想想飞翔的血液流速都加快了，这要是给他，他能够制霸全球！

　　飞翔发出去那条信息后，就没敢下线，一直蹲在那看手机，等着王天的回复。

　　“赵总，科技博览会开幕式还需要您去主持，您应该动身了。”一名绝美的女秘书，低声道。

　　“哎……”赵飞翔叹了口气，没想到等了一上午，都没有消息，着实有些失望。在这个世界，赵飞翔已经足够成功了，在剃须刀、手机等多个领域，成了世界霸主。但是赵飞翔并不满足，他要的不是一时的耀眼！他要的是永远的辉煌！也就是永生！

　　然而，永生虚无缥缈，甚至不存在。

　　但是，万界直播平台的出现，让他看到了希望！但是延长寿命的丹药太昂贵了，他开直播赚的那点钱远远不够！除了永生，赵飞翔还有一个心结，那就是他唯一的女儿，赵菲菲！

　　赵菲菲突然患上了血癌，这病，在这个世界根本没有治疗的可能！只能从万界直播平台下手，而能够治愈赵菲菲疾病的药物，最低都要一百五十万！虽然王天曾经打赏他一百万万界币，但是剩下的五十万万界币缺口，依然让他绝望！因为他女儿最多还能坚持一周……

　　越想，赵飞翔越心焦……不甘心的再次瞥了一眼手机，结果……

　　“回复了！”赵飞翔突然欢呼起来，吓得秘书差点摔倒，看看时间，不得不提醒道：“赵总，开幕式……”

　　“狗屁的开幕式！让他见鬼去吧！老杜那家伙不是一直渴望主持一次么？让他主持！告诉他，这次让给他，如果不主持，以后就没机会了！”赵飞翔兴奋中带着无边的自信！天王的一举一动他都在关注着，昨天天王扔出去三千万，灭王组织的出现，以他的头脑不难分析出，今天势必有一场大战！王天走到哪，战火烧到哪！但是这战火，烧出来的不是满目疮痍，而是遍地黄金！烧到谁，谁发财！

　　一个科技博览会开幕式，赵飞翔已经看不上了！就算有所损失，但是他相信，只要天王给他撒点钱过来，他就能几倍的赚回来。更何况，这一次的会面，关系着他女儿的生死，和他自己的梦想！此时此刻，天大地大，天王最大！

　　赵飞翔将秘书赶了出去，秘书一脸无可奈何的通知另一家竞争对手杜总去了……

　　赵飞翔立刻回复道：“天王老大，您放心，明天，我绝对不会让您失望的！我会将上次给你的飞翔剃须刀前后十个版本给您准备好，还有手机、电视等资料。我会一样一样的给您介绍清楚，一定有您需要的。”

　　王天满意的点点头，回复道：“行，明天见。”

　　赵飞翔兴奋的从地上跳起来，再也没有了往日的沉着冷静，随后拿起电话，给技术部门，让他们立刻着手，准备各种资料，多个版本……这还不够，他亲自冲过去，一样一样的审查起来……

　　王天自然不知道，他随随便便的一个决定，将一个世界的科技大佬忙疯了。如果知道，一定会狠狠的满足一下虚荣心吧。

　　搞定了飞翔的事情，王天最后打开算死你的信息。

　　“天王老大，扎克已经赚那么多钱了，你看看今天是不是也来我这坐坐？我穷啊！活动资金快没啦。”

　　王天顿时无语了，这家伙会没钱？王天刚给了他一笔钱好么？不过王天转念一想，他也没什么房间去了，扎克那里都打赏三千万了，也不能总围着一个人转吧？再说了，算死你的消息，王天的确需要，所以照顾下算死你也是应该的。于是王天回复道：“今天去你那！”

　　竹林当中，坐在那喝着茶，优哉游哉的算死你老早就发出了信息，不过他并没指望王天真的会来。这个节骨眼上，傻子都知道王天就是移动金库！还是买一送一的那种超级金库！

　　他到哪，灭王组织到哪！这一打赏，就是两家同时打赏，这笔钱就太可观了！谁不眼红啊？

　　面对庞大的竞争，算死你根本没信心赢得王天的青睐。

　　“哎，我是不是也该考虑一下，买个变性丹呢？”算死你嘀咕着……

　　“你要是敢买，我保证立刻把你拉黑！”王天的声音突然响起，算死你着实吓了一跳，随后狂喜地叫道：“天王老大，你可来了！哈哈……快快快，请坐。”

　　“不坐了，我就是过来跟你说一句，晚上我会过来。你准备下，到时候人不少，你可别给我丢人！拿出点真本事来！”王天道。

　　算死你小鸡啄米似的点头道：“放心！今天晚上我会拿出看家本事，绝对让你满意！”

　　“那就好，没事我就走了。”王天说完，就要离去。

　　算死你忽然叫道：“老大，今天和你比斗的是鬼道夫，这家伙的资产大概两千万左右，最多三千万，最少一千五百万以上。”

　　王天闻言，不屑的撇撇嘴道：“知道了……”

　　说完，王天就走了。

　　算死你见此，立刻竖起一根大拇指，嘿嘿笑道：“这才是人间第一富的范儿啊！霸气！三千万？人家连眼皮都没抬一下，鬼道夫……哈哈……看来又要有人砸破产也捞不到人气，然后灰溜溜的滚蛋了，嘿嘿。嗯，我也准备下，今天晚上，就是我扬名立万的时候！”

　　王天不管他随意的举动，引来了赵飞翔和算死你在那如同华夏准备国庆似的，一丝不苟的准备着接下来的节目。

　　收拾好心情，王天叫上蝴蝶，去了趟武馆。结果武馆外面除了一群蹲在那严防死守的记者外，一个报名的都没有。没看到孙胖子，到是看到安老了，安老坐在里面，年龄虽然大了，却坐得笔直，一身衣服一看做工就知道价格不菲。


第128章 郁闷的鬼道夫

　　王天好奇的道：“安老这么有钱？穿得起这么好的衣服？还有，他在这坐着干什么？”

　　胡蝶苦笑道：“我的甩手大师傅啊，你还真是……什么都不管啊。安老来了，不可能坐在你那白吃白喝吧？他自己要求的，武馆装修好了，就给你看门。那身衣服是我去给他买的，安老苦了一辈子，也该享享福了。”

　　王天一拍额头，这才想起来，孙胖子去跑开业的事情了，刘不二回去看自己店子了，这武馆还真没人看了。

　　王天道：“我可没想让安老来给我看门啊。”

　　“但是安老说了，他就会这个！你要是不让他看门，他立刻就走！你觉得呢？”胡蝶问。

　　王天无奈的道：“得，随他吧，他乐意，爱干嘛干嘛。你爷爷呢？一个人在家不怕闲出蛋来？”

　　“呸，怎么说话呢？他也出来了，去哪了，我也不知道。说是去会友了。”胡蝶道。

　　王天点点头，难怪出来的时候没看到胡万德了，感情自己先出来了。

　　看看门口的那些记者，王天也绝了进武馆坐坐的念头了，在城市里转了一圈后，打道回府，拿着钓竿去钓鱼了。傍晚的时候分别给陈佳怡、方格、萧晴等人打了电话，告诉他们武馆开业的时间。既然他们要来，还是王天发出邀请的好，显得更重视。

　　解决了这些，王天又和二老聊了聊，然后带着胡蝶做了一顿丰盛的晚餐。

　　厨房交给胡蝶，自己则回房间，打开电脑，登录万界直播平台。

　　李小龙等人都有回复留言，内容也都是客套两句，王天一一回复，剩下的就是坐在那看热闹了。

　　公众频道现在全都是在讨论王天大战灭王组织的，有人支持王天，也有人支持灭王组织，不过更多的人则是抱着中立的态度，管你是王天，还是灭王组织，有钱就行！对此，王天报以微笑，这事换了是他，估计也是这种心态，所以没啥好抱怨的。

　　看看自己的粉丝值，王天笑的更开心了已经八十万粉丝值了！距离百万粉丝值越来越近了！估计今天不到，明天也到了！同时，他的实力也到了瓶颈，最迟明天也能突破到暗劲！

　　按照现在的进度，最多一个月，他就可以突破到化劲！然后就可以探索一下化劲之后的道路了，想到那条很可能走向长生的路，王天全身的血液都沸腾了！

　　时间飞速，随着越来越接近23点，公众聊天频道也越发热闹了。

　　算死你的房间早就挂起了牌子：“天王战场！”

　　就这个牌子，帮他引进来足足十万人！算死你见此，笑开了花，他这直播间从开播到现在，总是大猫小猫三两只，几天算是爆发了。

　　“算死你，天王到底来不来啊？你不会忽悠我们吧？”

　　“就是啊，天王只是答应和灭王组织开战，但是只约定了时间，没说地点啊！”

　　“算死你，你到是说句话啊，不说，我可走了啊！”

　　……

　　算死你被轰炸了十分钟后，才一副世外高人的模样，摇着扇子，慢条斯理的道：“你们这些人啊，我算死你可撒过谎？”

　　“你不挂这牌子，都不知道有你这么个人，鬼知道你撒没撒过谎，你以为你是天王啊？”

　　算死你顿时尴尬了，干咳一声道；“正如你们所说，天王只约定了时间，没约定地点不假。但是你们也别忘记了，灭王组织之前不也说过要打压天王么？打压，怎么打压？还不是天王去哪，他们就去哪，然后砸钱镇压天王？”

　　“就不能灭王组织去哪，天王去哪？”有人弱弱的问了一句。

　　算死你不屑的道：“那也得天王愿意搭理他们才行……”

　　众人愕然，随后都笑了，的确。从上一局的比拼中不难看出来，灭王组织的人或许有钱，但是和天王比起来简直不值一提！他们上赶着，天王还会顺带着搭理他们，如果让天王倒追，估计天王真不会搭理他们。

　　就在大家说话的时候，一个阴测测的声音响起。

　　“今天他敢不敢出现还两说呢，你们别高兴的那么早。”众人闻声，抬头看去，只见一人出现在VIP座位席上，一身黑色的袍子，面容还算俊朗，就是眼神有些阴鸷，让人看着非常的不舒服。

　　“不用猜了，在下鬼道夫！今天的应战者！天王，时间快到了，你不会总喜欢迟到吧？”鬼道夫傲然道。

　　然而等了半天，一点回应都没有！鬼道夫顿时尴尬了……心头大骂：“那混蛋竟然没来？难道他不知道这一次比赛的重要性么？真是该死！”

　　一种被轻视的屈辱感，让鬼道夫更加愤怒了！他发誓，这一次一定要狠狠的赢一局！

　　众人见此，同时笑了起来。

　　算死你更是笑道：“鬼道夫，你耍酷的时候，能不能先长长脑子？天王没在直播间内，你喊破喉咙他也听不到好么？”

　　鬼道夫老脸一红，冷哼一声，直接闭上眼睛，不吭声了。此时再说话，也是丢人，还不如不说。

　　下面的观众反正没事儿干，既然鬼道夫给了他们一个极好的喷点，不喷白不喷！于是大家开喷了！

　　“鬼道夫，看你长的还行，怎么脑子都不带呢？是不是出门太急，落家里了？要不要回去取来？”

　　“别乱说，鬼道夫一看就没那玩意，否则不会这么傻逼。”

　　“一定是中二剧看多了，否则怎么会用这么低级的方式装逼。”

　　“你们都错了，人家那是不带脑子的装逼，又称无形的装逼，无形装逼最为致命，不知道么？不行了，我要被他恶心死了……要致命了……啊！”

　　听着下面的观众狂喷，鬼道夫终于扛不住了，直接启动VIP特权，隔离掉了其他的声音，这才松了口气。

　　鬼道夫看着算死你道：“算死你，时间到了，天王怎么还没来？”

　　“你不仅仅是瞎，还是聋子啊，天王不是来了么？”算死你摇摇头，一脸的怜悯。然后指了指头上，鬼道夫抬头看去，一口老血差点喷出来，因为天王真的来了！而且是在他提问的那一刻降临的！


第129章 幸运石的作用

　　偏偏那时候他启动了静音功能，听不到系统提示声，自然也不知道头顶上飘过的系统大红字，也看不到唯一一个享受从天而降，如同天外飞仙一般降临的王天！结果问出了这么二逼的话，着实丢大人了！

　　算死你道：“鬼道夫啊，你确定不要回家取脑子？否则以你这样的脑子，会输的很惨啊。”

　　算死你是主播，他的声音无法屏蔽，只要在这个房间内，就必然会听到。这货声音又无比洪亮，一下子全场都听到了，顿时哄堂大笑起来。

　　观众的笑声鬼道夫听不到，但是那表情却看得清楚，傻子都知道在笑他呢，脸色更加难看了。

　　不过很快，大家不笑了，而是开始尖叫起来了。

　　鬼道夫也不明白他们在叫什么，无奈之下，只好取消静音，结果刚好听到系统提示音提醒。

　　“人间第一富天王打赏算死你一百万万界币！”

　　“什么？”鬼道夫愣了一下，随后狂喜，刚刚被那些人恶心的够呛，他正急着召回面子呢！还有什么比砸钱更容易的？想也不想，直接两百万界币打赏出去！不管原因，他要的就是镇压！同时道：“一百万，你也好意思么？”

　　结果两百万刚扔出去，就看到天上掉下来三个宝箱！

　　鬼道夫顿时懵了：“3个宝箱？不是应该两个么？”

　　“鬼道夫，你还聋也就算了，还瞎啊！人家天王打赏了三百万万界币，一百万、一百万扔的……你难道只看到一百万？还是装瞎？你就打赏两百万？还好意思说人家一百万？还好意思嚷嚷着镇压？你个逗逼！”

　　“哈哈……鬼道夫，你还真是个傻逼鬼啊！”

　　“鬼道夫，出门右转，那有门框子，随便撞！”

　　……

　　鬼道夫一听，脸顿时就绿了！他就纳闷了，他平时不这样啊！沉着冷静才是他的性格，今天这是怎么了？

　　鬼道夫没有看到，王天脖子上戴着的那个幸运石，在进入直播间的瞬间，开始发光了……

　　王天落下来，看了一眼一脸懵逼、焦躁的鬼道夫，摇摇头道：“你这是要用两百万镇压我三百万么？”

　　鬼道夫终于看到正主了，都是这家伙害的，怒道：“你别得意！不就是钱么！”

　　说完鬼道夫一挥手！

　　“叮！鬼道夫打赏算死你两百万万界币！”

　　打赏完了，鬼道夫一仰头看向王天，结果王天早就坐到自己的位子去了，看都不看他，反而对着兴奋的满脸通红，快要晕厥过去的算死你道：“算死你，钱也拿了，是不是该表演点节目了？你该不会只让我们看热闹吧？”

　　算死你这才回过神来，大笑道：“放心吧，天王老大，不就是节目么！”

　　算死你做好身子，道：“今天我给大家讲的是《七十二路风水诀》！”

　　算死你开讲，王天静静的听着，边上的鬼道夫彻底的被无视了！愤怒！无比的愤怒！他鬼道夫在自己的世界，走到任何地方都是焦点，偏偏在这个男人面前，被压了一头，这种感觉，让鬼道夫有种受到了莫大羞辱的感觉。

　　不过鬼道夫也明白，这里是万界直播间，打人、杀人都是不可能的，想要找回面子，只有一个法子，用钱砸到对方滚蛋！到时候一切的羞辱都会反弹回去……

　　想到此，鬼道夫也安静了下来。

　　算死你道：“人有人道，鬼有鬼途，当然人间是否有鬼，这玩意谁也说不清楚。但是人死为大，入土为安却是不变的道理。那么万事图吉利，风水应运而生。自古以来，大家信风水，于是风水开始有了自己的定义，什么地方适合葬，什么地方不适合葬，也有了自己的硬性规定。这在我看来，就是套路！我这《七十二路风水诀》，说是看风水，定穴位。实际上，说白了，没那么玄乎。就是总结了历代人葬穴的规律，根据这个规律，十有八九可以找到墓穴，你们要挖坟掘墓的话，这玩意会有大用。行走江湖给人寻穴点墓，也可以……怎么用你们看着办吧……”

　　算死你虽然讲的难懂的风水，但是他所用的方式，却十分通俗易懂。正如算死你所说，风水一道没那么玄乎，既然古人有固定的寻龙点穴的法子，那么只要将这个法子复制出来，然后套用，只要对上了，那里八九不离十就有墓。

　　这一套法子，可以寻龙点穴盗墓，也可以给人寻找好的墓葬之地。

　　不过这在王天看来，寻找到的未必是好的墓葬之地，没准是个挫骨扬灰，暴尸荒野之地！你按照这个规律去下葬，那不是摆明了是让后人按照这个规律挖你的墓么……

　　不过这玩意也算新奇，和《盗墓笔记》里的一些东西也有对应的东西，王天听的倒也津津有味。

　　不过边上的鬼道夫却听不下去了，在自己的世界不缺钱，用不着盗墓；他要的是永生，自然不想死，也就不要墓穴。这玩意对他来说，太过鸡肋！

　　就在这时，下面有人喊道：“算死你，我们都是奔着永生去的，你给我们讲墓穴，这不是咒我们死么？”

　　“就是啊！能不能讲点有用呃？”

　　算死你不慌不忙的道：“你们懂个屁！你自己不用，别人还不用么？别人用了，你不会去挖么？每个世界都有自己的秘密，有些秘密都被死人带走了，只有挖出来才有意义。说个例子给你们听听，我所在的世界，就有人从古代皇帝的遗迹里挖出了长生不老药！那皇帝没敢吃，死了，留着陪葬。结果便宜了后人……哼哼……现在你们还觉得没用么？”

　　此话一出，全场哗然！

　　“真有长生不老之法？”

　　鬼道夫和王天也来了精神，长生！没有人不渴望！

　　算死你摇头晃脑的道：“千真万确！等你们实力提升上去了，钱够了，粉丝够了，自然就明白了。”

　　王天忍不住心中的好奇，问道：“算死你，跟我说说如何提升等级。我是说，观众等级！”


第130章 豪掷千金

　　别人若是问，算死你当然懒得回答，但是王天问，必须回答！于是算死你道：“天王老大，这个其实也算不上秘密了。主播想要晋级，需要三条，粉丝一百万，金钱一百万，在本职上的能力突破自身瓶颈就行了。能做主播的，基本上都是某个领域的巅峰之人，距离下一级别也就是临门一脚的事儿。所以一些人得到你的打赏后，买了突破瓶颈的丹药，攒够钱，粉丝数，直接就突破到凡【中】平台去了。至于观众么，条件其实差不多，一百万粉丝，金钱一百万，随便某个领域突破凡【下】的水准，就可以晋级。”

　　王天点点头，他现在有八十万粉丝值，很快就要一百万了！至于钱，他根本不缺！也就是说，他要晋级，首要的还是自身的实力！无论是厨艺还是武功，突破凡【下】极限，就可以了！不过厨艺这东西不像武功，界线分明，修炼起来费时费力。最重要的是，王天做菜只是为了让自己有好吃的可以吃而已，谈不上多大的兴趣。但是武就不同了，这才是他所爱的！而且，有万界币辅助，突破到化劲也是迟早的事情！

　　想到此，王天也不急了，给他时间，一切都会有的！不过王天也看明白了，观众想要晋级和主播比起来，似乎更难了一些！

　　但是转念一想，主播貌似都是穷鬼啊！大多数观众手里都只有几个万界币，还是开宝箱得到的，要么用来修炼，要么用来存着，晋级的时候用。谁会舍得没事儿打赏主播？

　　没有王天这样的大金主，大多数主播怕是都要在凡【下】卡到老死吧……

　　同样，观众没有钱，怎么赚取粉丝值？没有粉丝值，没有钱，想要晋级？痴人说梦！

　　想到这里，王天忍不住在心里感慨一声：“这万界直播平台看起来是一个机会，实际上，这条路走起来，并不比自己奋斗简单多少啊。只是多了一个选择而已……好在我能作弊，否则也是苦逼一枚。”

　　“算死你，回答的不错，赏！”王天一挥手。

　　“叮！人间第一富天王打赏算死你七百万万界币！”

　　“哄！”现场顿时沸腾了，这次来看热闹的人更多，新人也更多。他们只是听说了天王的传说，但是骨子里还是不信有人会那么土豪！拿钱不当钱，随便砸！但是亲眼所见之后，一个个的坐不住了，一挥手七百万扔出来了，这是真金白银啊！看着天上掉下来的宝箱，一个个兴奋的无以复加！没白来啊！

　　现场所有人同时高声呼喊着天王两个字！路转粉的也有不少。

　　王天的粉丝值再次暴涨三万！八十三万粉丝了！王天一边感叹观众粉丝难赚，总被当冤大头的同时，一边暗自满意。有涨就好！

　　打赏完了，王天看向鬼道夫，呵呵笑道：“求镇压。”

　　“如你所愿！”鬼道夫眼中闪过一抹凶光，他已经看出来了，这天王从一开始就已经带动了全场人的势！让全场人围着他转！这是他这么久以来豪赏的结果，观众们对于他有种盲目的信任和崇拜。如果不能打破这一点，鬼道夫就算比天王多打赏一两百万，也没用！人家只会觉得你是为了镇压而多打赏的，本质上不如天王纯粹！人家是为了花钱而花钱！

　　想到此，鬼道夫一咬牙！

　　“叮！鬼道夫打赏1400万万界币！”

　　……

　　一千四百万一出，现场一片肃静！刚刚的沸腾瞬间熄火了！一千四百万！那是什么概念？天文数字也就算了！还是双倍镇压！

　　“我的天啊，双倍镇压！一千四百万，天王还有么？”

　　“鬼道夫，这么有钱？”

　　“比那个萨耶奇强太多了，一千四百万啊……”

　　……

　　听着下面的人一脸懵逼的议论声，鬼道夫满意的笑了，看向王天道：“天王，看来这一波……”

　　“叮！天下第一富天王打赏算死你两千八百万万界币！”

　　“哄！”现场的议论声顿时变成了疯狂的尖叫声！

　　两千八百万！史无前例！没有人一次性打赏过这么多的万界币！从内测，到公测，从未有过！

　　鬼道夫原本得意的笑容和后面的半句话，直接被压回了肚子里，盯着王天，双眼圆瞪，一脸的不可思议！这……怎么可能？他怎么会这么有钱？昨天三千万，今天这一下子又是三千多万……他到底有多少钱？

　　不过转念一想，鬼道夫也就释然了。灭王组织里，也有一个超级大土豪，身价数亿，却依然没有人间第一富的称号。由此可见，天王至少是几亿的身价！他拼不过也正常……

　　鬼道夫看了看王天后，不吭声了，叹了口气，选择退出！

　　不过鬼道夫并不生气，出去后一脸的平静，发了一封私信出去：“天王的资产应该有数亿，我已经成功消耗他三千多万万界币了。接下来的几天，应该可以消耗掉他大半的万界币，剩下的就看老大的了。”

　　“老六，你应该再试探试探的。”对方回答道。

　　鬼道夫闻言，心头冷笑不已：当我是傻子么？萨耶奇拼的没钱了，你们还有人待见他？我虽然有三千多万，但是都扔出去了，估计天王倒下的时候，我就会被你们踢出局吧？嘴上却道：“没用了，天王一下子打赏两千八百万万界币，我除非能翻一倍镇压他，否则打赏多那么一点，他根本不会理我。而我也捞不到任何好处……”

　　对方沉默了，随后道：“好吧，明天，我来会会他。”

　　……

　　鬼道夫退出了，现场在场炸锅了。

　　“狗屁的灭王组织，还以为多牛逼！结果都是阳痿货！”

　　“天王无敌，一出手，对方就灰溜溜的滚蛋了！强！”

　　“天王，一次两千八百万，霸气！从此路转粉！”

　　“我也是你的粉丝，嗷呜！”有人跟着叫道。

　　王天一看自己的粉丝值，直线飙升，瞬间突破到了一百万粉丝上限！可惜，到达上限了，再多的粉丝值，他也看不到了。


第131章 砸跑鬼道夫

　　王天满意的点点头，挥挥手道：“多谢诸位的厚爱，既然你们是我的粉丝，那么我也不能小气了！准备好了吗？”

　　最后一句喊出来，下面的人集体愣住了，这是啥意思？这是要再打赏吗？

　　“我曹！天王不会还要打赏吧？都三千万了，还要打赏？要不要这么疯狂？”人们激动了，沸腾了，一脸不敢置信的看着王天。

　　王天起身，挥手示意道：“别这么看着我，我会害羞的。”

　　众人哄堂大笑起来，这天王果然如同传闻那般，虽然有钱，却一点架子都没有，让人喜欢。

　　王天继续道：“正如你们所说的，我又要打赏了！今天开心，粉丝突破一百万！你们让我开心，我也让你们开心，炸宝箱！”

　　说完，王天一挥手，将剩下的一千二百万万界币全都扔了出去！

　　“叮！天下第一富，天王打赏算死你一千二百万万界币！”

　　“霸气啊！”

　　“牛逼啊！”

　　“爱你啊！”

　　“我现在终于明白什么叫有钱任性了！太霸气了！”

　　……

　　下方的观众嗷嗷大叫着，天空中的宝箱则如同暴雨一般的落下，一个宝箱落下炸碎成漫天的小宝箱；第二个宝箱就落下了……一个接着一个，看得人眼花缭乱，欣喜若狂！这些宝箱，就是他们崛起的希望啊！

　　就在这时，有人高声呼喊：“哇哈哈……我开了十万万界币！”

　　“草！”边上的人眼睛顿时红了！十万万界币，对于王天来说没什么，但是对于普通观众来说，这就是一笔横财！超级暴发户！

　　“我的天啊！我开到宝贝了，算命罗盘！”

　　一片羡慕的目光落了过去，对方笑的嘴都合不上了。

　　“哈哈，我抽到了桃花运树枝，系统说回去后使用，能够撞桃花！嗷呜……我要脱单啦！”

　　一片单身汪吃人的目光射了过去，对方立刻缩了缩脖子，不敢再乱喊了，这些家伙的眼神太吓人了……

　　……

　　同样，王天也是一肚子的羡慕嫉妒恨啊！他到现在为止也没抽到过十万万界币啊！给他十万万界币，什么暗劲、化劲的，还不是平步青云？

　　想到此，王天低头低下头，结果刚好看到幸运石在发光，王天心中一动，打开一个宝箱看看！

　　“叮！恭喜您获得存档石一块。”

　　“呃……”王天懵了，这又是什么东西？赶紧点击查看详情。

　　存档石：使用后，在使用时空建立时空存档，三个小时内有效。三个小时内使用后，回到该时空节点，重新开始人生。

　　“我勒个去，这不就是游戏里的存档么？后悔药啊！”王天着实吓了一跳，这玩意虽然只能回到三个小时前的时空，但是用的好的话，其价值千金不换！

　　小心翼翼的收好，王天再看幸运石，这幸运石已经不再发光了。

　　王天打开一个箱子。

　　“叮！恭喜您获得100万界币。”

　　“原来如此，幸运石发光的时候，就是我运气爆棚的时候，这时候开宝箱，应该就能赚大头！可是这石头究竟什么时候发光呢？”王天有了这个发现后，也不敢随意开宝箱了。免得开一些垃圾出来……

　　虽然不开了，但是看着面前的16个宝箱，跟小山似的。

　　听着那边不断有人高呼开到好东西的热闹劲，王天眼馋啊……

　　“算了，眼不见心不烦，走了！”王天嘀咕了一句，直接离开了直播间。

　　王天走了，算死你略微有点失望，不过再看刚刚打赏的6800万万界币，顿时乐开了花，只不过……

　　“哎呦……”算死你捂着腮帮子一顿揉搓，却是乐的太开心，抽筋了。

　　直播间里全民欢腾，王天却一脸苦逼的坐在床上，纠结啊！还有16个宝箱，到底开不开？

　　“这石头也不知道什么时候能发威，要是一年半载的，难道继续等？算了，这两天不缺宝箱，以后也不会缺宝箱，开！”王天想到此，深吸一口气，默默祈祷了两句，开箱！

　　“叮！恭喜你获得100万界币。”

　　继续！

　　“叮！恭喜你获得100万界币！”

　　继续！

　　“叮！恭喜你获得100万界币！”

　　继续！

　　“叮！恭喜你获得300万界币！”

　　“啪！恭喜你什么都没得到！”

　　“纳尼？！”王天直接叫了出来，本以为一百到三百，算是运气上升了，结果直接一落千丈，给了他一个历史最低点，空！

　　“你大爷的，以前可没听说宝箱还有空的啊！”王天大骂道，然而骂也没用，系统说的算，所有反抗都是纸老虎，没用。

　　“我就不信了！开不出好东西来！继续！”王天低声咒骂着，继续开！

　　“啪！恭喜你什么都没得到！”

　　“这个能不恭喜吗？”王天有些无语了……

　　继续！

　　“啪！”

　　啪！

　　啪……！

　　一口气开到第15个箱子依然是空的时候，王天终于有些绝望了，这运气，也是没谁了！看着最后一个宝箱，王天坐在那，直勾勾的盯着它，有些犹豫了，到底开不开？

　　就在这时，王天发现胸口微微发热，将幸运石从贴身处拿出来一看，幸运石上的符文再次亮起了红光！

　　王天眉毛一挑：“好吧，验证我猜测的时候到了！是不是时来运转，就看这一下了，开！”

　　“叮！”一声脆响响起，不是啪啪的破碎声，听的王天心花怒放！第一次，他觉得脆生生的响声如此动听！

　　“恭喜您获得无名字画《浩气长存》一幅！”

　　“呃？怎么给我一幅字画？算死你似乎专门搞风水、算命以及情报的吧？他的直播间不应该开出类似的东西么？”王天一脸的不解，点击详情查看。

　　《浩气长存》字画，无名作者所书写，文字苍劲有力，浩然之气凝于文字之上，正气所在，心魔不生。

　　王天一看，啪的一声拍在大腿上，大笑道：“好！好！这个好！哈哈……有了它，我这武馆不愁不出高手！”

　　只有武者才知道这字画的珍贵，武者最怕的是什么？就是内心不静，心不静，就不能够百分百的投入练武当中，事倍功半。有了这字画，心静下来，自然事半功倍！这绝对是镇门至宝！好东西！


第132章 浩气长存

　　王天将其拿在手中，放在床铺上，铺展开来，四个苍劲有力的大字，一笔一划如同刀削斧凿一般，力量感十足！仿佛要将一切邪念、心魔斩杀于无形一般！只看了几眼，王天就感觉自己心中的杂念都没有了，一片通透空明，无比的舒坦。

　　但是王天再次犯愁了，字画是好东西，但是如果光明正大的挂在武馆里，怕是很容易被贼惦记上啊！还容易惹是非……

　　“的确是个好东西，不过怎么用，还得斟酌斟酌才行！”王天嘀咕着，就在这时，房门被敲响了。

　　“王师傅，在么？”胡万德的声音传来。

　　王天将字画放一边，不明白，胡老这大半夜的不睡觉，找他干啥？“胡老有事么？”

　　“王师傅，你刚刚感觉到没有？”胡万德有些神秘兮兮的问道。

　　王天心中一动，明知故问地问道：“感觉到什么？”

　　胡万德道：“也许是我错觉了，反正刚刚忽然感觉浑身轻松，脑袋里那些乱七八糟的念头都没了，第一次有那种宁静的感觉。真的很奇怪，可惜，那种感觉只存在了一会就消失了。”

　　王天笑道：“胡老，你进来吧，给你看一样东西。”

　　“什么东西？”胡万德愕然。

　　王天神秘的一笑，带着胡万德进了屋子里，然后将那幅字缓缓打开……

　　胡万德的眼睛顿时瞪的老大，指着这幅字道：“这……这字……”

　　“如何？”王天不懂字，但是他相信，胡万德肯定懂。

　　胡万德只感觉口舌干燥，不断的舔着嘴唇，最后捂着眼睛道：“王小子，你赶紧将这字合起来，我快受不了了。”

　　王天将字卷好后，问道：“如何？”

　　胡万德苦笑道：“好字！这字如同刀削斧凿一般，苍劲有力，大气磅礴，只看一眼，就感觉一股浩然正气迎面扑来，心中的一切邪念都没有了。不过我还是想说，东西是好东西，但是……”

　　“怎样？”王天问。

　　“容易遭贼啊！也就是我定力还行，如果换一个人，没准就惦记上它了。”胡万德苦笑道。

　　王天点点头道：“我也是这么想的，不过我还是想将这幅字放到武馆去，老爷子有什么好的建议么？”

　　“这幅字就是镇宅利器，有它在，心魔不生，如果辅助练武，的确是好东西。不过我还是建议你不要放到武馆去……虽然我一直鼓励你开武馆，收徒弟，扬我华夏神威。但是我也清楚，并不是随便一个人都是你，就算给他们最好的，也未必能够有你的成就。这东西还是先留在家里吧，等你的武馆壮大了，你的实力不惧任何挑战的时候再拿出去不迟。当然，如果你想凡事都由我和安老来解决的话，也没问题。”胡万德道。

　　王天想了想，这么做的确有点太招摇了，于是道：“那就算了，先放在家里吧。以后有机会再说。”

　　“嗯，对了，你这字是从哪来的？出自哪位大师之手？如此好字，绝对一字千金，价值连城！”胡万德好奇的问道。

　　王天摇头道：“这是我师父传给我的，出自一位无名的大师之手。那位大师我也没见过，所以……”

　　“可惜了，如果能够和这样的大师面对面交谈一番，绝对是人生一大快事。对了，你不是说你的武功是家传的么？你还有师傅？”胡万德好奇的问道。

　　王天道：“你以为我只会太极？”

　　胡万德眼睛顿时一亮，叫道：“是了！上次你顿悟的时候，打的拳法并不全是太极！好小子，你还有绝活呐！哈哈……”

　　王天笑而不语，有些事情，没必要解释太清楚，让对方脑补最好了。

　　满足了胡万德的好：奇心，王天将字画收好，打开万界直播平台，直接发给赵飞翔一条私信：“帮我做一个可以裱字画的框，规格是＃＠￥＃￥……”

　　而此时此刻，某平行位面，奥尔森宾馆，总统套房内。

　　“嗯……老赵你今天好厉害，你这家伙，好多年没见过你这么激动了。有家不住，还要住宾馆，还要烛光、玫瑰……”一名柔美的女子躺在床上，赵飞翔正在努力的工作着。

　　“因为今天我是真的高兴啊，别说话，我还要继续！”赵飞翔说完，又开始剧烈运动起来，然而下一刻，他突然停了下来。

　　赵飞翔的余光看到放在床边的手机上突然跳出一条私信。这手机是赵飞翔专门用来登录万界直播平台的，平时也不会一直开着。但是自从王天给了他约定后，他生怕王天联系不上他，错过了这次的机会，所以他几乎24小时不离身，时刻保持登录状态！

　　赵飞翔很清楚，虽然他在本世界是呼风唤雨的大商人，但是在万界直播平台里还是新人一枚，认识他的人实在不多。能够给他发私信的只有一个人——超级大土豪天王！

　　所以私信来了，赵飞翔不得不重视！看清楚署名是天王后，赵飞翔最爱的运动也不做了，抽出长枪，拿起手机，在女子错愕当中，低声道：“老婆，等我一会，急事！成不成就看这一下了！”说完，赵飞翔赶紧爬起来，去了外面的沙发上，看私信。

　　女子闻言，苦笑一声，倒也没有生气，反而笑道：“好久没看到他这么激情满满了，呵呵……”

　　查看私信内容后赵飞翔笑了。

　　虽然不知道天王那么有钱的人，为什么要让他给做一块裱字框，但是赵飞翔高兴！

　　赵飞翔是个生意人，他很清楚，除了亲情，否则没有人会跟你平白无故的产生友情、爱情。一切的关系，都是从彼此需要开始的！有需要，才有继续，才有未来！

　　赵飞翔立刻打电话给他的私人秘书小可：“小可，立刻给我联系世界上最好的装裱大师，我不管付出多大的代价，我要他给我按照我一会发给你的规格给我做一个裱字框回来！记住，我要最好的！钱不是问题！”赵飞翔道。


第133章 天王大于老婆

　　“赵董，还有什么要吩咐的么？”小可一脸的懵逼，看看时间，半夜十二点！这赵总大半夜的给她打电话，竟然只是让她去订一个裱字画的框，着实让她一脸的无奈。不过马小可很清楚，能让赵飞翔大半夜给她电话，并且用这么严肃的语气下命令的事情，绝对不是一般的事情，肯定是重中之重。也不问为什么，马小可马上道：“好的，赵董，您什么时候要？”

　　赵飞翔马上道：“别的我不管，明天晚上11点之前，我要看到！另外，我的私人飞机你可以使用，我要的是质量和速度！如果做得好，你的工资翻倍！”

　　小可闻言，双眼放光，立刻道：“赵董，您放心，绝对给您办好！”

　　赵飞翔想了想还不放心，立刻打电话，又安排不少人，在国内外寻找装裱大师，一口气订了二十块裱字框！天王第一次给他安排任务，他可不准备将宝压在一个人身上，要做就做最好的，多选一，他不信没有一块入不了天王的法眼。

　　王天自然不知道，他只是因为懒的缘故，没有出门去做裱字框，随手找了赵飞翔而已，竟然将赵飞翔所在的那个世界的工艺大师给忙乎坏了……双眼通红的，大半夜爬起来，给他设计裱字框……

　　而此时的王天已经上床睡觉了，一夜无梦，睡得香甜。

　　第二天，天还没亮，王天就来到了院子里，如今这里已经成了他自己的练武场，太极拳缓缓而动，这一动王天立刻感觉不一样了，他原本就已经触摸到了明劲的极限，暗劲的边缘。如今这一练，裤袋里的万界币能量吸入体内后，他的动作开始变得生涩起来，动作越来越别扭，体内仿佛憋了一股气一般，怎么也吐不出去，一股气憋在胸腔，越来越闷！

　　王天不敢停下来，他知道，这股气很可能就是突破的契机，太极拳不断的打出来，越来越多的万界币能量被吸收，胸腔的气越来越多，王天满脸通红，气息越来越粗，越来越急促！

　　眼看着就要上不来气的时候，王天福灵心至，猛的一跺脚，大喝一声：“哼，哈！”

　　两声如同平地炸雷一般响起，一掌拍在面前的一颗大腿粗的树干上！几乎同时，王天感觉胸腔的气，突然炸开了，化为一股力量涌入手臂当中，随着他的大喝，传递到了大树上！

　　咔嚓！

　　一声脆响从树干内传来，但是大树却看不出有什么变化。

　　这时候王天才长长的吐出一口浊气，整个人仿佛都轻松了许多，瞥了一眼那树干，什么都没说，转身就走，找了个没人的角落，坐了下来，整个人都陷入了一种宁静的状态，似乎在冥思，又似乎是在纯粹的发呆。

　　王天在努力回忆刚刚的感觉，那种力量从内发出的感觉！王天知道，这不是什么真气，纯粹是一种力的内部调转而已。

　　明劲的攻击需要空间，就如同扎克所言，最好的距离可以打出最强的攻击！但是暗劲不同，暗劲不需要空间，哪怕两个人的身体贴在一起，也可以打出强大的攻击，只不过攻击的不是外在，而是内里！

　　说白了，暗劲并不是不需要空间，而是将这个外部空间转化为了内部空间，内部发力打敌人内部，两人的外部就是发力空间！

　　这种感觉很奇妙，知道就是知道，让他讲出来，却又难以描述。

　　王天不敢松懈，一直在回忆刚刚的感觉，同时，体内不断的尝试着配合这种力的运用，渐渐的王天摸索出了其中的规律……

　　王天去一边坐着去了，胡万德、安老还有蝴蝶却走了出来，胡万德没让两人去打扰王天。而是来到那颗被王天打了一掌的树边，仔细的看着树干。

　　蝴蝶凑过去，仔细看了半天，也没看出什么，纳闷的道：“爷爷，一棵树，有什么好看的？”

　　胡万德摇摇头道：“你不懂，你去拿吧斧头来。”

　　“拿斧头干什么？”

　　“砍树！”

　　“挺好的一棵树，为什么要砍？”

　　“哪来那么多废话？赶紧去！”

　　“好好好，这就去。”蝴蝶缩缩脖子，赶紧去厨房找斧子去了，王天这里哪来的斧子，没办法，只好将剁肉刀拿了出来，苦笑道；“爷爷，斧子没有，这刀行不？”

　　安海笑道：“丫头，这刀虽然厚实，但是砍这么粗的树，肯定不行。”

　　“谁说不行了？别的树不行，但是这颗可以！”胡万德叫道。

　　安海道：“嘿，你还喊上了，你还真打算用这把刀砍树啊？你没发烧吧？”

　　“发没发烧，等我砍了之后再说。让开了，别等树倒了，砸到你。”胡万德说完，拉开架势准备砍树了。

　　安海撇撇嘴，拉着胡蝶却一边了，嘀咕道；“一会带你爷爷去医院看看吧，估计疯了……”

　　胡蝶当然不会信安海的话，这两个老顽童天天对着干，她都习惯了。只当一听，根本不会当真。

　　胡万德也不搭理两人，一刀劈在树干上，树皮啪的一声掉了大块。

　　这时候太阳刚好升起来，一缕光线刚好落在那刀口上。

　　安海虽然嘴上说三说四，眼睛却从来没有离开过树干，在阳光下，他看清楚了，顿时倒吸一口冷气道：“这树……天啊！”

　　胡蝶捂着小嘴，也是一脸的震惊，叫道：“这怎么可能？这树干内部怎么粉碎了？”

　　胡万德哈哈大笑道：“果然如此！暗劲！这小子果然学会暗劲了！不伤皮，只伤里！好可怕的破坏力！”

　　安海闻言，也吓了一跳：“暗劲？怎么可能？当年那老家伙到死都没练成啊！”

　　胡万德笑的更开心了：“他练不成那是他笨！王师傅是一般人么？啧啧……他才多大？这么年轻的暗劲高手，整个华夏都没几个吧？”

　　安海咧咧嘴，怀疑的道：“你确定你没看错？”

　　“没看错，我的确突破到暗劲了。不过是刚突破，还不算稳定。”胡万德没开口，王天先开口了。

　　安海吧嗒吧嗒嘴，直接竖起一根大拇指，道：“牛逼！”

　　胡万德和胡蝶有样学样也来了一句：“牛逼！”


第134章 聘请

　　王天笑道：“这不算什么，暗劲只是开始而已，武道之路漫长，我这才哪到哪啊。好了不跟你们说了，我还需要去巩固一下自己的感觉。”

　　“师傅，等一下。”胡蝶忽然叫住王天。

　　王天皱眉道：“有什么问题么？”

　　胡蝶道：“师傅，你看，你这一修炼就毁了一棵树。虽然你买了房子，这些树都是你的了，但是这么打下去也不是办法啊。我建议，找人过来将这里好好布置下，彻底的改成练武场算了。弄些木桩、沙袋什么的，给你用来练拳用。免得总祸害这些无辜的花花草草。”

　　王天点点头道：“的确应该好好布置一下了，这样吧，你给我找好一点的师傅过来设计一下，这里我要彻底的改成练武场，这些树不要破坏了。”

　　胡蝶马上道：“放心吧，师傅，一切交给我了！”

　　“行了，那就交给你了，需要多少钱，你到时候跟我说就是了。”王天道。

　　胡蝶笑道：“师傅，我知道你有钱，但是你徒弟我也不缺钱啊。就当孝敬师傅的了……”

　　王天摇头道：“那可不行，一码是一码。总让徒弟倒贴钱哪能行，你要真想孝敬师傅，以后有的是机会。就这么定了，去吧。我一会出去一趟，明天武馆开业，我得去看看，该布置的布置下。”

　　胡蝶马上道：“好的，我这就让人安排布置练武场的事情。我去开车……”

　　王天看着一路小跑离开的胡蝶，忽然发现，有这么个勤快的徒弟也不错啊。他开始看这丫头顺眼了！

　　胡万德则笑眯眯的看着，什么都没说。

　　武馆门口依然热闹非凡，也不知道多少个记者蹲守在那里，还有专门过来看热闹、拍照留影的。对此，王天只能无奈的摇摇头，这些人他虽然不待见，但是人家又没进武馆，他也不好说什么。

　　停好车，带着胡蝶径自走向武馆，结果才下车，就被一群记者包围了。

　　“王先生，您的武馆明天就开业了，方便透露一下还剩下多少个学员么？”

　　“王先生，您公然带着胡蝶出入武馆，不怕萧晴姑娘生气么？”

　　“王先生……”

　　“大家肃静下，想让我回答问题，你们总得给我个机会吧？”王天赶紧叫停，这些记者都是好奇宝宝，问题一大堆，几乎没有一个是向着他的，都是坑，怎么回答都是王天背锅倒霉。

　　不过王天也无所谓了，反正真正决策的人并不是这些记者，而是后面的主编。

　　记者们立刻安静了下来。

　　王天道：“诸位，你们的问题很多，然而我要说的是，所有问题明天都会有答案。至于今天，大家散了吧，回去洗洗睡吧。想要新闻，明天来吧。”

　　说完，王天往前走去，挡在他前面的人直接被王天推开，没有人可以挡在他前面，进了武馆，这些记者也停了下来，他们还记得主编的交代，黑一下可以，但是要留有余地，否则后果自负。

　　所以他们对王天是又爱又恨！爱他身上的新闻多，恨他不给他们放开手脚的机会。

　　于是这些记者立刻开始发新闻回去。

　　“王天对于明天的开业充满信心。”

　　“王天并不在意有多少个学员。”

　　“王天态度蛮横……”

　　#￥@%#

　　王天不管他们怎么写，进了武馆，叫上孙胖子，两个人商量了下明天开业的细节。没一会，负责明天开业庆典的公司人员过来了，开始布置武馆内的装饰，同时和王天说了一下明天开业的流程，流程很繁琐，王天一听顿时头大了，赶紧喊停，将程序不断简化后，才松了口气。

　　“王先生，您看，明天武馆开业，是不是要表演点什么？这能证明武馆有真功夫，增强……”

　　“停！不用，明天的开业一切从简，除了这个剪彩外，给我雇佣一队舞狮子的。其余的都不需要，我这武馆又不是江湖卖艺的，有什么本事大家都知道。来不来随他们便。”王天道。

　　司仪一听顿时苦笑了起来，作为司仪，他明天要把握全程，所以很多东西要和王天沟通好，以免出现叉子。结果他发现，一切都不用担心了，流程简化的就剩下剪彩，舞狮子，然后开业大吉，王天说两句开业词就完事了！他要做的，仅仅是在中间插几句话而已……

　　解决了这边的事情，胡蝶过来道：“武术器材公司的人来了。”

　　王天点点头，然后出去将送练武器械的人接了进来，布置好后，结账完事。

　　忙忙乎乎的一上午就过去了，王天、胡蝶、孙胖子终于松了口气，坐在一边简单的吃着午饭。

　　“师傅，你这武馆明天就要开业了，但是你想过没有？安老和我爷爷都是在这给你坐镇的，我爷爷虽然可以帮你处理一些事情，但是你总不能让他们做前台吧？至于孙胖子，你觉得合适么？”胡蝶问。

　　王天点点头道：“的确不合适，不过我也没有什么合适的人选。”

　　孙胖子道：“我倒是有合适的人选。”

　　“哦？说说看。”王天问。

　　孙胖子道：“映蓉跟我说，他们公司要退出永兴了。”

　　“嗯……嗯？怎么回事？他们公司不是发展的挺好的么？”王天惊讶了。

　　孙胖子道：“是挺好的，房子都卖出去了，但是永兴终究只是小县城，这里的房价不高，购买力弱。所以他们准备将公司重点放在途阳市了。这里的员工一部分会跟着过去……”

　　“然后呢？”王天没有立刻答应，继续问道。

　　“映蓉说，她们都准备跟过去。不过宫宁并不想跟着离开。”孙胖子道。

　　王天纳闷了，靠着那么大的一个公司，跟着离开难道不好么？这宫宁到底怎么想的？

　　孙胖子继续道：“据说宫宁的母亲身体不好，宫宁得留下照顾她母亲。否则以她的学历和能力，早就去更大的城市发展了，怎么可能留在这小城市里？我听说，中海的陆总甚至让她去途阳当店长的，可惜，她拒绝了。”


第135章 就这么霸气

　　王天明白孙胖子的意思了，道：“你想让我把宫宁聘请过来，给我们当前台？”

　　“具体干啥我不懂，这个你就看着办吧。反正我觉得，宫宁挺厉害的，就是结巴了点。”孙胖子道。

　　这时候胡蝶也开口了；“师傅，我也觉得宫宁不错，我跟她接触虽然不多，那个女孩还是蛮纯的，没有那么多花花肠子。重点是，她真的很厉害，看房子的时候，我所有的问题，她都有最标准的答案，十分详细。我回去上网搜了一下，竟然比网上的还详细！”

　　王天道：“那行，我联系下宫宁，如果她愿意过来，就让她来吧。具体做什么，还是让胡老安排吧，这方面我并不懂。”

　　说完，王天就给宫宁打了一个电话，宫宁一听王天要聘请她来武馆工作，顿时愣住了，随后有些犹豫的道：“我没……在武馆……做做过……工，我怕做不好。”

　　王天笑道：“这个你就不用担心了，我相信你不会让我失望的。另外，还记得上次跟你说能够治好你结巴的老人么？他也在武馆里，也许，你的结巴真能治好。”

　　宫宁立刻动心了：“天哥……陆陆陆总那边……”

　　“你先说你来不来，你要是来，陆总那边我搞定。”王天立刻道。

　　宫宁马上道：“谢谢天……哥。我来。”

　　王天满意笑了，随后给陆总打了个电话，陆总到是好说话，反正中海要离开了，房子也卖完了，宫宁也肯定不跟着他走，留着也没用。卖王天一个面子，也是不错的，于是轻松的应了下来，最后还叮嘱王天不要欺负宫宁，否则他也算半个娘家人了，回来收拾他。

　　王天立刻拍着胸脯保证，那边立刻放行。

　　王天再通知宫宁下午来上班，熟悉下武馆后，才松了口气。对于宫宁的能力，王天第一次购房的时候就认同了，只不过那时候没想太多。如今，转来转去，将这丫头聘请过来给自己打工，顿时有点如梦似幻的感觉。一个月前的他，还在混日子呢，如今……

　　让孙胖子在这接待宫宁，王天则打道回府了，因为胡蝶联系的人到了。

　　王天的院子很大，只不过中间有不少花花草草点缀着，王天干脆将这些花花草草都平移开了，然后让他们将这一片磨平了。立上各种木桩、铜人和沙袋后，结账送客。

　　结果这么一弄已经天黑了，简单的吃了晚饭，上床，打开万界直播平台。

　　结果又是一条私信先飞入眼前。

　　“天王老大，您要的裱字框我都弄好了，什么时候来取？”飞翔。

　　王天笑了笑，这飞翔还真是急啊！他知道，赵飞翔发这一条私信，主要是来确认王天今天去不去他那的，裱字框不过是一个由头而已。

　　“放着吧，明天我去你那拿。准备好你的科技展示吧，11点我会过去。”王天道。

　　赵飞翔一见到王天发来的信息，顿时兴奋的从座位上跳了起来！多少年了，他都没有这么激动过了。如今，就算面见国家元首的时候，也没有这么兴奋过。但是，现在，他的确十分兴奋！

　　在见识了万界直播平台的商城后，赵飞翔已经明白了一个道理，他所在的世界，什么国家元首不元首的，这些人都不如一个天王！元首能够给他的，天王都能够给！而天王能给他的，谁也给不了！因此，王天在赵飞翔的眼中，是贵人中的贵人！

　　王天不管赵飞翔在那兴奋着，而是笑呵呵的看起了公众聊天频道，结果让王天有点意外。

　　“天王，在下尤玉坤，灭王组织一员。我觉得，我们的比试场地，不能总让你来选定。”这条消息不断的刷新出来，由不得王天看不到。

　　王天顿时乐了，更搞笑的是，竟然还有人在给尤玉坤帮腔！

　　就在这时，有一条私信飞来了，正是算死你的。

　　“老大，尤玉坤今天出去撒钱了，弄了一些狗仔，在刷公众频道。他想拉你去灭王组织另外一人那里拼打赏，然后他们用你的钱对付你。千万不要答应！”

　　王天见此，满意的笑了，没白打赏算死你，这家伙的用处还是很大的。光凭这一手搜集情报的能力，就不是一般人能够比拟的！算死你的价值，绝对比那几千万打赏更高！毕竟那些钱，对于王天来说只是一堆数字，没什么意义。

　　公众频道依然在刷屏，王天笑呵呵的打了一行字上去。

　　“11点，科技频道，飞翔的房间，爱来不来，不来滚！”

　　此话一出，公众频道顿时安静了下来，刷屏的也没了，捧场的也没了，叫嚣的也没了。

　　随后屏幕上开始大爆发了！

　　“我曹！天王来了！”

　　“哇哈哈……天王霸气！时间、地点直接拍板，爱来不来，不来滚！霸气！”

　　“我就知道，天王一来，那些尤玉坤的头腿子直接被打憋回去了！霸气！”

　　“这么霸气，不行了，路转粉，爱啊！”

　　……

　　不过尤玉坤那边的人也开始爆发了。

　　“天王，我们在好声好气的和你商量，你怎么骂人？”

　　“就是啊，有钱了不起啊？有钱就可以随意骂人啊？”

　　“有点素质行么？”

　　“天王就这素质？啊呸！”

　　“有点钱，自己不知道自己是谁了！”

　　……

　　王天见此，冷笑一声，又打了一行字。

　　“从现在开始，所有骂我的人，拉入黑名单。我进入的房间，不允许他们进入！要么他们留下，要么我留下，二选一！”

　　公众频道再次肃静了……

　　然后没声了……

　　半天才有人冒泡。

　　“天王老大，我就是出来冒个泡，咋这么静呢？怪吓人的。”

　　“我也是冒泡的，路过。”路人甲道。

　　“楼上的，冒你妈逼泡，刚刚你骂天王了，我看到了！”

　　路人甲吓了一跳，赶紧回复道：“别胡说，天王老大说了，是从刚刚开始，刚刚开始我可没骂人。”

　　“你个墙头草！我最鄙视你这种拿了人家钱还不干事的人！你大爷的，你都带头了，我也决定倒戈了。”


第136章 史蒂芬周的预约

　　“尤玉坤，你的钱我收了，对付天王老大，不行！”

　　“天王老大，我错了，我是不明真相的吃瓜群众，粉你。”

　　“天王老大，尤玉坤花钱给我们，让我们喷你啊，这事儿真不怪我们。”

　　……

　　看着自己雇佣的人集体倒戈，尤玉坤的脸由红转黑，由黑转绿，跟变色龙似的！

　　然而这还没完呢。

　　“哇哈哈……尤玉坤，你个逗逼，花钱雇人激将天王，你这是要多傻逼啊？”

　　“尤玉坤，恭喜你，你出名了。”

　　“哈哈……真有意思，刚刚还义正言辞的骂天王老大，老大一句话过去，全都摇尾巴了。尤玉坤，你别装哑巴，出来说句话啊。”

　　尤玉坤一脸的五黑……

　　就在这时，王天脖子上的幸运石亮起了红光。

　　尤玉坤脑子也不知道被什么抽了一下，一怒之下打字道：“所有骂我的人，我也会登入黑名单！从此灭王组织不欢迎你们，任何房间，有我们，没你们！”

　　公众聊天频道再次安静了下来，只不过安静了5秒钟左右后。

　　“哈哈……”

　　“我曹，这是我听过的最吓人的威胁了，吓死宝宝了。”

　　“哎呦……我笑岔气了，好几秒打不出字来。”

　　“艾玛，太恐怖了。给大家讲个恐怖故事：尤玉坤威胁我！”

　　“哈哈……楼上讲的如果是笑话，我给101分，多一分是爸爸的关爱。如果是恐怖故事，-1分，这是爸爸的愤怒。”

　　“哈哈……”

　　全场轰然大大笑。

　　尤玉坤看着上面的内容，怒吼一声，直接将手机砸了！大骂道：“王八蛋！都是王八蛋！拿着我的钱，出卖我！该死的，我会让你们后悔的！等我们一轮消耗下去，天王将一分不剩，穷鬼一个！到时候，我让你们都来跪舔我！”

　　王天对于大家的反应，十分满意，打字道：“我说话算话，是从刚刚开始。嗯……目前看来，并没有人骂我，还不错。”

　　此话一出，那些骂过王天的人，集体松了口气，抹了一把冷汗，暗骂自己傻逼！怎么就听了尤玉坤的话呢？尤玉坤有多少钱他们多少有点数，但是天王有多少钱，没人知道！人间第一富，天下独一份啊！最重要的是，这个天下第一富很大方，简直就是散财童子！跟着他才能长久吃肉，若是被封杀了，指望尤玉坤那点钱，估计早饿死了。

　　王天的举动，自然也落在了飞翔、算死你、扎克等人的眼中，一个个的连忙发来贺电。

　　让王天意外的是，还有一封熟人的信件。

　　“天王老大，55555，一场国际大赛，竟然让我错过了这么精彩的大战！不管怎么样，老大你可得照顾照顾我的生意啊。”哭喊着的是好久没见的史蒂芬周。

　　“老周啊，你这么久都没上线？”王天也是一脸的愕然，还以为这孙子拿了钱，不认人，跑路了，不搭理他了呢。没想到还有这么一出戏码。

　　史蒂芬周道：“是啊，你是不知道，我们这里出来个食皇，一手荷叶鱼差点就把我的神位动摇了。为了对付他，我去了一趟深山里面，找遍了最好的食材，创造了一道独一无二的美食冰莲火凤凰。还好我赢了，碾压性的胜利，九个评委，全被我征服了。鬼知道我这几天是怎么过的，哎……”

　　王天也没想到，竟然有人将史蒂芬周逼到了这地步上，不过还是回复道：“这么说，你百尺竿头更进一步了？”

　　史蒂芬周嘿嘿笑道：“没错，我突破自我，已经可以晋级了。不过，我压着没晋级，您看……”

　　“行！明天我去你那，给你送点盘缠，顺利晋级去。”王天呵呵笑道。

　　史蒂芬周顿时大喜：“谢谢老大照顾，我刚整理好了一份晋级心得，到时候一起给您了。不过老大也别光指着我的东西，这东西只是基础，你还得多练才能提高水平。”

　　王天表示明白，又客套了两句，也就挂了。

　　看看时间，才九点多，王天扫了一眼新闻网。

　　依然是一片黑，就差将王天祖宗挖出来批斗了……对此，王天懒得理会他们，只要火就行了。

　　与此同时，胡万德再次给那些老朋友打了电话过去，对方闻言，一个个的愣住了，随后大笑道：“真的？”

　　“废话！你以为我孙女真会当小三？你那脑子被驴踢过？”胡万德怒道。

　　“哈哈……老胡，你别生气，我这不是迷糊了么。行了，我知道该怎么做了……哎，我说你不地道啊，憋了这么多天才告诉我们，这是在憋大招啊！这一下子放出去，估计天王武馆真得火了。至少知名度算是打开了，一般的老牌武馆都未必有他知名度高。”对方道。

　　胡万德道：“嘿嘿，要是没有这种好处，我们会让你们骂那么久？行了，干活吧。”

　　“得，我这就安排下去。”对方应道。

　　没多久，不少新闻网站的主编都收到了一个神秘电话，接着一个个苦兮兮的开始修稿子了。同时给前面的记者打电话，不断的叮嘱着什么。

　　前面的记者一听，也是一脸的苦逼，抱怨不已：“不用这么玩人吧？前两天疯狂的让我们黑，现在又要让我们给他们漂白了？虽然这才是真相，可是……哎，算了，报道真相就是了。不管了……”

　　……

　　时间一分一秒的过去，眼看着就要到11点了。

　　科技频道，飞翔直播间。

　　这是一座高耸入云的摩天大楼，摩天大楼就是舞台！

　　大楼外全是飞行座椅，这里是观众席。

　　大楼四周霓虹灯璀璨，将夜空下的大楼照耀的无比辉煌，赵飞翔西装革履的站在舞台正中间，一脸兴奋的看着眼前越来越多的观众。以前他的直播间最多的一次，也就是天王降临的那一次，那时候也没多少人。但是现在……

　　密密麻麻的，天空中全是人！看看房间数据，还没到11点就已经突破八百万人了！主要是到了11点，人数肯定还得多！如果天王降临，这人数还要暴增！


第137章 直播开始

　　赵飞翔忍不住抱怨道：“难怪前两天晚上开直播，鸟毛都没有一根，不得不提前关闭。天王的人气简直太高了，太可怕了……”

　　有这样抱怨的不止是赵飞翔，每天半夜11点，除了天王光临的房间，其他的房间基本都处于停业状态，个别的房间还能坚挺，也只是依靠几个死忠粉丝而已。但是这样的直播还有什么意义？于是，主播带着观众，也都加入了观看大军当中。

　　这就导致，一些不明真相的群众，悲催的发现，11点后，竟然只有一个房间在开放，没得选择，只能进来了！

　　于是，赵飞翔的房间爆炸了，以每秒钟数万的速度一路飙升！

　　等到11点的时候，人数开始翻倍暴增！达到了恐怖的千万之多！看着这么多人，赵飞翔头皮都有点发麻了！他在自己的世界，虽然也是名人，也主持过大型开幕式，也做过电视直播。但是什么时候，面对过千万人的现场直播？更何况，这里的人来自各个位面，论科技，比他水平高的不知道有多少人。一个不好，就可能被同行给黑了……

　　想到此，赵飞翔真有点没底、心虚了。

　　就在这时，一条私信飞来，发信人赫然是算死你！

　　“老兄，咱都是跟天王老大混的人，你这直播间的情况我知道。我只送你一句话，科技这东西不是越高越好，关键是要合适！”

　　赵飞翔本就是聪明人，被算死你一点，立刻恍然大悟！没错，他不需要讨好那么多人，他只需要讨好天王！天王要的东西，并不需要太高科技的，只需要合适他需要的！既然如此，那他还怕什么？想到此，赵飞翔再次变得信心满满起来，给算死你回复了一句：“大恩不言谢！”

　　算死你呵呵一笑，不吭声了。

　　就在这时……

　　“叮！人间第一富天王降临直播间！”

　　“天王，求炸宝箱！”

　　“天王，炸炸炸啊！”

　　……

　　听着下面的人瞎起哄，王天也已经习惯了，挥挥手打个招呼，道：“炸不炸，这得看主播的。主播的节目好，钱不是问题！”

　　“飞翔，加油！”不知道是谁带头喊道，接着下面山呼海啸一般想起了：“飞翔，加油！”的呼喊声。

　　虽然明知道，这些家伙的目的是宝箱，但是被千万人同时喊加油，赵飞翔的心还是跟着澎湃了起来，激动的道；“放心，今天的宝箱少不了！”

　　“切，大话谁都会说，能不能做到，却是两回事。”就在这时，一身灭王组织制式的黑色袍子的男子出现在VIP座位上。此人须发皆白，面容干枯如同骷髅一般，手指上戴着一块大玉扳指，晶莹剔透，一看就知道不是凡品。

　　尤玉坤的话，让赵飞翔有些难堪，他虽然准备了许多，但是能不能让人满意，谁又说的准呢？只怕没有看到结果之前，任何主播都不敢打包票吧？

　　就在赵飞翔一脸尴尬的要死的时候，王天呵呵一笑，开口了：“能不能做到，是我说的算，不是你说的算。既然来了，就多坐一会，别还没干什么呢，撒腿就跑了。”

　　下面的观众闻言，哄堂大笑起来，一个个跟着叫道：“就是啊，尤玉坤，你好歹也挺三个回合吧？别两个回合就跑路啊，那也太没趣了？”

　　“尤玉坤，你不会也是两秒射次郎吧？求多坐一会啊！最起码射三次再跑啊！”

　　“尤玉坤，这次花钱雇佣了多少水军啊？这些家伙什么时候反水啊？”

　　“哈哈……尤玉坤，你的威胁我好怕啊！嘿嘿……”

　　这些人是典型的看热闹不怕事大，反正尤玉坤坚持的越久，他们得到的好处越多，自然竭尽所能的挖苦尤玉坤，各种激将法全上了。

　　尤玉坤听着下面呼喊声，别提有多郁闷了。尤其是恨自己，当初怎么就鬼使神差的喊了那么一句倒霉的威胁的话？傻子都知道，那种话，天王说出来是威胁，任何其他人说出来，都只是一个笑话！

　　可惜世界上没有后悔药，他也只能忍了！

　　再想到，前两场灭王组织出手的人，都没坐多一会，就被王天用钱砸跑了。尤玉坤的脸色顿时变得更加难看了，这是灭王组织的耻辱，也是他的耻辱。但是他们也明白，凭那两个人的财力，能坐那么一会也算是不错了。

　　尤玉坤冷哼一声道：“天王，那就这点本事？鼓动这些废物言语攻击？”

　　然而王天看都不看尤玉坤一眼，对着赵飞翔道：“飞翔，可以开始了，我很好奇，你今天给我准备的一些小玩意，到底好不好玩。”

　　尤玉坤见此，顿时为之气结，最大的羞辱，莫过于无视！尤玉坤暗暗发誓，他一定要让天王好看！让他后悔！

　　有人愤怒，有人欢喜。

　　赵飞翔则欣喜无比的道：“天王老大，放心，这次准备的东西，你一定喜欢！”

　　说完，赵飞翔开始进入角色了，一挥手，天空中出现一个巨大的剃须刀，这剃须刀看起来想一条鲸鱼，鲸鱼的嘴部是一种如同下巴线条一般的凹陷。

　　赵飞翔道：“这是我公司设计的一款全新剃须刀，我称之为鲲牌剃须刀。这剃须刀的外形，大家已经看到了，类似于神话中的鲲。现实中的鲸鱼，但是他真正巧妙的地方，就是他革新了剃须刀的旋转刀片！它的剃刀并不是旋转的，而是短距离震动切割！鲲的下巴处，并不是坚硬的，而是以全新的材质制作而成的可变形的柔软金属材料。

　　这种材料配合鲲后，可以完美的贴合任何人的下巴，开启剃须后，震动刀片会瞬间将胡须贴根切断。效率是传统剃须刀的数倍！干净程度、舒适程度都远远超越了传统剃须刀！

　　同时该剃须刀既然名叫鲲，自然无视水！剃须结束后，打开鲲的嘴巴，直接冲洗就可以将内部的胡须全部清除。按下侧面的杀菌键，就可以将内部、刀片进行紫外线消毒。

　　最重要的是，鲲的所有设计，需要的科技工艺程度并不高，仅仅比飞翔剃须刀高一点点而已。难度就在于鲲下巴处的可变形金属组，以及短距离震动切割技术！这两项技术，都可以用飞翔剃须刀等同的科技程度完成！当然，如果没有我的配方，同等科技的情况下，几乎无法破解。”


第138章 直播开始

　　听到这里，大家一头雾水，这剃须刀还不错，但是也不算太亮吧？最重要的是，这家伙干嘛老提一个叫飞翔剃须刀的玩意？这玩意是个啥？

　　在场的人都是一脸的迷惑，这货究竟在说啥？

　　所有人当中，只有王天和算死你听明白了，王天就是飞翔剃须刀的购买者；算死你则是搜集过相关情报，自然也不陌生。

　　对于赵飞翔的讲解，王天十分满意！他需要的，就是科技含量不太高，却又创新十足，难以模仿的东西！赵飞翔的这款剃须刀，无疑是最符合他现在需求的！

　　鲲牌剃须刀，外形霸气，十分爷们，用起来却又无比的贴心，各方面设计都超过了王天的预期！

　　不过有人率先开口了；“真是无聊，这种东西，在我们那里已经是淘汰的玩意了！飞翔，如果你想拿这么个东西出来骗钱，未免也太想当然了吧？”尤玉坤一脸不屑地说道。

　　“叮！人间第一富天王打赏飞翔500万万界币！”

　　尤玉坤的话才落，天王的打赏就到了，直接五百万，赤裸裸的大耳刮子！

　　尤玉坤怒道；“天王，这么个破东西你也打赏？你这是圈着我们给你的人打赏吧？”

　　王天却看都不看尤玉坤的道：“我打赏我的，你爱打赏不打赏，喜欢就看，不喜欢就滚！罗里吧嗦的，烦不烦人？飞翔，这个人再废话直接踢出去！”

　　尤玉坤大怒：“飞翔，你敢！你敢踢我，就是得罪整个灭王组织！”

　　赵飞翔早就明确了自己的战略目标，抱紧天王的大腿有肉吃，至于其他人，都去死吧！

　　赵飞翔不屑的瞥了一眼尤玉坤道：“脑子是个好东西，可惜你没有。这里是万界直播平台，这里是我的直播间，在这里我说的算！至于你，你算个什么东西？你还想威胁我？灭王组织？好啊，有本事来封杀我的直播间啊！你们有这个本事么？你们那几个臭钱，我还真不屑！”

　　“混账！”尤玉坤怒斥道。

　　“这是最后一次机会，再敢口出污言秽语，废话连篇，我直接踢你出去！”赵飞翔毫不客气的道。

　　尤玉坤气的面色发青，不过他也明白，不管他在自己的世界如何牛逼，这里是万界直播平台！在这里，想对付谁，只能遵守万界直播平台的规矩！想到此，尤玉坤阴冷的看着赵飞翔，却不再吭声了。

　　赵飞翔在他眼里只是小鱼虾，他要对付的是天王这条巨型鲸鱼！尽可能的炸出他的钱来，给后面人铺路！他不信，他们七个人联手，还炸不干天王的钱！只要天王没钱了，这些臭鱼烂虾还不是随便收拾？

　　至于榨干了天王，他们自己还剩下多少钱，够不够用，尤玉坤一点都不担心。凭借他们在本世界的资本，再次积累起庞大的资金，也不过是时间问题而已！但是天王只要被拉下神坛，以后再也别想重铸神格就难了。神话破灭了，他的影响力也会一落千丈，管你是人间第一富还是第二富，都不过是个有钱人而已，而不是一个神！

　　只有破灭了天王的神话，他们才有机会拉拢粉丝达到一百万，从而冲上更高级别的直播平台，寻求更好的东西。

　　王天自然不知道，他的做法，已经开始影响其他人了，当所有人的目光都落在他的身上时，其他的土豪也好，神豪也罢都显得黯淡无光，计算打赏，被人也只是当捡便宜，想要粉丝？你比得过天王么？

　　不过就算王天知道，也依然会我行我素！观众想要升级，本就困难重重，甚至比主播还要难！毕竟，观众的人数太多了，竞争太激烈了，又不能开直播，露脸的机会都没几个，凭什么让别人成为你的粉丝？钱可以慢慢的混、累计，总有一天可以达到，但是粉丝积累太难了！

　　一条狭窄的水沟，却有千万条鱼想要挤过去，靠的只能是踩着别人的背，跳过去！

　　尤玉坤虽然不吭声了，但是还是默默的选择了打赏。

　　“叮！大富豪尤玉坤打赏飞翔1000万万界币！”

　　“双倍！”这时候下面的观众才回过神来，惊叫道！

　　“玩的越来越大了！天王一挥手就是五百万起步了！以前都是一百万的！”

　　“啧啧，今天真要爽到炸了！哈哈……不知道为啥，我开始喜欢灭王组织那些傻逼了。”

　　“我也是，被人指着鼻子骂，还得忍着，然后打赏……啧啧，这些人的忍耐力还真是超绝啊！”

　　“是啊，这一点我也服！不过我更服天王的霸气！睥睨天下，要玩就玩，不玩就滚！哈哈……”

　　“整个直播间，我谁都不服，就服天王！”

　　……

　　尤玉坤听着下面人的呼喊声，脸色越来越难看了，心中大骂：“果然如鬼道夫所言，这些人都被天王蛊惑了，如果再不把他拉下神坛，他吃肉喝汤，我们连看的资格都没有了！”

　　王天则满意的笑了，这么多天的疯狂砸钱，效果果然出来了！人们对他盲目的信任，这就是一个好兆头，只要他一天有钱砸，这些人就是他最忠诚的粉丝！有了这些粉丝，王天在万界直播平台内，就有了基础！不管系统如何变化，他都是唯一的神！

　　不过王天并没有继续打赏，而是笑呵呵的对飞翔道：“刚刚的剃须刀不错，我要了。不过它还不值得更多的打赏，继续吧。”

　　赵飞翔已经兴奋的快要哭了！一眨眼就是一千五百万！他的梦想，他女儿的病，都有着落了！越想越兴奋，同时对王天也越发的感激和敬畏，主播要发展，一靠粉丝，二靠打赏！

　　而整个直播间，除了天王，没有任何一个人可以做到同时给两样！


第139章 有本事别跑

　　这样的人，在直播平台内就是神！真神！

　　赵飞翔再次感叹，自己抱对大腿了。于是解说的更加卖力了……

　　“第二件产品是一个手机，科技含量并不高，但是他的特点就是在基础智能手机的能力上，续航能力极其优越！这款手机，在全程开最大音量、玩游戏的情况下，可以续航24小时！如果只是看电影，浏览网页，它的续航能力可以得到一周！同时这款手机，配备了我们自己的操作系统，飞翔操作系统。它的特点就是简单、高效、节能，并配以酷炫的模拟桌面，以及摄像头捕捉手势动作进行远程操控的功能！这个功能可以让你在开车的时候，不用触碰手机，只需要将手机放在前面，就可以操作一些最基本的操作。飞翔系统，自带人工智能，不过目前人工智能的能力还有限，智能提供一些基础操作，算是一大遗憾。”赵飞翔说完，看向王天。

　　王天听着这款手机的介绍，看了看手里的苹果手机，二者一对比，王天私信赵飞翔：“一会我给你一款手机，科技上不要超越太多，但是其他方面，我要你完爆它！”

　　赵飞翔对王天肯定的点点头后。

　　王天再次打赏了。

　　“叮！人间第一富天王打赏飞翔一千五百万万界币！”

　　“我曹！下雨啦！”

　　“真下雨了，好多宝箱！”

　　“天王，我爱你！牛逼！跟着老大，宝箱开到手软，哈哈……”

　　……

　　尤玉坤瞥了王天一眼，冷笑道：“看来你也就这样了，三千万，五千万的打赏。这就是你的极限了么？既然如此……”

　　“叮！大富豪尤玉坤打赏飞翔3000万万界币！”

　　下方沸腾的人群突然安静了下来……

　　尤玉坤见此，满意的笑了，老神在在的靠在椅背上，淡淡的道：“现在知道谁是真神了么？我能镇压他一次，就能镇压他第二次！钱我有的是，只要我高兴！”

　　尤玉坤嘴角微微上扬，一脸自信、傲慢、兴奋的环顾四周！他不信，一次性打赏三千万，差不多平了天王最高单次打赏记录，还不能将天王拉下神坛？就算拉不下来，现在这些杂碎们也该明白，他尤玉坤，不是嫩芽菜！也该知道怎么站队了吧？也该涨涨粉丝值了吧？

　　然而，下一刻，尤玉坤的表情就僵住了，因为他看到，下面的那些人震惊过后，甚至不抬头看天上掉下来的宝箱，而是一个个的调转目光看向天王！那眼神仿佛是在说：“天王，给这小子点教训吧！”

　　果然，下一刻就有人喊了起来：“天王！这小子太嚣张了！必须镇压啊！”

　　“就是啊！四千万了不起啊？天王干翻他！”

　　“坐等尤玉坤的脸被打肿！”

　　“嘿嘿，天王，此时不出手更待何时？脸都伸过来，赶紧给他加个Buff！”

　　……

　　尤玉坤的脸顿时一片乌黑！怒道：“你们这些混蛋，钱是我给的，拿着我的钱，还骂我？你们还有点良心么？”

　　“啊呸！尤玉坤，没有天王在这，你会屁颠屁颠的跑来砸钱？不是瞧不起你，是根本看不上你！”

　　“就是啊，狗屁的灭王组织，你们赶紧灭亡吧，你们的存在，就是凸显天王的重要性。仅此而已……”

　　“平时也没见过你们那些人出来打赏，这是看人家天王火了，才跑来砸钱嘚瑟，借点光亮，取暖吧？真是可怜。”

　　……

　　尤玉坤的黑脸立刻就绿了，怒道：“你们……”他也知道，一个人怎么也骂不过千万人，于是将矛头指向了王天道：“天王，这一次我又赢了，你怎么说？”

　　王天用一种你很傻逼的眼神看着他道：“我打赏飞翔，是因为他的手机资料对我来说有用。但是他的这款手机，其实并不值钱，拿到武功位面、或者科技更高的位面去，甚至一分不值。我实在看不懂，你为什么要打赏三千万万界币。一定要有一个解释的话，那只能说——你是个傻逼。”

　　尤玉坤指着王天，叫道：“你别忘了，我是来挑战你的！”

　　“我知道，我不是还没走么。你那么喜欢镇压我，那就继续吧……说实话，我是真不敢下太重的手，毕竟……你们跑的都太快了。”王天淡淡地说道。

　　下面的观众，闻言顿时哈哈大笑起来。

　　“尤玉坤，人家天王不镇压你，是怕你跑了。”

　　“哎，你也别怪天王这么直接，没办法，你的几个前任小伙伴，跑起路来，那叫顺溜啊，背影都看不到，就没了。”

　　“尤玉坤，你要是纯爷们，就将直播看完再走！”

　　“对对对，尤玉坤，我看好你哦！”

　　……

　　尤玉坤咬牙切齿的坐在那，一脸阴沉如水的盯着王天道：“天王，我看你是没钱了吧？”

　　“你确定要跟我比？”王天反问。

　　“当然！”尤玉坤眼中闪过一抹精光！不管天王能不能拿出这些钱来，他都赚了！拿不出来，他尤玉坤就是镇压天王第一人！如果天王能拿出来，他也一次性压出了大头钱，对于后面的胜利，有着重要的贡献！

　　然而，王天却摇头道：“你保证不跑？”

　　“不跑！”尤玉坤傲然道：“我可不是萨耶奇、鬼道夫那样的蠢货、懦夫！我会陪你战到底！”

　　“虽然我觉得飞翔的手机不值这个钱，但是教训下傻逼我还是很乐意的，如你所愿。”王天对着尤玉坤轻松一笑，笑容无比自信！更多的则是饿狼看到小绵羊的凶悍！帝王被乞丐挑衅后的愤怒和杀气！

　　尤玉坤突然有种不好的预感……但是他始终坚信，天王打赏不像之前那么爽快了，他犹豫了，肯定要没钱了！

　　尤玉坤哪知道，他有多少钱，王天一清二楚！

　　算死你早就发来信息，将尤玉坤腰包里五千五百万的底子爆出来了。

　　但是王天有多少钱，他却根本不知道！

　　今天是第三天，第一天两千万，第二天四千万，第三天八千万！再加上王天自己的固定一千万基础资金！王天今天可动用的钱足足有九千万万界币之巨！差一千万就过亿了！如此庞大的资金，王天会怕他？王天是真怕把他砸跑了，少了不少好戏！不过既然有人跳进王天挖好的大坑了，王天自然不再客气！


第140章 尤玉坤出局

　　“叮！人间第一富天王打赏飞翔……”

　　声音到这，所有人都屏气凝神，侧着耳朵，全神贯注的听着！

　　尤玉坤尤其如此，他很想知道，这一回天王会打赏三千万？还是四千万？又或者是五千万？虽然他肯定不会再跟着打赏了，但是他依然想听到一个数字！一个让他保留颜面的数字！不被双倍镇压的数字！

　　赵飞翔同样紧张无比，不管天王打赏多少，这些钱都是打赏给他的！他才是直接受益人！当然是多多益善！

　　“6000万万界币！”

　　“我……曹！”下面的观众集体骂道！千万人集体爆粗口是一种什么感觉？绝对是天雷滚滚的震撼！

　　尤玉坤的眼珠子都快要瞪出来了！他三千万镇压天王一千五百万，这是双倍镇压！结果天王竟然真的双倍压了回来，直接六千万！六千万啊！比他的全部资金都多！而且是不眨眼的，一挥手，扔了出来！

　　尤玉坤的脑子宕机了，眼神发直，这么多的钱，他还争个屁啊！他手一抖，差点就选择退出直播间了。但是一想到刚刚自己扯着脖子，嚷嚷着不退出的话，又僵在了那里。

　　“那个谁来的？抱歉，名字我忘记了，反正你自己说的，不跑路。好了，说到做到，别给你们组织丢人。要双倍压回来，就赶紧的……要是放弃了，就老老实实的坐着，别乱动。”王天的话突然响了起来，声音十分洪亮，现场的人都听的清清楚楚的。尤玉坤这时候再走的话，那以后也不用在万界直播平台混了，脸都丢没了，还指望有人会粉你？估计立刻就掉光了粉丝，然后被拉入黑名单，彻底的失去了万界直播平台观众的资格了！

　　想到此，尤玉坤仿佛被抽空了全身的力气，一脸凄苦的瘫坐在那里，一动不动了。虽然他成功的将天王的钱炸了出来，但是尤玉坤并不高兴……因为下面的观众，实在让他高兴不起来！

　　“尤玉坤小妞，刚刚不是挺牛逼的么？来来来，再牛逼一个给我们看看，哈哈……”

　　“尤玉坤不是男的么？”

　　“被人打成这逼样，还男人？就一娘们！”

　　“对对对，就一娘们！小妞，起来，给大爷们笑一个！”

　　“哈哈……刚刚不是很嚣张么？很牛逼么？使劲的把脸往天王鞋底子上凑么？怎么样？被抽了吧？如愿了吧？开心了吧？幸福了吧？”

　　“尤玉坤，是爷们的别坐着，站起来，给你拍张照！留影纪念一下今天光辉的战绩！”

　　“三千万就敢和天王拍桌子瞪眼睛的叫板，艾玛……这是我今天听到的第二好笑的笑话。”

　　“第一好笑的是啥？”

　　“第一好笑的是，尤玉坤威胁我们！”

　　“哈哈……”

　　……

　　千万人同时嘲笑的感觉是什么？王天表示，没感觉！反正嘲笑的又不是他！

　　但是尤玉坤却有种去死的冲动！如果刚刚不急着逼迫天王出手，承诺不退出房间，他现在早跑了！哪里用受这个气！现在好了，千万人的嘲讽，谩骂，攻击，仿佛一座大山一般从天而降，压的他透不过气来！

　　最让他崩溃的是，他的粉丝正在大量流失！速度之快，让他有种心惊肉跳的感觉！而且掉的速度还在加速！

　　不用想了，换了是谁的偶像被千万人当着面丢人后，被千万人骂，估计也没勇气继续粉他了吧？

　　尤玉坤那一刻已经懵了，再被骂下去，再掉下去，他就要被扫地出门了！

　　尤玉坤的脑袋一片空白，已经不知道自己还能做什么了？退出？恐怕立刻就会掉光粉丝！不退出？也只是拖延一会时间而已！

　　王天并不知道尤玉坤现在的危机局面，扫了一眼尤玉坤那仿佛死人一般的脸，微微摇头道：“就这点承受能力，真不知道你是怎么在自己的世界混的风生水起的。”

　　王天自然不明白，不管是哪一个世界的大佬，进入了万界直播平台，所有人的起点其实都差不多。就算是超级大土豪进来了，有钱又如何？没有粉丝，照样滚蛋出局！一旦出局，你再牛逼，也不过是在平行位面里称王称霸而已，但是却断了未来无尽可能的路。这才是系统给予观众最恐怖的惩罚！万界直播平台也并不是真的无硝烟的圣地！

　　就在这时，尤玉坤收到了来自鬼道夫、萨耶奇等人的私信！

　　“快退出来！粉丝的信仰值掉没了，就完了！”

　　“快快退出！退出来，不一定会死，但是不退出，你就死定了！”

　　……

　　尤玉坤看着自己的粉丝值，面若死灰的回了一句：“来不及了……”

　　“叮！系统公告，大富豪尤玉坤粉丝信仰值为负数！根据最新规则第269款，尤玉坤被取消万界直播平台观众资格，即刻起生效！”

　　“叮！系统公告，大富豪尤玉坤粉丝信仰值为负数！根据最新规则第269款，尤玉坤被取消万界直播平台观众资格，即刻起生效！”

　　“叮！系统公告，大富豪尤玉坤粉丝信仰值为负数！根据最新规则第269款，尤玉坤被取消万界直播平台观众资格，即刻起生效！”

　　三条消息连续发出，声音无比响亮，全平台公告！

　　一时间，不管在没在飞翔直播间的人都听到了这声公告，同时看到了天空中飘过血淋淋的一行大字！不同于王天降临的亮红，这血淋淋的字，看的所有人都是一阵头皮发麻！

　　没有接触过万界直播平台的人自然不会理解他们的心情，但是接触过万界直播平台的人都明白一个道理，只有留在这里，才有无限的可能！见过更广阔的世界后，谁还愿意回到自家的王八坑里当个潜水王八的老大？

　　这一刻大家都明白了，这万界直播平台并不是什么和平圣地，这是一个丛林法则之地，强者生，弱者死！

　　同时大家也明白了一个问题，万界直播平台的规则修改，并不会第一时间通知你！例如这269条，他们没记错的话，之前这一条还给大家留下3天挣扎的时间。而如今，直接就是死刑！一时间人心惶惶……

　　“哎……虽然不认识他，但是……他还真是一个可怜的家伙。”

　　没有进入直播间的人，纷纷在感慨。

　　而在飞翔直播间的人们，则是一片死寂。

　　过了一会……

　　“哄！”

　　无数人大叫了起来！

　　“天王霸气！”

　　“天王牛逼！”


第141章 准备开宝箱

　　“我曹！万界直播平台有史以来，第一个被踢出局的人，竟然是被钱砸出去的！天王，爱你哦！”

　　“嗷呜……”

　　天王的粉丝沸腾了，只不过这时候也有人为尤玉坤说话了。

　　“尤玉坤虽然人品不咋地，我也不喜欢他，但是直接踢出直播平台，未免有点太狠了吧。”

　　这个声音很小，很快就被支持的浪潮淹没了。

　　“又不是天王把他踢出去的，是他自己无能，没本事还要挑事，自食恶果，还能怪谁了？”

　　“天作孽，尚可活，自作孽，神仙也救不了，活该！”

　　“的确，惹谁不好，非要自不量力的来惹天王。”

　　……

　　下面的声音，王天并没有在听，此时此刻，他的心情谈不上有多好，反而还有些沉重。天空中的一行行血淋淋的文字，看的他也是一身的冷汗！原本王天只是把万界直播平台当做金手指来用，从来没想过这金手指会离开他。但是尤玉坤的出局，却用血淋淋的事实提醒了他、警告了他，这不是一场可以复活的游戏，这是一场没有硝烟却同样残酷的战场！

　　这个丛林的法则比外面的更加残酷，一旦跌破底线，直接出局！

　　天上的赵飞翔的心情同样有些沉重，一个身价几千万的大富豪，说被踢掉就踢掉了，这系统未免太狠了点。

　　不过很快就被下面的热闹气氛感染了，再次解说起其他的科技产品来。

　　有电子墨水笔，有可重复使用的多次纸张等等……

　　不过这些东西，已经引不起王天的兴趣了。王天本来也没兴趣在这上面浪费时间，他要手机只不过是给方格留条路。要新一代的剃须刀，也只是报答陈佳怡而已。而这两个，也只是顺带而已。

　　反正现在钱多，又没有什么他有兴趣的直播节目要看，更有灭王组织跟着屁股后面叫嚣。同样是打赏，当然是肥水不流外人田，惠及身边人了。

　　赵飞翔也看出王天对这些兴趣不大了，于是赶紧结束了自己的产品介绍，直接宣布结束！

　　对此，王天满意的点点头，退出了房间。

　　接着，就收到了赵飞翔的私人邀请。

　　“天王老大，谢谢！”一进来，王天就看到赵飞翔噗通一声跪在了自己面前，双目通红地叫道。

　　王天顿时被吓了一跳，长这么大，他还没被人跪过呢！王天皱眉道：“你起来，你这样子像什么？我打赏你，也只是肥水不流外人田而已。更何况，我不是让你帮我做事了么？”

　　赵飞翔摇头道：“天王老大，您不明白，您对我的打赏，或许只是随意为之。但是那些钱对我来说，却是我女儿的命啊！”

　　王天愕然：“命？”

　　赵飞翔道：“我的女儿得了绝症，我请遍了名医也没办法治好。只有万界直播平台的商城里有救命的药，不过那药太贵了。现在好了，有了您的打赏，我的女儿终于可以健康的活下去了。谢谢……”

　　王天苦笑一声，没想到一场打赏，竟然救了一条命，着实让他有些意外。点点头道：“行了，起来吧。既然你女儿病了，我也不耽误你时间了，裱字框呢？”

　　“在这呢，我请了世界上著名的大师，连夜手工制造的裱字框。我不确定您喜欢什么样的，所以多做了一些，你看看喜欢哪个？或者都拿去？”赵飞翔问。

　　王天无奈的摇摇头，他真没想这么多，他只是要一个裱字框而已，没想到这个赵飞翔竟然如此用心，请大师做也就算了，还一口气做了二十个！他要这么多裱字框干什么？拿去卖么？

　　“二十个太多了，我先看看吧。”王天道。

　　赵飞翔连忙让开，一挥手，身后的红布飞起，露出二十块裱字框！

　　王天一看顿时傻眼了！这是裱字框？

　　虽然没有镶金镀银，但是这些裱字框一看就知道不是凡品，一个个雕刻的极其精美，每一个裱字框都不同，但是王天还是一眼就看到了挂在最上面的那一个！

　　这个裱字框一眼看去十分简单，但是仔细观看的话，会发现它有许多精巧的地方，朴素大方，精美于内！越看越漂亮！

　　“就这块吧。”王天对于裱字框不懂行，只能凭感觉了。

　　赵飞翔赶紧将那一块拿下来，笑道；“天王好眼力！这是我请世界级大师打造的，是这些裱字框当中最好的一块。”

　　王天点点头，什么也没说，反正他也不懂，说多了丢人！

　　拿了裱字框，让赵飞翔赶紧回去给孩子看病后，王天就退出了直播间。

　　坐在床上，看着床上的大裱字框，王天有点懵了，在直播间里没感觉，拿出来后他才发现，这裱字框的材料也不是凡品，一拿出来，房间里就有一股淡淡的清香，闻一闻就能醒脑明目，这感觉简直太棒了！如此一来，傻子都知道，这裱字框的不凡了！

　　“还好，还好……胡老爷子和胡蝶去他们自己的房子住了，否则出门就被堵住，都不知道怎么解释这裱字框的由来。看来以后，要拿东西出来之前，得想好由头再说了。”王天摇摇头，又将裱字框塞了回去。

　　推门而出，开车出去转了一圈，将裱字框放在后备箱，再带回来。

　　然后放在房间里不管了。

　　洗澡，上床，王天搓搓手，嘀咕道：“好吧，激动人心的时刻又到了！开宝箱！”

　　尤玉坤打赏了4000万万界币，王天打赏的有效万界币为1000万！加到一起足足五千万万界币！再加上观众零散的打赏，王天面前一共堆了34个宝箱！同时，王天一共打赏了8000万，手里还剩下1000万没花，他想试试看，这一千万不动，明天会不会累积。至少系统没说，这一周内的无效万界币不会累积。

　　宝箱如同小山一般的堆在房屋当中。好在，这些宝箱自身没有重量，类似于虚无和真实之间，也只有王天自己能够看到，摸到。一旦打开，就会自动消失。否则王天都犯愁怎么处理这些玩意了。


第142章 小叶紫檀

　　一个小时过后，王天一脸乌黑的从房间里走了出来，站在院子里，望着天空，低声骂了一句：“系统，你麻痹！”

　　34个宝箱，王天只开了2000个万界币！里面足足有28个空箱子！现在的王天真想抽人，今天这运气到底是有多黑才这么低！

　　王天也想过，等幸运石发威，但是这幸运石太不靠谱了，鬼知道什么时候发光，什么时候不发光。而且就算发光，似乎也只对一个宝箱有用。真要等下去，王天还真等不起。

　　结果，只开了两千个可提现的万界币，着实让他郁闷不已。加上原本剩下的1400个万界币，他也有了可提现万界币3400个了！虽然也是一个不小的数目，但是王天还是不爽！

　　不爽归不爽，王天郁闷了一会，打了一阵拳后，回去看了一下万界直播平台，顿时笑了，果然如他所想，无效万界币可以累积！他现在一共拥有一亿八千万万界币！看着这么多的钱，王天很想立刻杀进直播间，再砸死个灭王组织的混蛋！不过最终还是没那么做，明天武馆开业，还是回去睡觉，养足精神再说吧。

　　第二天，天一亮，房门就被敲响了。

　　“师父，今天武馆开业，咱们得早点去啊。”胡蝶在外面叫道。

　　王天打开房门：“知道了，马上就出发。”

　　“咦？什么味道？这是小叶紫檀的味道！哇！这么大块的小叶紫檀？”胡蝶瞪大了眼睛，盯着王天房间里，随意放在那里的裱字框，一脸的不可思议！

　　王天瞥了一眼那裱字框道：“有必要那么惊讶么？”

　　“天啊，师父，你真不知道这么大的小叶紫檀代表什么？”胡蝶呆萌的看着王天，她真想敲敲自己这师父的脑袋，让他开开窍。可惜，她不敢。

　　“不知道，算了，走吧，有什么话，路上说。”王天摇摇头，拍了拍胡蝶的脑袋，往前走去。

　　胡蝶无奈的跟了上去。

　　路上，胡蝶忍不住道：“师父你是真不知道自己得到宝贝了，那小叶紫檀号称帝王木，自古以来就有：‘一寸紫檀一寸金’的说法。到了现代，由于人们的疯狂砍伐，小叶紫檀已经很难看到了。你要明白，紫檀这种植物生长速度非常缓慢，5年才一年轮，要800年以上才能成材，就算成才了，还要确保木心没有开裂的才能用……”

　　王天一听，着实惊讶了一把：“八百年才能成才？那我那个裱字框……”

　　“价值连城！”胡蝶一字一顿道。

　　王天无语了，他知道那裱字框应该价格不菲，万万没想到，赵飞翔竟然送了这么大的一份大礼。不过转念一想，凡间财富哪能和万界币相比？于是王天也就心安理得了。

　　看着王天一脸不在意的样子，胡蝶也是一阵无力，她还是第一次看到，有人可以把那么大的一块小叶紫檀视为无物的。心里也有些佩服王天了……

　　不过胡蝶还是忍不住问道：“师傅，小叶紫檀本身虽然有香味，但是很淡，几乎等于没有。可是你那裱字框上的味道好好闻，你用了什么提香的好东西？”

　　王天愕然，这丫头原来醉翁之意不在酒啊！他就说么，这丫头家里有的是钱，什么没见过？一块小叶紫檀而已至于大呼小叫的么，原来是看上里那香味了。

　　不过王天也不知道那香味是个什么味道：“那裱字框是我从一个农民家买的，至于味道是什么味道，我也不知道。”

　　胡蝶顿时有些意兴阑珊了……

　　虽然出来的早，但是到武馆的时候，大家也都已经到了。

　　胡万德正指挥着庆典公司的人做最后的布置，孙胖子忙里忙外的来回跑，安老背着手来回巡视着，宫宁跟着孙胖子，给打下手。所有人都在忙乎着……王天发现，他还真是一个称职的甩手掌柜啊！

　　外面，依然蹲守了不少记者，这一次，王天没有躲避记者，大摇大摆的站在那。

　　下一刻，记者们都冲了过来：“王天，您的武馆将开业，难道您不打算对之前的事情做出一些解释么？”

　　“解释？没什么好解释的，今天是武馆开业的日子，也是我收徒的日子。”王天呵呵笑道。

　　“收徒？是武馆的徒弟么？”

　　“是，也不是。武馆开业自然要收徒；同时，我也会收胡蝶为我的厨艺弟子，事实上，之前已经收她为徒了，只是还在考验期。现在她度过了考验期，今天算是正式拜师。”王天道。

　　此话一出，所有的记者立刻记录下来，这可是一条大新闻啊！直接推翻了前面所有的黑锅！什么小三？人家是师徒关系！

　　“请问王先生，这么说，一直以来，胡蝶都是您的弟子了？”

　　“算是吧，毕竟之前只是考验期，算不得真正徒弟。”王天道。

　　“请问，胡蝶拜您为师，有教学费么？”

　　“当然没有，我们是传统师徒关系，她不仅不要教学费，我还要管她吃住，教他手艺。不过在辈分上，自然我大她小。说起来，我好像是亏了，呵呵……”王天调侃道。

　　“王先生，既然你们是师徒关系，为什么不早早的做出解释呢？”

　　“为什么要解释？身正不怕影子斜！我相信，我武馆的弟子会相信我的人品，那些不信任我的，我留着何用？我早就说过，我要带着我的弟子走向世界，而不是困在小小的永兴。更何况，练武先练德！德不配武的弟子，我为什么要收留？好了，今天就说到这，一会还有开业大典和拜师仪式，欢迎各位采访。”该说的都说了，王天也不打算继续说了。

　　就在这时，一个话筒硬生生的塞到了王天的面前，问道：“王先生，等一下，我问最后一个问题！你真的有女朋友了么？”

　　王天本来不打算回答的，刚要拒绝，结果发现提问的竟然是个熟人！那个将北川雄折磨的死去活来，愣是将中国五千年历史梗概背下来的宋梅！那个军方大佬家的孩子！

　　王天对宋梅的感觉还不错，虽然这丫头无论是打扮、穿着、气质都有点中二，甚至模样也谈不上漂亮，只能算是可以看的那一类型。脸上还有些小痘印，皮肤是健康的小麦色。许久不见，也剪短了头发，毛毛刺刺的，往那一站跟个假小子似的。


第143章 闹事？

　　王天道；“当然有了，而且，不出意外的话，她今天会过来。”

　　“啊……好吧……我没问题了。”宋梅咧咧嘴，有点小不爽的收回了话筒。

　　王天回到武馆里，武馆已经准备的差不多了。孙胖子叫了早餐，众人简单吃了一口后，吉时就要到了，一时间，外面人越来越多，不过大多数都是来看热闹的，真心来祝福的，也只有剩下的那六个弟子的家人。

　　对此，王天并不在意这些，自顾自的欣赏着自己的这间武馆。武馆整体是中式的，古色古香，古朴大方，黑白搭配，却又不失明亮。越看，王天越满意！

　　最重要的是，这里的一切都是绿色无污染的，没有异味，也不会因为新装修的房屋产生甲醛什么的，对人体造成损害！

　　正当王天溜达的时候，外面传来一个熟悉的声音：“哈哈……王老弟，我来啦，咋都不迎接一下？”

　　王天一听，立刻跑了出去，只见一名中年男子从外面走来，身后还跟着一群人，抬着六个花篮。

　　“方老哥，你来啦！快快快，里面坐吧，刚刚走神了，勿怪啊。”王天赶紧上前道。对于方格，王天的感觉还是很不错的，这是一个真豪爽的人，很难让人产生厌恶的感觉。

　　方格笑道：“不怪，但是回头你得陪我多喝两杯才行！”

　　王天连连应了下来，客套中将方格迎到了里面。

　　方格才落座，陈佳怡就来了，陈佳怡同样带了不少花篮过来，一见面，美眸流转间，笑道：“王天，我可是来要债的，你怕不怕？”

　　“怕！当然怕了！我还准备把那件衣服挂起来当招牌呢，你来了，就抢走了，能不怕么。”王天调侃道。

　　陈佳怡顿时笑开了花，道：“你要是喜欢，那就留着吧。我有新欢了，旧爱就割舍了吧。”

　　王天愕然，这丫头竟然真不要衣服了？

　　没等王天继续和陈佳怡调侃，外面一阵喧哗声打断了两个人的对话。

　　“让让让，政府办事。”一队人马冲了过来，王天一看，眉头顿时皱了起来。

　　陈佳怡道：“这是工商、消防一起来的，这些人这个时候来干什么？你之前没让他们过来检查么？”

　　“你说呢？”王天反问。

　　陈佳怡秒懂了：“来者不善，善者不来，看来是有人想要趁机黑你一下了。”

　　王天瞥了一眼坐在门口，如同一座古钟一般的安老，嘴角微微上扬，真以为他请来的两个老人是摆设么？

　　陈佳怡看了看安老，再看看王天，噗嗤一声笑了出来：“那些招惹你的人，还真是……脑残！”

　　王天愕然道：“佳怡，你好歹也是个大美女，还是个公司董事长，爆粗口毁形象啊。”

　　“毁就毁呗，反正人老了，也嫁不出去了。走了，我去和方格聊聊去，最近他的日子不太好啊。”说完，陈佳怡转身离去。也不知道和方格说了什么，方格忽然高兴了起来。

　　与此同时，外面又来了一群人，正是孙家武馆、第一武馆以及青松武馆的人，三伙人，一伙带着十几个弟子，一个个五大三粗，光头亮脑，纹身挂臂的，凶神恶煞一般的模样，着实吓的看热闹的人往后退了退。三伙人顺势占领了一个不错的看热闹的位置。

　　“孙老哥，呵呵，这回有好戏看了。”白青松笑道。

　　孙全福笑道：“好戏才刚刚开始呢。”

　　“我就怕用不着大师出手了，这武馆要是安全隐患什么的不合格，估计立刻就要关门整顿。开业？啊呸！直接关门大吉！”朱武道。

　　孙全福和白青松同时笑了。

　　“几位，我们今天开业，能不能明天在来检查？再说了，前两天不是刚检查过么？”孙胖子赶紧迎上去，民不与官斗的道理他还是懂的。

　　“胖子，前两天是前两天，今天是今天，有人说你们这里有安全隐患。所以我们过来看看，放心，我们就是例行公事，只要你们的安全过关，不偷税漏税，我们立刻就走。你们继续开你们的业！”一名男子上前道。

　　孙胖子闻言，脸顿时就黑了，心头大骂：“放屁！安全过关？我这大门都能开车出入，所有的消防都是交给你们消防部门下属单位弄得，会有问题？偷税漏税？还没开业呢，你给我偷税漏税看看？”

　　心里一百二十个不爽，孙胖子脸上依然挂着笑容道：“要不等一会？”

　　“胖子，你要是再拦着我们，那就是妨碍公务了。我怀疑你们这里有大问题了！要不，将警察也叫来看看？”工商局那边的一名男子上前，阴阳怪气的道。

　　孙胖子气的差点一巴掌砸过去，不过还是忍住了。

　　“胖子，让开吧，今天天王老子来了，我们也得检查！至于你们开业什么的，今天开不了，就明天好了。”消防这边的人，不以为然的道。

　　孙胖子顿时气的够呛，今天不行？明天开？难道他们不知道开业图吉利，选的都是良辰吉日？

　　记者们见此，纷纷拿起照相机，咔咔咔的拍了下来。工商局的人，有些不爽的道：“诸位，我们就是例行检查，绝对公正、公开、透明，欢迎大家监督。好了，大家别站着了，进去吧。”

　　记者们闻言，一个个冷笑不已。这工商局的人的话，说的倒是漂亮。但是执法也要人性化吧？这个时候来检查，摆明了就是来砸场子的！不过，这些人显然还不明白，这武馆背后的能量。既然他们作死，记者们干脆等着看戏好了，回头又是一篇不错的报道！

　　宋梅也是一脸的冷笑，一双眼睛转来转去，也不知道在想什么。

　　工商局和消防局的人刚要进去，走在最前面的人突然停住了，仿佛被人定住了一般。

　　“老刘，干什么呢？进去啊？”消防局的人叫道。

　　“安老，你好，那个……”老刘根本不理会身后的人，看着眼前的安老，连忙点头问好。


第144章 收徒

　　安老眼皮抬了抬道：“我是这家武馆看门的，你们不是要检查么？检查吧，我支持。但是……如果耽误了良辰吉日，我去你们局长办公室坐坐。”

　　老刘顿时就要哭了，检查这事儿，真要做了，良辰吉日肯定过了！他们就是算准了时间才来的……现在好了，自己挖的大坑，将自己坑了！看这节奏，还要活埋啊！

　　工商局的马姓男子这时候也看到了安老，脸色唰的就是一片惨白。

　　别人不认识安老，但是他们却认识！刘首长那么大的官来小县城，他们又怎么会不知道？刘首长拜访安老，他们更是一清二楚！甚至有些人为了防止自己的人得罪安老，还给他们发了照片，让他们认人。

　　他们一直都知道安老从103厂出来了，但是去哪了，却不知道。谁都没想到，安老竟然跑到天王武馆来看门了！千躲万躲，最后还是撞枪口上了，这种感觉让他有种回头抽死白青松的想法！

　　白青松是他的小舅子，要不是白青松求到他这来，他才不会来管这种事情呢！虽然师出有名，也没打算下黑手，只是真正的例行检查。但是里面的猫腻，是个人都看的出来！

　　他可以光明正大的，利用权力来坑王天。

　　安老同样可以以彼之道还施彼身，让他立刻滚蛋回家！

　　越想心头越慌，脑门上挂满了冷汗，连忙道：“安老，您也在啊。”

　　“别废话了，不是要检查么？赶紧的，检查完了，滚蛋。”安老看都懒得看他们一眼。

　　马姓男子和老刘对望一眼，两个人连忙道；“人家今天开业，我们就不检查了，改天再来好了。安老，您歇着，我们先走了。”

　　说完，两个人回头，灰溜溜的带着人跑了，速度那叫一个快啊！看的众人一阵目瞪口呆，完全不明白到底发生了什么事。

　　不过很快，大家就明白了，看安老的眼神也变得古怪起来！一个可以吓跑工商和消防的人，会是一般人么？结果这个人只是天王武馆看门的……那这武馆的水有多深？

　　远处，孙全福、白青松、朱武三个人也傻眼了！

　　由于距离远，根本就不知道发生了什么。三人对望一眼，一脸的懵逼，朱武问道：“究竟发生了什么？”

　　“不知道……”白青松也是一脸的茫然。

　　孙全福则一脸阴鸷的看着天王武馆，最后目光落在了，坐在大门口的安老身上。低声道：“你们有没有人认识那个老人？”

　　“不认识，我打电话问问。”白青松走到一边，拨打电话：“喂，妹……”

　　“妹你大爷！白青松！你个王八蛋，你自己要死，你自己找地方撞死去！别拉着我！我告诉你，我要是因为这件事，有什么闪失，我要你好看！”对面劈头盖脸就是一顿后劲，然后就挂断了电话。白青松甚至还没来得及说上一句完整的话！不过白青松也明白了，怕是踢铁板了！

　　看着白青松那乌黑的脸，孙全福叹息道：“看来这天王武馆背后还有高人啊。”

　　“那咋办？就这么算了？”朱武不死心的问道。

　　孙全福冷笑道：“算了？开弓没有回头箭，人都抢了，黑锅也扔了，现在只能一条路走到黑了，砸了他的招牌再说！既然恶心不到他们，那就请祁承大师出手吧！”

　　白青松有些担心的道：“如果王天身后的人……”

　　“你可以退出，但是钱不退！”孙全福立刻道。

　　白青松立刻闭嘴，不退钱，出了事他还不是跑不掉？既然横竖都一样，还不如抱团，没准还能捞点好处。

　　孙全福见此，这才语气和缓下来，道：“白老弟，你要明白一个道理，踢馆是国家允许的，规矩也是大家公认的。我们是在规则内行事，他们若是用规则外的力量来打击报复，他以后也别想在这个圈子混了。踢爆了他的武馆，我们才安全。否则，那才是大麻烦！他有武馆，就能光明正大的踢过来！我们之前做的事情，早晚都会被他知道，你觉得你的那几个武师能挡住他几下？”

　　白青松和朱武闻言，一头的冷汗，两个人期初参与孙全福的计划，只是为了分学员，哪想这么多？如今仔细想想，这简直就是在玩火啊！不知不觉已经走上独木桥了，有进无退！

　　两人不吭声了，孙全福走向远处，和一名男子低声说了什么，对方立刻离开了。

　　王天看着工商和消防的人灰溜溜的走了，眼中闪过一抹笑意。安老虽然没有一官半职在身，但是只要他在这一天，这些明面上的人，就得老老实实的蹲在一边，不敢找王天武馆的麻烦！这是一尊大佛啊！

　　就在这时，司仪过来了，表示吉时到了。

　　王天马上招呼一声众人，准备开业，开业大典正式开始！由于一切从简，剪彩，讲话，结束！

　　前前后后，也就几分钟的事情！看到这一幕，外面看热闹的人，一个个的傻眼了，随后纷纷摇头，议论不已。

　　“这也太儿戏了吧？”

　　“看来王天自己也知道自己臭名昭著，开业弄的再大也没用，根本没人会去他那里学武！”

　　“嗯嗯……的确如此，他也算是有自知之明了。”

　　……

　　这些话，王天也听到了，不过只是无所谓的摇摇头。正如那些人所言，现在他一身的黑，开业也没什么人来，弄大了，弄复杂了有什么用？既然没用，弄那么大干什么？

　　开业仪式前面的剪彩结束后，也就进入了最隆重、严肃的环节，拜师！

　　结果到场的只有两个弟子，一男一女！两人换了一身黑色功夫劲装，并排站在王天的面前。

　　王天看向孙胖子，孙胖子无奈的摊摊手，示意，他也不清楚情况。

　　王天却没有任何不满，反而点点头，道：“你们都叫什么名字？”

　　男子一头的板寸，不过整个人并没有因为板寸头显得精神起来，反而给人一种懒散的感觉，如果不是眼神深处透露着一丝坚毅之色，王天甚至打算让他打道回府了。


第145章 双臂过膝，踢馆

　　男子道：“回师父，我叫周昆，今年19岁，永兴人。目前在潇湘大厦当保安，您大战北川雄的时候我在场。不管别人怎么说，我知道您不是他们说的那样的人！”

　　王天满意的点点头，再看向女子，问道；“你呢？”

　　女子让王天有些意外，一头长发，扎了一个大辫子甩在身后，快垂到脚后跟了，但是一双如同蛇一般的眼睛，看人的时候，仿佛会放光一般，有股子妖异的美感。女子道：“我叫蛇意涵，这名字不是我爹妈起的，我是一个孤儿，名字是我自己起的。小时候，我差点被一条流浪狗咬死，一条蛇救了我。嗯……我今年20岁，也不知道练武晚不晚。”

　　王天道：“不晚，至少在我这不晚！”

　　“大话谁都会说，但是真正能做到的，又有几人？”就在这时，一个声音打断了王天的话。

　　王天猛然转身，一双眼中射出一道冷电，凶悍的气势如同平地起狂风一般，席卷四方！

　　站在他面前的蛇意涵、周昆下意识的往后退了一步，对望一眼，都看到了彼此眼中的狂热！这才是他们要学的功夫！真正的功夫！

　　天王武馆大门口，站着一人，此人一米七的个头，并不高，但是给人的感觉却很古怪，他的胳膊很长！双臂过膝盖！往那一站，如同一个人猿似的。王天记得，三国当中的刘备就是双臂过膝之人，只不过之前一直没见过，今天算是长见识了。此人也是短寸平头，一张方正的脸上却长了一双吊翘眉，一双眼睛有些阴沉，全身上下散发的气势都如同一潭死水似的，还带着一股血腥味！

　　王天知道，这家伙多半是杀过人的！

　　“你是谁？”王天问。

　　“北河祁承！听说永兴出了个大师，打败了一个日本的废物，就被称之为民族英雄，国术典范！我来看看，你凭什么当这个民族英雄，国术典范！”祁承仰起头，个子明明不高，却给人一种俯视众生的感觉。

　　王天眯着眼睛，盯着祁承，心头也是无比震撼，本以为明劲就可以在城市里逞凶了，没想到武馆才开业，就杀来了个暗劲高手！这着实让王天有些意外！不过更多的则是兴奋！无比的兴奋！他虽然每天都和扎克对打，系统空间里也是以杀死对方为结局的，但是系统空间终究是系统空间，心里始终存在着一丝侥幸，我不会死！

　　现实不同，这是真刀实枪的干！这是热血沸腾，拳拳到肉的战！王天渴望这种战斗！

　　“你想怎么看？”王天问。

　　祁承呵呵一笑，嘭的一跺脚，王天的门槛直接被一脚踩断了！这才道：“只有踢馆才能让你拿出看家的本事来，所以，我来踢馆！你输了，你的天王武馆招牌归我！”

　　王天见此眉毛挑了起来，眼中寒光闪闪。

　　孙胖子却忍不住了，叫道：“你个瘪犊子！你知道那门槛多少钱吗？你丫的要是不赔，回头让你进局子里蹲着去！”

　　祁承切了一声，手一抖！

　　孙胖子吓得往后就躲，真怕这祁承一言不合就打杀过来。祁承的气势太强，压的四周的人根本不敢开口，孙胖子也是咬牙，壮胆喊出来的。如今却是被吓到了。

　　结果一张卡飞到了孙胖子面前，祁承背负双手，傲然道：“里面有五十万，今天打碎了多少东西，直接划卡！”

　　孙胖子闻言，吧嗒吧嗒嘴，随后坏笑一声，没吭声了，退到一边那，将卡交给宫宁道：“记账！”

　　宫宁虽然不明白眼前的情况，却知道，照般就是了。这时候，宫宁的扎实基本功就表现出来了，她虽然只来了一天，但是整个装修，每一处多少钱，什么材料，多少人工费都被她闲着无事统计了出来。当初还被孙胖子嘲笑，闲得慌。

　　万万没想到，现在就用上了！

　　安老见此，正要开口，却被胡万德按住了，低声道：“我们能帮他的，就是解决武以外的麻烦。武上的问题，交给他自己吧。这是规矩，不要破坏了这个规矩。”

　　安老点点头，不动了。他也明白这些规矩的重要性，武，不争就废！国家为了刺激武道崛起，才开了法外之地，武馆之间可以互相切磋、踢馆，以战养武！这个规矩谁都不能破，这是一条红线。这也是为什么王天执意开武馆的根本原因，武馆就是打架的护身符。

　　远处，一辆奔腾SUV当中，萧雅和沙惕腊坐在车里，沙惕腊有些不爽的道：“萧雅小姐，你还请了别人？你要知道，这可是对我的不信任！对此我很生气！”

　　萧雅也是一脸的茫然，摇头道：“沙惕腊先生，我想你误会了，这个人我并不认识。我也不知道是谁……嗯？我想我知道是谁请他来的了。”

　　“不是你请的？”沙惕腊愕然。

　　萧雅点点头道：“当然不是我请的，我请了沙惕腊先生，还需要再请别人么？”

　　这一个马屁拍的沙惕腊十分满意，笑道：“抱歉萧雅小姐，我刚刚的话有些过了，真的很抱歉。感谢萧雅小姐对我的信任……嗯，这家伙是谁请来的？”

　　“应该是另外三个武馆的人请来的，根据我的调查，最近网上黑王天的人，就是他们在背后操控的。估计是怕王天开了武馆后，去踢他们的武馆，这才请人来踢王天的武馆。之前的工商和消防，估计也是他们请的。之前他们也邀请过我，商量对付王天的事情，不过被我拒绝了。一群蛇鼠之辈，也配和我谈合作？”萧雅轻蔑的道。

　　沙惕腊呵呵的笑了笑，没说什么，只是眼神深处对萧雅似乎并不太满意。

　　“沙惕腊先生，这个祁承的实力如何？”萧雅问。

　　沙惕腊道：“气息似狂非狂，聚敛中而外放，杀气十足，暗劲高手！就算是我对上，我也只有六成的胜算。”

　　萧雅惊讶的道：“这么强？这么说，这一次沙惕腊先生可以不用出手了？”


第146章 通臂拳VS太极拳

　　沙惕腊摇头道：“本来我也这么觉得的，但是你给我的资料有误。按个王天可不是明劲巅峰，也是暗劲高手！真要打起来，变数很多。看戏吧……”

　　萧雅这会真的被惊到了，这个王天竟然是暗劲高手？这怎么可能？想到王天是她当初踢出武馆的，一时间，萧雅有些后悔了。如果当初她能大度一点，留下王天，或许……

　　但是这个念头，马上就被她掐灭了，心里发狠道：“不管怎样，既然敌对了，就让他万劫不复好了！”

　　武馆内，祁承看着王天道：“是你先动手，还是我先？”

　　王天瞥了一眼周昆和蛇意涵道：“看好了，今天我就给你们演示一下，我天王武馆两门武功中的太极拳！”

　　“太极拳？”周昆和蛇意涵愣了一下，太极拳没有谁不知道，公园里的老大爷天天打。这套拳法，早就沦为老人健身拳了，难道这拳法还能用来对敌？

　　祁承也笑道：“太极拳？以前的太极拳的确厉害，可惜，后来断了传承，早就没有什么真正的太极了。你不要告诉我，你要用老年拳来和我打。”

　　王天笑道：“是不是老年拳，你试试不就知道了？”

　　两人对望一眼，仿佛有火光在两个人的目光交汇处产生，战意同时攀升到巅峰！两个人几乎同时行武礼，这就代表着，两个人直接进入战斗状态了！

　　“吃我一拳！”祁承大喝一声，突然加速！那一瞬间，王天只感觉眼前的祁承仿佛变成了一只猿猴！一步纵出，跨度之大，如同灵猴一纵！偏偏，这一纵并不轻浮，落脚点也是王天无法一拳、一脚打到的地方，无法截断他的攻击！

　　祁承落地的瞬间，一跺脚，弓步上前，这一步跨的位置刚刚好，拉近了两个人的距离，直勾勾一拳轰向王天胸膛！

　　“那么远？他瞎了么？”孙胖子忍不住叫道。

　　宫宁也是一脸的呆滞，祁承和王天之间的距离，绝对不是一拳能打到的距离！这么远的距离，这不是打空气么？

　　胡万德则瞪大了眼珠子，死死的盯着祁承，口中喃喃道：“通臂拳……”

　　嘭！

　　在所有人惊讶的目光中，祁承在不可能的距离一拳轰在了王天的胸口！

　　王天直接凌空飞起，往后飞去！

　　“师父！”胡蝶捂着小嘴，惊叫出声！

　　“结束了么？”已经来到门口观看战局的萧雅嘀咕道。

　　边上的沙惕腊则凝重的道：“厉害！”

　　“谁？”萧雅问。

　　“都厉害！”沙惕腊道。

　　萧雅一脑袋的问号，被揍的也厉害？这是什么道理？没等她提问，就见王天人在空中，如同一片柳叶一般，轻飘飘的落在地上，一脸的轻松，根本没有受伤的迹象！

　　沙惕腊知道萧雅有问题，直接道：“刚刚那一拳击中了，不过只打到了王天的衣服，连皮肤都没碰到。拳头到的瞬间，王天后跳，顺着力量跳了出去……好快的反应速度。”

　　沙惕腊的声音不小，不少人都听的清楚。

　　一众记者更是飞速的记录了下来，甚至有人认出了沙惕腊的身份，惊呼道：“泰拳高手，沙惕腊！他怎么来了？”

　　“原来是沙惕腊，难怪见识这么厉害。”

　　“沙惕腊，萧雅？看来又要有好戏了。”

　　……

　　门口的动静自然惊动了王天，王天瞥了一眼沙惕腊，最后目光落在萧雅的身上。眼中一道寒光如同闪电一般射出，吓得萧雅花容失色，下意识的往后退了一步。

　　“你的对手是我！”沙惕腊挡在萧雅面前。

　　王天点点头，什么都没说，转过身来面对祁承道：“你也是萧雅请来的？”

　　祁承摇头道：“我不认识什么萧雅不萧雅的，你的反应速度不错，不过你今天同样要输！”

　　王天道：“我今天心情很不好，给你一个机会，自己滚！否则，后果自负！”

　　“赢了我再说大话！”祁承再次加速，依然拉开距离，仗着自己的臂长，以及拳法的奥妙，远距离攻来。

　　王天也不说话，祁承的通臂拳的确厉害，如果说王天遇到的扎克的泰拳是冲锋枪的话，那么通臂拳就是远程重炮！拳头上的力量非常重，同时攻击距离很远！这个距离能够保证他的攻击打到敌人，一旦击中，很可能结束战斗。同时也能够保证他不被敌人的反击轻易击中！

　　但是这套拳法也有一个弱点！

　　祁承拳法打过来的瞬间，王天转身，踏步，单手搭在祁承的手腕上！

　　祁承见此，冷哼一声：“想借力？给我撒开！”

　　祁承的手腕一震，一股巨力传来，王天竟然把捏不住，不得不松手！

　　不过王天本来也没打算扣住他的手腕，这只是虚晃一枪，真正的目的是一步横跨，近身！

　　王天近身的瞬间，祁承发现情况不妙，一步后退的同时，一脚封锁王天的追击之路！

　　然而王天已经近身了，又岂会让祁承再跑掉？

　　“都是暗劲，你想甩开我？”王天双手如丝，搭在祁承的腿上，顺势往后一扯！

　　祁承见此，怒吼一声，收腿，企图摆脱王天！

　　结果腿收回来了，王天也跟着过来了！王天借助他收腿的力量，加上自身的力量，合二为一，拳化为锤，当头砸下！

　　祁承想也不想，双臂封挡！

　　碰！

　　王天的力量何其大？他在明劲停留了那么久，每天以万界币提升力量，达到极致后，才出的暗劲！又是太极拳当中攻击最猛的锤，借力用力之下，一拳下来，只听那一声巨响，祁承闷哼一声，身躯沉了下去！

　　祁承的马步也着实扎实，关键时刻，没有如同北川雄那般跪地。马步下沉，踩裂了下方的青石地板！

　　“祁承输了。”沙惕腊道。

　　萧雅不懂地问道：“他不是防住了么？”

　　“暗劲……”沙惕腊叹息道。

　　祁承虽然挡住了王天这一锤，不过王天落地瞬间，一脚将祁承踹的连退三步。王天跟着近身，又是一拳当面砸来！

　　祁承还没站稳，仓促发力，哪能挡住王天的拳劲？只能防守……


第147章 钱不够

　　嘭！

　　祁承再退！

　　然而这一次，王天没有让他退，而是一把拉住他将其扯了回来，弓步上前，撞击！

　　嘭！

　　咔嚓！

　　一声骨头断裂的响声传来，祁承凌空飞了起来！

　　然而这还没完！

　　王天深深的记着扎克的教导，格斗就是拼命！有机会就下死手，绝不留情！

　　更何况，王天认为祁承是萧雅请来砸他场子的，这是要让他开不了武馆！再加上萧雅之前对他们兄弟的侮辱以及阻止他和萧晴交往的事情凑到一起，新仇旧恨之下，王天的怒火噌燃烧起来了！想踢我武馆？死！

　　王天突然追上去，太极轮锤！

　　祁承看到了王天眼中那疯狂的杀机，心叫不妙，危急关头，双手放于胸口，格挡！

　　然而！

　　咚咚咚！

　　瞬间三锤砸在祁承的胳膊上，祁承只感觉胳膊的骨头都要断了！之前就被砸了一锤，暗劲入骨，疼的他提不起多大力气，注定了败局。如今又被砸中三锤，疼的他龇牙咧嘴！

　　不过祁承也是个狠人，杀过人、见过血、博过命的他，凌空一转，竟然放弃了防守，提胯、前倾，一拳侧击王天太阳穴！

　　王天冷哼一声，双手画了一个大圆，强弩之末的祁承，顿时被王天带的身子偏离！王天扣住祁承的拳头，一拉、一甩，回扣！

　　嘭的一声，祁承的拳头重重的轰在了自己的胸口上！

　　咔嚓！

　　又是一声骨头断裂的声音，听得所有人头皮发麻！

　　祁承依然不肯放弃，左手还击，结果被王天如法炮制，借力用力，砸在了他的右胸上，咔嚓！

　　又是一根骨头断了！

　　然而这还没完，王天的拳头如同暴雨一般跟了上去，咚咚咚咚……

　　瞬间五拳！

　　力量自下而上，打的祁承一直浮空，无法落地借力，骨头断裂了不知道多少根，两眼泛白！

　　“滚！”王天近身一拳，砸出！力量之大，脚下的青石都被踩的咔嚓一声炸裂了！

　　那一瞬间，祁承感受到了死亡的威胁，浓郁的死亡气息，让他眼中充满了恐惧，他只想大骂一句：“我他妈就是来踢个馆而已，你至于要打死我么？”

　　祁承忍着剧痛，空中转身，缩成一团！

　　看到这一幕，宫宁、胡蝶以及陈佳怡终究是女孩子，眼看要出人命，下意识的叫了起来：“不要！”

　　然而王天仿佛根本没有受到任何影响一般，一拳直直的打了过去！

　　嘭的一声！

　　祁承只感觉后背一阵剧痛！

　　接着整个人如同一个球一般，顺着门口飞出去五六米再趴在地上，一动不动了。如果不是眼睛还在眨，估计大家都会以为他死了！

　　这时候，孙胖子、胡老、安老、方格、周昆、蛇意涵等人才从刚刚精彩的打斗当中，回过神来，孙胖子率先叫道；“我的天啊，天王，你没打死他吧？虽然国家在武馆挑战方面放的比较开，但是死人了，终究是麻烦。”

　　王天却不回答孙胖子的话，而是走到门口，看着趴在地上的祁承道：“今天我武馆开业，要一个喜字，所以留你一命。顺便给我带句话：天王武馆开业之时，就是她关门之日！”

　　祁承闻言，心头苦涩不已，带话？那些混蛋都在这呢，还带个屁话！

　　不过祁承终究是个武人，纵然断了几根肋骨，双臂几乎废掉，依然用头供着身子，爬了起来，瞥了一眼王天道：“多谢手下留情，投桃报李，花钱雇我来的，是那几个家伙。放心，我以后都不会再来永兴。”

　　王天顺着祁承的目光看去，目光所过之处，人群呼啦一下子躲开了，生怕被王天看到眼中去。刚刚那狂暴的一战，看的他们热血沸腾，同时也看的他们心头发寒！这还是人吗？那力量，那速度……这和电视上的那些大狗熊乱抱似的格斗，完全不是一回事啊！

　　王天这才愕然，没想到自己一通怒火宣泄错对象了！不过转念一想，都是来砸场子的，没废了他，已经手下留情了！也就心安理得了。

　　周昆和蛇意涵则十分兴奋！本来就知道王天很厉害，却从未想过竟然这么厉害！脚下的可不是木地板，而是大青石啊！大青石都能踩裂了，这要多大的力量？

　　他们却不知道，这石头开裂并不是蛮力的结果，而是暗劲破坏了内在，才会被踩裂……

　　有人欢喜有人忧，那些之前退学的人，则是一脸的悔意，不管王天的人品怎么样，这样的真功夫，错过了这个村，根本没有下一个店啊！他们想学，谁能教他们？一个个苦着脸，唯一能够自我安慰的就是：他人品差，不跟他学是不让自己误入歧途……

　　祁承复杂的看了王天一眼后，就要离开。

　　“等一下！”就在这时，宫宁叫道。

　　祁承转身，眼神凶悍无比的看向宫宁，吓得宫宁下意识的一哆嗦。

　　“别吓到我的朋友。”王天的声音传来，直接将祁承的气势压了下去。

　　祁承面对别人可以凶悍，但是面对王天，立刻就矮了一头，哼哼了一声道：“小丫头，干什么？”

　　“你的五十万不……不够赔偿的。”宫宁道。

　　祁承愕然，王天愕然，孙胖子愕然……其他人同样愕然。

　　“我的天啊，小丫头，你不会是狮子大开口吧？人家那卡里可是有五十万呢！五十万还不够赔偿的？”有记者站出来问道。

　　宫宁摇头，拿出一个粉红色的小本子道：“这是我们店铺装修的所有材料记录，人工、材料费用各项都有记载，总共花费1200万！你们可以自己看看……被祁承先生踩断的门槛，是抬龙木，抬龙木的价格就不用我说了吧？抬龙一寸，黄金万两！我们这块抬龙木的价格就已经达到了五十八万了。还有地上的青石，青石是从东北白岩运来的，那里盛产世界上最好的青石，价格是2800一平米，这还是托关系的内部价格。再加上我们请的是本地最好的手艺师傅，师傅要一寸一寸的将青石磨平、并且雕刻花纹，手工花费为一块青石五百块钱！祁承先生踩碎了一块，一共需要赔偿3300块钱。当然还要加上运费才行……”


第148章 拜师仪式

　　听到这里，王天的嘴角微微翘起，挂起了一抹笑容，他果然没看错宫宁这丫头，这丫头一旦进入资料库模式，简直就是人形计算机！不过王天还是打断了宫宁的话，道：“好了，运费就免了吧。”

　　宫宁点点头，道：“祁承先生一共需要支付的是五十八万三千三百块钱。扣掉卡里的五十万，您还需要支付八万三千三百块钱才行。”

　　祁承闻言，顿时脸都绿了！进门的时候，他只是想装个逼而已！以毁坏门槛，提升自己的气势，增强压迫感罢了，谁能想到，一脚踢掉了五十八万！他早知道这门槛这么贵，打死他都不会去踢！他现在都恨死自己这个贱脚了！

　　不过祁承终究不缺钱，拿出另一张卡，放到桌子上，咬牙切齿的道：“刷卡！”

　　至于宫宁说的是不是真的，祁承根本懒得去证实，这么多记者在这里，他不信王天敢当着这么多人的面撒谎，讹诈他。

　　付了钱，祁承头也不回的走了。这一次的买卖亏大发了，本以为可以赚一笔，结果钱没赚到，断了几根骨头，几个月别想下地练武也就算了。还搭进去了八万多，而后面，还有大额的医药费等着他呢……越想，越气愤，心头发狠道：“孙全福你个王八蛋，等我伤好了，亏掉的钱，我要你十倍的还回来！”

　　至于王天，祁承见识过王天的武功和凶悍后，已经绝了和王天再打照面的念头了。

　　祁承走了，王天的目光落在了萧雅的身上，只不过一扫而过，如同刀子一般，吓的萧雅下意识的后退了一步。

　　王天没有搭理萧雅，而是回到周昆和蛇意涵面前道：“刚刚所展示的就是太极拳，最后问你们一遍，可愿意跟我学武？”

　　“愿意！”周昆和蛇意涵异口同声地喊道，声音无比洪亮，两个人的眼中全是兴奋的火花！

　　外面的人见此，酸溜溜的嘀咕道：“武功再好有什么用？脚踏两只船，喜新厌旧，嫌贫爱富，陈世美一样的家伙……”

　　周昆和蛇意涵猛然回头，怒道；“闭嘴！我们的师父我们自己心里有数，他才不是你们口中的陈世美！”

　　“不是陈世美？那萧晴呢？新闻上不是说，萧晴才是他的女朋友吗？武馆开业这么大的事情，萧晴都没来，反倒是胡蝶来了，你们怎么解释？”立刻有人叫道。

　　王天瞥了对方一眼，说话的人赫然是孙家武馆的弟子。

　　孙家武馆、青松武馆、第一武馆的人也跟着起哄。

　　王天冷笑道：“你们最好用足了力气喊，不过我要告诉你们的是，今天你们喊破喉咙也没用，我的武馆依然正常开业！回头我就去你们的武馆，一个个的踢过去！希望到时候，你们还有如此洪亮的嗓门！”

　　此话一出，孙家武馆、青松武馆以及第一武馆的人顿时变了脸色，你看看我，我看看你，有些怕了。王天的战斗力太恐怖了，他们谁能挡的住。

　　“孙老哥，都这时候了，你怎么还惹这祖宗啊？”白青松是真怕了，祁承都败北了，就凭他们三个的三脚猫功夫，还不够王天几个巴掌甩的！他仿佛看到自己无关关门大吉的日子了。

　　孙全福冷冷的道：“祁承已经将我们卖了，我们说不说话，都改变不了被踢馆的事实。既然如此，那就黑到底吧，我们开不下去，也让他一身黑，开不下去！”

　　白青松和朱武对望一眼，都没敢再吭声了，也不知道在想些什么。

　　“既然如此，司仪，可以开始拜师仪式了。”王天道。

　　司仪这才回过神来，咽了口唾沫，如同看神人一般的看着王天道：“好好好……这就开始。”

　　“一日为师，终身为父。师者，传道、授业、解惑也！弟子，尊师重道，勿要逾越也！……”司仪伴随着《高山流水》的音乐声，洋洋洒洒的说了一段后，喊道道：“拜师礼开始！”

　　王天站在前面，周昆和蛇意涵站在后面。

　　“行拜师礼序！一拜祖师！”

　　王天带头，对着武馆正前方的一个大大的天字拜了下去！

　　众人见此，纷纷流露出不解之色，这王天不拜祖师，怎么拜天？

　　沙惕腊看向萧雅，萧雅道：“此人狂傲，估计没把古人放在眼里，所以拜天。”

　　沙惕腊点点头，不说话了。

　　孙胖子也问胡万德。

　　胡万德呵呵笑道：“王师父说过，他也不知道他的老师是谁。估计是一位神龙见首不见尾的高人吧。他拜天，应该是想学古人，以天道为师，自然为师。”话虽如此，胡万德后面的话却没说出来。拜天不拜人，王天这野心、傲气着实大的吓人了！

　　拜完天，司仪继续道：“师父入座！”

　　王天坐下。

　　“二拜师父！”

　　周昆和蛇意涵跪下，磕头，三叩首。

　　“上茶！投拜师贴！”

　　两人拿出拜师贴，托着茶杯递了上去。

　　王天收下拜师贴，一一品过。

　　“师父谏言！”

　　王天道：“今日起，你们就是我天王武馆的弟子了，也是我王天唯一的亲传弟子。日后当好好修炼，谨遵门规，不要堕了我天王武馆的名头！”

　　周昆和蛇意涵激动的道：“谨遵师父教诲！”

　　“礼毕！”司仪一声喊，王天让两人起身，至此拜师结束。

　　看到这里，萧雅有些不爽的道：“沙惕腊先生，为什么不先出手，砸了他的招牌，让他收不了徒弟？”

　　沙惕腊摇头道：“拜师是很重要、很严肃的事情，不能打断。”心里却道：“这王天武力惊人，不可小觑，前面的祁承被打的那么惨，多半是因为他搅局的缘故。我不搅局，他也不至于迁怒于我吧？”

　　萧雅自然不知道沙惕腊的小心思，若是知道，估计当场就要气吐血了。

　　王天收徒结束，胡万德、安老、陈佳怡等人纷纷上前祝贺，王天则一一还礼。只是萧晴迟迟没来，王天心里始终有些不是滋味，心头疑惑：那丫头说好了今天给我惊喜的，人呢？


第149章 不入流的拳法？

　　就在这时，一个泰国人走了过来，笑道：“王先生，在下沙惕腊，学过几天泰拳，特来请教！”

　　此话一出，全场哗然！王天刚打走了一个祁承，竟然又蹦出来一个沙惕腊！今天王天是撞了什么邪风？怎么麻烦一个连着一个上门来了？

　　不过记者马上就兴奋起来了！刚刚的一场国术大战，他们看得刚过瘾就结束了，如今国术对泰拳，噱头更足！发出去绝对又是一个爆炸性的新闻！

　　王天看着沙惕腊，道：“说实话。”

　　沙惕腊立刻指着萧雅道：“收人钱财替人消灾，你要踢了她的武馆，所以我先踢了你的武馆。”

　　王天点点头道：“那你最好出全力，否则你的下场，只会比祁承更惨！”说完，王天的气息变得更加可怕了！刚刚的怒火发错对象了，现在正主来了，当然要好好宣泄一翻！

　　沙惕腊闻言，脸色顿时变得有些难看了，心道：“那个傻女人，到底怎么招惹这个家伙了？对美女这么恨的，我还是第一次遇到啊！”脸上却跟着肃穆起来，对方已经说了，会打的他更惨，再不认真，就真的要惨了！

　　王天拱手道；“天王武馆，王天！”

　　“泰国FBK武馆总教头沙惕腊！”沙惕腊道。

　　下一刻，两个人都进入了战斗状态，沙惕腊也没了刚刚懒散的神态，双目凝聚，整个人在那一瞬间变成了一头猎豹！

　　王天眼中闪过一抹笑意，这种感觉，还真有点扎克的感觉！扎克用的也是泰拳，王天对泰拳的了解，远远超越了通臂拳！虽然只是一个起手式，但是王天已经判定，沙惕腊远不如扎克！这一场战斗，战局已定！

　　王天道；“周昆、蛇意涵，看好了，接下来我要用的是我天王武馆第二套拳法，截拳！”

　　“截拳？”周昆和蛇意涵，一脸的疑惑，他们根本没听过这种拳法！

　　沙惕腊同样如此，不过沙惕腊更明白，华夏地大物博，历史悠久，出过的拳法不计其数，没听过截拳也很正常。这只能说明，截拳不怎么样，没名气而已！对上不怎么样的拳法，对于沙惕腊来说，远比对上太极拳要轻松的多。毕竟太极拳可是华夏国拳，太出名了！而且王天刚刚用的太极拳，也的确让他忌惮！

　　安老看向胡万德，胡万德也摇头道：“我也没听说过这套拳法，也许……是以前失传的拳法吧。”

　　记者那边也在讨论，不过最终的结论就是，一个不知名的拳法而已，没什么看头。

　　对此，王天懒得解释，一切凭本事说话。

　　“虽然没听过，不过，你小心了！”沙惕腊说完，下一刻就傻眼了！他刚要发动攻击，结果对方却先冲过来了！

　　“和我对打？来的好！”沙惕腊顿时大喜，他最讨厌太极那种磨人的功夫，拳拳到肉才是真男人！

　　沙惕腊如同猎豹一般窜出，直接一击直拳，而腿上却在跟进，泰拳最强大的攻击不是拳，而是肘、膝！但是弊端也很明显，距离太短。

　　王天太了解泰拳了，纵然扎克的泰拳和沙惕腊的不同，但是本质、核心差不多。沙惕腊出拳的瞬间，王天也出拳，速度更快！

　　沙惕腊的瞳孔下意识一缩，他的拳头还没抬起来，就被压制了！

　　众所周知，拳头只有抬起来，才能发力，卡在半路上，怎么打？

　　沙惕腊不得收拳，结果王天的另一只拳头已经迎面呼了过来。

　　沙惕腊猛的弯腰，躲避迎面一拳，他还没有放弃近身！

　　嘭！

　　沙惕腊闷哼一声，却是被王天顺势一个膝撞差点撞在头上，好在反应快，关键时刻双手挡住了。纵然如此，还是被撞的往后退去，双手有些发麻。

　　一击得手，王天迅速跟进，一脚踹出，沙惕腊再退！

　　嘭！

　　王天的脚半路落地，重重一踏，左腿跟进，一脚横扫沙惕腊头部！

　　沙惕腊无奈左手格挡！

　　嘭！

　　沙惕腊也是老油条，被踢中后，为了不被破掉平衡，顺势横移了一步。然后趁机拉开距离，叫道；“好凌厉的攻击。”

　　“是凌厉，沙惕腊，你那左手在身后抖什么抖？你那算是在嘚瑟么？”孙胖子突然喊出来。

　　沙惕腊顿时老脸一红，被王天一顿狂攻，双手强行防御，吃了两下狠的，虽然没断，但是疼、麻是肯定的。想借着说话的时候，休息下，结果还被发现，点出来了……这算是丢人丢到家了。

　　王天原地跳了两下后道：“休息好了么？那就继续吧。”

　　沙惕腊老脸更红了，不过战意也更浓了，既然耍赖都耍了，那就一定要赢！否则再输了，那就真的没脸了……

　　沙惕腊这次不等王天进攻，率先发动攻击，沙惕腊的步伐很碎，但是前进的速度却非常快，没有追求一次性近身，在恰当的距离抬起右脚，身体向左拧转，左支撑腿以前掌为轴，脚跟檫地内旋配合身体左拧，右腿呈弧线向目标击打，力达脚面及胫骨，那一瞬间爆发出来的力量成倍爆发！

　　速度、力量在这一刻得到了完美的诠释，这是泰拳当中，最强大的攻击招数之一——扫踢！

　　看到这一招，胡万德流露出一丝担忧之色，他很清楚泰拳的扫踢有多霸道。扫踢不是一成不变的，上可踢头，下可踢腿，最重要的是，一旦被击中破坏了平衡后，将承受的是狂风暴雨一般的扫踢！单腿扫踢，左右腿扫踢，爆发起来，可以将一个人活活踢死！泰拳的扫踢，比起跆拳道的脚法，强大了不止一截！

　　沙惕腊也仿佛看到了即将胜利的曙光，扫踢是他的绝技，只要被他踢中一击，他就可以迅速完成战斗！

　　然而沙惕腊踢腿的瞬间，就差点吐血了，因为一只脚提前踹了过来，那一脚，不是进攻，只是对着空气一脚！但是，沙惕腊一旦扫踢出去，势必会被这一脚踹中大腿！杠杆原理之下，对方根本不用多大的力气，就会让他的扫踢变成笑话！


第150章 认输

　　沙惕腊的力量已经爆发，却被这一脚逼的不得不由扫踢，变成落地、前进、矮身，转身的瞬间，肘击！

　　王天见此，心头也发出一声感叹，这沙惕腊的确是个强大的对手的，被截断了攻击，还能瞬间应变，化被动为主动，化不利为有利，这样一来，他总算是成功近身王天了！不过……

　　嘭！

　　王天却是直接一个扫堂腿过去，由于是背对，沙惕腊没看到这一腿，当场被扫倒在地！

　　沙惕腊还没落地，王天一脚踹出，嘭的一声，沙惕腊横着被踹飞了出去！

　　刚落地，沙惕腊就感觉头顶一阵劲风吹来，吓得亡魂皆冒，一只大脚从天而降，这是要一脚踩爆他的脑袋啊！

　　沙惕腊也顾不上面子了，赖驴打滚，躲开这一脚！

　　只听身后嘭的一声，再看地面，大青石被踩出一个大脚印！而这还没完，王天的攻击又到了！

　　沙惕腊仓促的爬起来，结果迎接他的是狂风暴雨一般的腿法，沙惕腊根本无法还击，只能被动防御，嘭嘭嘭！

　　瞬间三腿如同钢鞭抽在他的右臂上，右臂仿佛要断了一般的剧痛！

　　沙惕腊知道在这么下去，他就输了！必须反击！

　　怒吼一声，沙惕腊突然放弃了防御，冲了上去！

　　结果，王天当胸一脚，毫无征兆的踹来！

　　嘭！

　　沙惕腊惨叫一声，被王天一脚从武馆内踹飞了出去！趴在地上，如同一只大虾一般，弯着腰干呕不止，爬不起来了。不过沙惕腊还是拼尽全力地叫道：“我认输！”

　　嘭！

　　一脚踩在他的面前，却是王天半路的飞踹，凌空改变方向，踏在地面上发出的声音！

　　看到这只脚，沙惕腊松了口气，他甚至怀疑，如果刚刚不是认输的果断，他会不会被这一脚踢死！越想心头越发寒，眼前这个青年武师的果断、狠辣程度，根本不像这个年龄段的人！简直就是一个杀伐果断的老魔头！

　　“赔钱，然后你可以走了。”王天的声音传来，等沙惕腊抬头的时候，王天已经背对着他，走进武馆了。

　　沙惕腊见此，苦笑一声，咬着牙关从地上爬了起来，肋骨断了一根，左臂短时间内算是别想动了。就在这时，一个带着大眼镜框的女子来到他的面前，扶了扶眼镜，将手上的本子摊开道；“青石一块，3300块，门口的水泥地坏了，也要修补一下。”

　　“别说了，给你一万。”沙惕腊赶紧叫道，直接拿出银行卡。然后沙惕腊一脸郁闷的看到，那女子跟百宝箱似的，竟然拿出一个POS机来！

　　“你准备的还真全啊？”沙惕腊苦笑道。

　　宫宁笑道：“你受伤了，走过去交钱很麻烦，我就将POS机带过来了。”

　　沙惕腊也不知道该哭还是该笑了，踢馆失败，一身伤，本来应该愤怒才对。可是面对人家的人性化服务，以及面前少女的温和笑容，他竟然说了一句：“谢谢。”

　　刷了卡，沙惕腊犹豫了一下，还是问王天道：“刚刚那就是截拳？完全截断了我的拳法，让我无法施展……还有你最后那一腿……”

　　虽然接触的时间短，但是沙惕腊给王天的感觉，并没有那么厌恶，同时王天也要借助这个机会给自己的武馆扬名，自然不会吝啬，解释道：“截拳，截断一切敌人的攻击，攻防一体之拳术。我追求的是，攻击前无征兆，出其不意攻其不备，一招制敌。”

　　沙惕腊若有所思，想想之前的战斗，他的招数被克制的死死的，对方防守的同时还在进攻打的他疲于应对，无力反击。想要拼命的时候，甚至没看到对方出手，就中招了……

　　最终沙惕腊叹息道；“的确厉害，这拳法不应该籍籍无名才对。”

　　王天道；“华夏地大物博，强大的拳术太多了……”

　　沙惕腊想想之前的通臂拳，点点头道：“以前总觉得华夏功夫后继无人，现在看来，是我坐井观天了。今日受教了，告辞！”

　　说完，沙惕腊来到萧雅身边道：“抱歉了萧雅小姐，按照约定，我出战了，我虽然输了。不过钱你还得支付给我，这是合同里的规定。剩下的，就祝你好运吧。”说完，沙惕腊转身离去。

　　“沙惕腊先生，你就这么走了？”萧雅不甘心地叫道。

　　沙惕腊咧咧嘴，指了指自己道：“肋骨断了一根，胳膊废了一条，不走还能咋样？另外，送给萧雅小姐一句话，你的性格，真的不适合经商。商人不是你这样的……你狠辣有余，圆滑和眼光都太差了。哎，我现在理解为什么罗大师不肯来了……”说完，沙惕腊彻底远去了。

　　身后的萧雅脸色极其难看，本以为十拿九稳的事情，没想到会变成这个样子！还有沙惕腊对她商业上的否定，对她也是一下狠狠的打击！一时间，有些迷茫了，她的做法真的错了么？当老总，难到不应该是高高在上，号令天下的么？我哪里错了？

　　“回去吧，我一会去你武馆，不要让我失望！”王天的声音传来。

　　萧雅冷哼一声，咬牙切齿的道：“你别得意的太早了！”

　　说完，萧雅上车，离开了。

　　萧雅很不高兴，但是周昆和蛇意涵却是一脸的兴奋，王天的两套武功，都非常强大！太极拳柔中带刚，刚中带柔，可攻可守；截拳道虽然他们没太看明白，不过有一点看懂了，号称站立格斗之王的泰拳被吊打了！这就说明了截拳的可怕了！两套如此强大的拳法，他们都有可能学到，怎能不兴奋？再次为自己的坚持，感到开心。

　　“师父，你就这么让她走了？”胡蝶早就听说了萧雅的所作所为，如今又找人来踢馆，她自然一百二十个不喜欢萧雅。

　　王天反问道：“不让她走，难道留她吃午饭不成？准备下，该你了。”

　　“我？”胡蝶愣了一下，随后猛然想起来，今天她也要拜师，兴奋地叫道：“我准备好了！”

　　王天点点头，示意司仪可以开始了，流程和周昆和蛇意涵的拜师仪式差不多，拜的祖师依然是天，而不是人。只不过学的是厨艺，不是武功而已。看到胡蝶跪地，拜师王天，投拜师贴，献茶。


第151章 愤怒的电话

　　外面的记者赶紧跟上，一张张照片拍了下来，随后发回了自家的网站。

　　没多久，网站上的头条再次刷新了！

　　“天王武馆开业，通臂拳高手踢馆！”在被“天王武馆开业，再被泰拳高手踢馆！”挤下去后，第二条也没站住，就被“误会了！胡蝶不是小三，而是天王的厨艺弟子！今日拜师！”

　　三条新闻，几乎相隔不久，就发了出来。

　　在祁承挑战王天的视频刚放出来的时候，留言中就出现了分歧。

　　“我的天啊，华夏竟然还有这种功夫？”

　　“通臂拳，好重的拳啊，一脚踩碎大青石，牛逼的不要不要的！”

　　“这就是华夏拳法么？我看谁还敢说华夏功夫都是花架子，有本事去当大青石被踩一脚！”

　　这是中立派。

　　“虽然我不喜欢王天、瞧不起王天的为人，但是看了视频后，不得不承认，论功夫，王天当真强的一塌糊涂。”

　　“我也这么认为，不过有武无德，终究一场空。”

　　这是相对理性的评论，而更多的则是。

　　“呸！怎么没打死王天那个孙子？就他那人品，还开业？”

　　“就是，国家应该整顿武馆了，怎么什么狗东西都能开武馆？这种人，就该直接拉黑，一辈子不准从事武馆行业，还当别人老师？就是一个流氓！”

　　一片骂声不绝于耳。

　　当第二条新闻，王天和沙惕腊的大战视频发上来后，骂的人依然有增无减，不过站在中立角度品评王天武功的人也开始增多了。尤其是见到王天用华夏功夫虐了被称为世界上最强站立搏击术泰拳的时候，更是一个一边骂，一边笑。给华夏人长脸的事情，没有人不开心！

　　再等到，沙惕腊被人扒皮，挖出来他的资料后，看到沙惕腊竟然是泰国拳王最得意的弟子之一，战斗力之强，号称东亚小霸王，站立格斗东南亚年青一代无敌后。更是一个个如同打了鸡血一般，兴奋的回去一遍又一遍的看着视频回放，然后跟其他人在各种聊天空间当中吹牛逼。

　　“看到没？这就是华夏功夫！”

　　“这才是华夏功夫，不管你们承认不承认，华夏不是没有高手！只是高手懒得搭理你们而已。还东南亚格斗无敌，啊呸！还不是被一个名不见经传的，小县城里的王天杂碎给打趴下了？”

　　“这是我见过最精彩的狗咬狗大战！”

　　“楼上+10086！”

　　……

　　但是当第三条新闻更新出来的时候，留言区当场就清净了。前两条都是秒刷数百条留言，而这里，竟然空了五分钟后才开始出现留言，只不过依然是骂的！

　　“这是洗地了么？”

　　“小编收了王天多少钱？”

　　“这是要洗白的节奏吗？拜师？嗯，收一个这么漂亮的徒弟的确好，白天给做饭吃，晚上嘿嘿……”

　　“楼上发现一条好大的傻逼！”

　　……

　　不过这种声音，马上被另外一种声音给压了下去。

　　“原来如此，我就说么，王天之前大战北川雄的时候，何等的霸气？这样的男人，怎么看都不像是软饭王。”

　　“我就知道事情会出现反转，等了这么久，终于等到了，哈哈……我只想问一句，之前喷王天的人，脸肿了没？”

　　“胡蝶的爷爷也在武馆啊，他们还是王天的邻居。啧啧……我当时就纳闷了，胡蝶那么大一个千金小姐，那么有钱，就算倒贴，也不用当个拎包的吧？王天要是陈世美，当初拎东西的应该是他才对吧？现在想想，人家不避嫌，是因为光明正大！徒弟帮师父拎东西，很正常么。”

　　“的确，只不过有人心里阴暗而已。”

　　“那个喊着狗咬狗的呢？你给我出来，爆出地址，我保证打死你！王天打跑了日本人北川雄，为华夏功夫立威。如今又打败了沙惕腊，彻底的将国术正名了！你竟然敢骂他是狗？我今天要大开杀戒了，嗷呜！”

　　一条新闻自然不可能完成大逆转，但是却成功的帮助王天扭转了一部分局势，网上不再是一窝蜂的骂王天，开始成了激烈的争论区域。越炒越火，渐渐地影响力也越来越大，战火从一个网站燃烧到了其他的网站。

　　谁也没注意到，他们的争吵，彻底的成全了王天和天王武馆，让王天再次火了，天王武馆的名气之大，直接镇压了华夏十大武馆！一时间，不知道多少人，坐在那啃着萝卜喊酸。

　　当然，还有一批人在网上疯狂的骂各大网站的小编，那就是原本是天王武馆的学生，后来随风跑，主动退学的那批人。王天的名声洗清了，他们最后一点自我安慰的东西都没了。剩下的只有悔恨！

　　再看看王天对战几大高手的视频，越看，越后悔，怒火无处宣泄下，于是开始在网上疯狂发泄了。一时间，之前的小编、记者、主编被骂的狗血淋头……

　　就在这时，王天的电话响了，一看是晴儿打来的，王天终于露出了笑容。

　　“晴儿？”王天拿起电话问道。

　　“天哥，我是萱萱。”萱萱的声音响起，王天心中闪过一个不好的感觉。

　　“说吧。”王天的声音很低沉，脸色也不太好看。

　　萱萱道：“天哥，晴儿被家里人扣住了，哎呀，你干嘛！”萱萱忽然惊叫出声。

　　接着电话那边传来一个陌生的男声：“晴儿的手机我得拿走。”

　　然后电话里的声音开始清晰起来：“你就是王天吧？我是萧晴的父亲，现在正式通知你，你们的关系到此结束！”

　　王天一听，顿时火了，这是什么人？竟然如此霸道？

　　“通知？你通知我？凭什么？想让我们关系结束，可以，让萧晴来说！”王天的脸，阴沉如水。

　　“凭什么？就凭我是她父亲！就凭你是个脚踏两条船的恶棍！你凭什么和我女儿在一起？论人品，你不过是个渣男！论出身，你不过是个农村野孩子！论成就，你只有一家小小的县城里的武馆！你有什么配得上我女儿的？”对方傲气十足的道。

　　王天冷笑道：“你比我更了解你的女儿，我是什么样的人，她也比你更了解。你可以不信我，难道还不信她？还有，我是不是脚踏两条船，你心里应该清楚吧？这里可是你们萧家的老巢，是非如何，你应该清楚。”


第152章 那就连萧家一起踢了

　　对方沉默了一会后，道：“那就简单直接点，你配不上我女儿！够了么？”

　　“怎样才配的上？”王天问。

　　“门不当户不对，你再努力也没资格娶她！我不会让我的女儿，嫁给一个泥腿子！跟钱没有关系，跟地位没关系，不是一个世界的人，就不该在一起。”对方道。

　　“怎么称呼？”王天的声音很平淡，但是眸子里尽是寒芒！他可以不在意对方看不起他，但是对方三番五次的拿他的出身说事，这已经触犯了他的逆鳞！王天的父母早逝，没能让他尽孝，让两位老人享受人生，这是他一生遗憾！在王天眼里，父母是最伟大的！不管出身如何，他们都是王天最爱的人，没人可以侮辱他们！

　　对方闻言，脸上闪过一抹笑意，以为王天认怂了，一字一顿道：“萧远！”

　　“我记住了，我没记错的话，萧家的产业主要是房地产、武馆、以及手机领域吧？”王天一脸的冰冷，声音也让人有种冷到骨髓里的感觉。

　　萧远也听出了一些不对味的东西：“你什么意思？”

　　“我知道你们萧家的规矩，自家的孩子都是用来联姻的，做交易用的。别人我不管……记住我的话，我只要萧晴！萧晴一天不出现在我面前，我会一家一家的踢爆你们的武馆！手机领域，很快你们就该让出位置了。至于房地产，呵呵……银行会去找你们的。”王天道。

　　萧远怒道：“你威胁我？你凭什么？”

　　“就凭我叫王天！”王天说完，直接挂了电话！

　　萧远见王天竟然主动挂了他的电话，顿时大怒！啪的一声，将手里的手机摔了个粉碎，怒道：“一个不知道天高地厚的臭小子！敢向我宣战？！”

　　就在这时，边上的萱萱，一脸苦兮兮的道：“伯父，你真生气啦？”

　　“生气！很生气！”说完，萧远转身离去，门口的保镖立刻跟了上去。萱萱趴在阳台上看着萧远离去的背影，嘟着嘴，道：“这……究竟该怎么办才好啊。”

　　而在某处别墅内，萧晴则一脸愤怒的看着在窗户外面安装防盗网的工人，边上还有打好结的床单绳……

　　“天王，是不是出事了？”孙胖子问。

　　陈佳怡、方格、胡老、胡蝶也看了过来，胡蝶小心翼翼的给王天泡了一杯茶，放在王天面前道：“师父，怎么了？”

　　王天摇头道；“的确出了点事。”

　　“那接下来的事情？”孙胖子问。

　　王天道：“该怎么做就怎么做！既然武馆开业了，我也没什么好忌讳的了，胡蝶，给我安排行程！我要一家一家的踢遍潇湘所有武馆！”

　　胡蝶虽然不知道发生了什么，但是直觉上，知道要出事了！而且肯定和萧晴有关系。

　　胡万德则拍了拍王天的肩膀道：“需不需要我帮忙？”

　　“追女人，还是靠我自己吧。”王天自信的一笑道，他刚刚威胁萧远的话可不是愤怒下的不理智，而是算准了一切，才开口的！他能说出来，就能做到。

　　胡万德笑道：“好，有我当年的气魄，看好你！”

　　安老道：“我就说了么，男人追女人，你个老东西跟着瞎掺和什么。走了，下棋去！”

　　于是二老真的去下棋了……

　　“周昆、蛇意涵。”王天道。

　　周昆和蛇意涵立刻上前道：“师父。”

　　王天道；“功夫贵精不贵多，我这两门功夫，你们一人学一门，什么时候练到大成了，再学其他的。你们想学哪一门功夫？”

　　“截拳！”周昆立刻叫道，截拳的阻截、和暴力攻击，让他热血澎湃，早就看上眼了。

　　蛇意涵道：“我学太极。”

　　王天道：“嗯，明天开始，早上五点在到武馆报到，我会教你们功夫。师父领进门，修行在个人，成就多少，就看你们的天分和努力了。”

　　两人连连点头应诺。

　　安顿好了两人，王天来到了方格和陈佳怡面前。

　　王天看着方格和陈佳怡道：“两位，谢谢你们今天来捧场，作为东道主，我没什么好送的。就送你们一场机缘如何？”

　　“机缘？”陈佳怡和方格同时愕然。

　　王天点头道：“方老哥，你的剃须刀公司现在的日子不好过吧？”

　　方格一脸苦逼的道：“这不废话么，陈总的剃须刀出来后，她疯狂的打广告，再加上那剃须刀造型好看，以及自动消毒的功能……哎，我现在市场份额每天都在缩水，估计要不了多久，就要完蛋了。”

　　王天点点头道：“有没有兴趣做点别的？”

　　“做什么？”方格愕然。

　　“手机！”王天道。

　　方格没有立刻应下来，而是皱眉凝思了一下后，问道：“我是剃须刀公司……没有技术，有心无力啊。再说，现在的手机业竞争更加惨烈，我现在进去有点晚了。”

　　王天道：“如果给你一款超越现在主流手机的技术，你有没有把握杀进去？”

　　方格的眼睛顿时一亮！问道：“有多高级？”

　　“超越现在主流两年到五年的技术！”王天道。

　　方格兴奋的道：“要是真有，我有绝对的把握杀进去，然后将他们杀个落花流水！”说到这，方格尴尬的挠挠头道：“不过，我现在资金不太足……”

　　王天摇头道：“我不要钱，我要股份。”

　　方格立刻道：“只要你有技术，你我各一半怎么样？”

　　陈佳怡嗤笑道：“方总，现在技术可比资金贵。”

　　方格尴尬的笑了笑道：“王老弟，你说吧，想怎么玩。”

　　“七三开，我入股一个亿！”王天道。

　　方格想了想后，点头道：“行！哎，本来是来祝贺你的，结果一下子变成打工仔了。”

　　王天摇头道：“不是打工，公司的事情我不管，一切都交给你来处理，但是我要一票决定权。放心，这个权利，除非逼不得已，否则我不会用。”

　　方格明白王天的意思，这是对他的一种约束，点点头道：“没问题。”

　　陈佳怡道：“王天，就没我点好处么？”


第153章 跑了

　　“比你手上更好的剃须刀，领先五年左右的技术，如何？”王天立刻道。

　　陈佳怡惊喜道：“真的？”

　　“嗯。”王天道。

　　“哈哈……谢谢啦！”说到这，陈佳怡美眸一转，盯着王天道：“这么大的礼，肯定不是白给吧？”

　　“股份。”王天立刻道。

　　陈佳怡立刻变成了苦瓜脸，但是技术的诱惑，又让她无法拒绝。她看得出来，王天对钱没有欲望，但是刚刚的一个电话，似乎让他急需钱！又或者是地位！所以他才会这么说。

　　想到此，陈佳怡道：“你要多少？”

　　“六四。”王天也知道，陈佳怡现在已经做大了，自然和方格那个半死不活的公司不一样。而且，王天也没钱入股了。

　　陈佳怡点点头道：“可以……”说到这，看向方格，苦兮兮的道：“咱两这算不算自投罗网，一下子都变成高级打工仔了。”

　　方格哈哈大笑道：“是啊，高级打工仔，哈哈……”

　　陈佳怡也笑了，看起来两个人亏了，但是两个人都明白，有了那些技术，他们得到的将会更多！远不是过去小打小闹能够比拟的。尤其是方格，已经快走到尽头了，再不转型，他就真的要死了。陈佳怡看似风光，但是她看的很透彻，如果是以前，她拒绝了也没什么。但是刚刚那一个电话过后，王天虽然依然不在意钱，但是他开始在意钱带来的其他东西了，地位！

　　如果她拒绝了，那么王天肯定会将技术交给一个听话的人！那样的结果，就是她鸡飞蛋打，很快就会走上方格的老路，等死！或许有点危言耸听了，但是看看胡万德，再看看安老，只要王天不是智障，有权、有资金、有技术，不可能发展不起来！

　　所以，王天和她谈，的确是给了她一个机遇！最重要的是，这个机遇看起来吃了点亏，关键点是，王天对公司没兴趣！说白了，除了分钱，享有名誉外，王天并不会夺走她们什么，反而给予的更多！

　　正是想通了这一点，陈佳怡才一口应了下来。

　　王天对于两个人的反应，十分满意，于是道：“我对这两家公司只有一个要求，给我尽可能的打压潇湘集团，他们目前涉足的有手机行业，也是大头行业。然后就是武馆，最后是房地产。不过房地产，他们才起步，我会找人对付他们。我要全方位的，将他们打回老家！”

　　此话一出，陈佳怡和方格心头一凛，果然，王天突然大出血，是要对人下狠手了。只是没想到，他会对潇湘下手！这可是南湖最大的家族公司了！

　　方格一听，嘿嘿笑道：“放心吧，潇湘集团虽然不小，但是单个领域，我们绝对压死他！”

　　王天点点头道：“那就这么说定了，回头去我家拿图纸。剩下的就得靠你们自己了，还有，我以后可能没精力设计这些东西了，最多帮你们参考一下。所以，你们自己的研发部门得跟上才行。”

　　方格和陈佳怡连连保证，没问题后。

　　王天起身，眼中的柔和消失了，剩下的只有冷电寒芒！

　　“师父，要出发了么？”胡蝶问。

　　王天点点头道：“走吧，第一站，潇湘武馆，永兴分馆！”

　　胡蝶开车，王天坐在副驾上，周昆和蛇意涵兴奋的坐在后面，虽然经历了一次被踢馆，但是主动踢馆他们还没体验过呢！最重要的是，王天的武功太酷了，那种劲爆的爽快，简直百看不厌。

　　王天的车走了，孙全福、白青松、朱武三人也赶紧走了。

　　“孙老哥，现在怎么办？那家伙开始秋后算账了。”白青松追上去，如同热锅上的蚂蚁一般，不安的问孙全福。

　　然而孙全福却没有了往日的沉稳，反而不耐烦的道：“我怎么知道怎么办？”

　　说完，孙全福带着弟子就走了，白青松看向朱武，朱武摊摊手道：“我回去准备下，大不了就认输呗，反正也不算太丢人。”

　　朱武也走了，白青松却在后面摇头：“那么狠的人，你认输？武馆也该摘牌了吧……孙全福，都是你怂恿我们的，你老了，没有未来了，我还年轻，可不能给你陪葬！”

　　说完，白青松走向了天王武馆。

　　潇湘武馆，永兴分馆大门外，一群记者堵在那，长枪短炮全部架了起来，就等着冲进去抢新闻了。

　　王天站在永兴分馆门口，道：“萧雅，有朋自远方来，不开门么？”

　　吱嘎……

　　大门打开了，出来的却不是萧雅，而是一个老熟人——原来的空手道教练，李毅！

　　看到李毅，王天有种不好的预感。

　　李毅苦笑道：“王天，你来晚了。”

　　王天道：“什么意思？”

　　李毅道：“萧雅刚才回来，已经宣布武馆关闭了，所有员工解散，只留下几个人，负责学员退款的事情。”

　　王天皱眉道：“跑了？”

　　李毅道：“她就知道你会这么说，她让我传话给你：这一局你赢了，她迟早要赢回来的。”

　　王天点点头，离开了。

　　车上，胡蝶气愤无比的道：“这个萧雅，还真绝啊！知道打不过，直接关门大吉！她这是摆明了不给你打击报复她的机会。”

　　王天却并不生气，看着窗外道：“她始终不明白我要的是什么……我要的只是她关门大吉而已，至于过程，并不重要。”

　　“但是，不是你亲自踢掉的，心里还是会不舒服。”胡蝶眨巴着大眼睛，道。

　　王天苦笑一声，的确如此，他不得不承认，萧雅或许不是一个好的商人，但是作为一个小心眼的女人，还是很到位的。这一招，的确让他很不爽。

　　“师父，我们接下来去哪？”蛇意涵小心翼翼的问道。

　　王天能够感觉到，蛇意涵和周昆都有点怕他，不过他也懒得去解释什么，相处久了，两个人自然知道自己该是什么位置。于是王天道：“去孙家武馆！”

　　出城的路上，萧雅站在车门外，回头看着这个被她寄托自由希望的城市，一咬牙，转身离去，风中两滴泪水洒落。她知道，这一走，或许小小的打击了一下王天，但是她也断了最后的希望，她已经看不到未来了。

　　“或许我真的不适合当一个商人，但是我不甘心！我不想被人安排好未来……我只想自由而已，我错了么？”

　　……


第154章 强势踢馆

　　王天点头。

　　孙家武馆，大门大开，孙全福坐在正中央，身后站着两人，一人虎背熊腰，另一人虽然干瘦，双眼却炯炯有神。

　　虎背熊腰之人是孙全福的儿子孙虎，干瘦男子是孙全福的亲传弟子柳彪。

　　孙全福面前，四十个弟子，二十一组，分列两边，一个个背着手，双腿八字分开，昂首挺胸，颇有几分气势。若是一般人进来，他们集体一个眼神过去，就会让对方心虚胆颤，不敢乱来。

　　“老爸，王天真的那么厉害？”孙虎问。

　　“视频你不是看了么？”孙全福道。

　　孙虎摇头晃脑的道：“没打过，我不承认他厉害。”

　　孙全福无奈的摇摇头道：“你不是他的对手，一会他来了，你不准开口。我来应付他……这一次，是我孙家武馆开门以来最大的劫难，只要度过去了，日后必然飞黄腾达。若是过不去……”

　　孙全福不说话了。

　　“师父，王天来了！”就在这时，一名底子慌慌张张的跑进来，叫道。

　　“混账东西！王天来就来了，你慌张什么？他还能吃了你不成？”孙全福怒斥道。

　　对方不敢吭声，孙全福道：“一边站着去！”

　　对方马上入列，孙全福这才朗声道：“王馆长，来了，就进来吧。”

　　话音才落，王天已经走了进来，身后跟着胡蝶、周昆以及蛇意涵三人。论人数，王天这边落了下风，但是论气势！

　　王天往哪一站，孙全福一个眼神过去，所有人猛然扭头，用他们自认为最凶悍的眼神盯着王天！

　　结果王天冷哼一声，气势暴涨！

　　虽然没有杀过人，但是在直播平台里，他也杀过扎克好几次，身上自然而然的带着血腥味，再加上绝对的实力差距，王天一个眼神过去，孙家武馆的弟子，一个个吓得不敢和王天对视，下意识的扭过头去。

　　王天扫视一圈，所与人都低着头，不敢看王天了，仿佛下一刻王天会把他们吃了似的。

　　孙全福见此，心头大骂废物，却又无可奈何，就算是他，也有点不敢和王天对视，做贼心虚啊！

　　“牌匾不错，我拿走了。”王天望着孙全福脑袋上悬挂着的孙家武馆牌匾道。

　　孙全福顿时大怒，孙虎更是怒吼一声：“放屁！”

　　嘭！

　　一道人影蹿到孙虎面前，一脚踹出，孙虎惨叫都没来得及叫出，飞出去五米远，撞翻了几把椅子，趴在地上，不动了。

　　“我来战你！”柳彪大喝一声，跳出来，刚摆了个起手的架子，眼前一花，嘭的一声，脑袋一阵嗡鸣，两眼一黑，什么都不知道了！

　　孙全福却看得清楚，出手的是王天，前冲一脚踹飞了孙虎，侧步侧踢，踢晕了柳彪！前后也就三五秒的时间，真正出手，可能就一两秒的时间！快如闪电、力量又大的吓人……

　　王天背着手，站在孙全福面前，却不看孙全福，依然看着牌匾，淡淡的道：“牌匾我拿走了，这武馆到此为止吧。我想，你没意见吧？”

　　孙全福刚要开口，王天又道：“还是要我把他们都废了？”

　　孙全福下意识的看了一眼唯一的儿子孙虎，原本准备的无数花言巧语全都咽了回去。他知道，眼前这个男人已经决定了的事情，他说再多也没用，两个选择，要么拿走牌匾，武馆关门。要么他唯一的儿子孙虎和唯一的徒弟柳彪的下半生可能要在轮椅或者病床上过日子了……

　　想到此，孙全福仿佛瞬间老了十几岁一般，原本的自信、红光全部消失，叹息道：“拿走吧……”

　　说完，孙全福站起身，原本硬朗的身子，竟然微微打晃，不过还是一步一步的离开了武馆。

　　其他的弟子见此，你看看我，我看看你，本就是交钱学武的，没什么忠诚度。既然武馆要关门了，那么……

　　“孙老爷子，武馆关闭了，退学费啊！”

　　“就是，退钱！”

　　……

　　还有一些弟子，则一脸的悔恨，他们原本是在天王武馆报名的，后来听信谣言，退了出来，听了孙全福的忽悠，加入了孙家武馆，现在……一个个叹着气，离开了武馆，心中已经没了练武的念头了。

　　哐当！

　　孙家武馆落地，王天道：“周昆，能扛得动吧？”

　　周昆立刻上前，将牌匾扛起来，笑道：“放心吧师傅，这可是战利品，扛不动也要扛得动。”

　　“我的意思是，扛不动就拖回去，反正也就是一个没用的摆件。”王天道。

　　周昆愕然，本以为拿下一家武馆，还是天王武馆的第一块战利品，王天会很在意呢。现在看来，这孙家武馆，王天根本没放在眼里，甚至当战利品的价值都不大！不过周昆依然兴奋，好歹这也是他加入武馆以来，见证的第一次踢馆，纪念意义重大啊！

　　出了孙家武馆，迎来的则是长枪短炮，咔咔咔的拍照声不绝于耳，镁光灯闪的众人下意识的眯起了眼睛。但是当记者们看到周昆肩膀上扛着的牌匾时，顿时炸锅了。

　　“王先生，孙家武馆跟你似乎没有什么冲突吧？你踢掉他们的武馆，可是在为天王武馆铺路，要独霸永兴市场么？”

　　王天反问道：“我就两个弟子，怎么独霸永兴市场？还有，至于为什么踢掉孙家武馆，我觉得，你们还是去问问孙全福吧。人在做，天在看，不是不报时候未到而已。现在到了，自然要承受后果。”

　　“王先生，你的意思是说，孙全福在背后黑你了？你这是报仇么？”宋梅又挤到了前面，边上的记者本来还想骂两句谁这么乱挤，懂不懂礼貌之类的。但是一看到宋梅，全都闭嘴了。北川雄被枪口顶着，背下华夏简史的事情，还历历在目呢，谁敢跟宋梅叫嚣？

　　王天笑笑道：“你说呢？好了，大家有疑问，就去天王武馆等着吧，我要去第一武馆和青松武馆一趟，摘了他们的牌匾后，就会回天王武馆。到时候，大家的疑惑，自然会有答案。”


第155章 黑社会也悲哀

　　说完，蛇意涵和胡蝶分开众人，王天上车，几个人直接杀向第一武馆。

　　不过王天还是小看了这些记者，根本没人去天王武馆，而是开着车，跟在后面，一路跟着去了第一武馆。

　　第一武馆占地很大，最重要的是，朱武追求的是宽敞明亮，所以他的武馆门面很粗狂，不要门窗，就是几根柱子撑着房梁而已！里面、外面的情况看的清清楚楚。

　　此时此刻，朱武坐在太师椅上，翘着二郎腿，品着茶，脸上虽然凝重，却并不在意。在他边上，同样坐着一人，穿着很随意，花衬衫，短裤，拖鞋，抽着烟，一脸随意的道：“朱武，一个小崽子而已，你怕个屁啊。真来了，你们一拥而上不就完了？如果打不过，不会动刀子？这年头横的怕愣的，愣的怕不要命的！我还真不信了，他还能浑身是铁不成？”

　　朱武道：“武林规矩，踢馆只能一对一。”

　　“呸！狗屁的武林，现在哪来的武林了？都是些东洋、西洋拳，看起来漂亮，真打起来，还不是一砖头、一菜刀的事儿？”男子道。

　　朱武连连点头道：“周哥说的是，那个，一会……”

　　“放心，他真来了，我替你说话。他听也就算了，若是不听，我那一百多兄弟也不是好看的。但是……”周哥看向街道对面，聚集的一群小青年道。

　　“放心，另一半的钱我都准备好了。”朱武也松了口气，不过他也明白，他这武馆这辈子别想走出永兴了。武林中的事情，请黑社会插手，这已经犯了忌讳。能在永兴安稳开下去，就已经是福大命大了。

　　两个人说话间，就听到一阵汽车疾驰的声音传来，接着，一辆奔腾豪车开了过来，吱的一声停在了武馆门口。

　　车门打开，王天、胡蝶、周昆还有蛇意涵四人走了下来。

　　周哥见此，轻蔑地笑道：“就四个人？还有两个漂亮的女人？可惜，有一个女人惹不起。不过道上有道上的规矩，她能量再大，也是港城人，强龙不压地头蛇。朱武，你坐着，我去会会他们！”

　　说完，周哥起身，大摇大摆的走向王天。

　　王天看着迎面走来的周哥，眉头紧皱，这人他可不认识。

　　就在这时，一连串的刹车声响起，接着一溜几十辆车停在了王天的车后面！

　　周哥着实吓了一跳，一辆辆数过去，足足六十多辆，将街道都塞满了！更过分的是，这些车上全都印着各种文字，他识字不多，但是华夏电视台、火鸟电视台等国内著名电视台的标志还是认识的！

　　周哥不是傻子，这些记者都来了，他要是敢亮出自己黑社会大哥的身份，绝对秒秒钟上新闻，当天进局子，能不能出来都两说……

　　朱武也吓了一跳，他明明看到王天走的时候，这些媒体没跟上去啊？怎么一转眼，又凑到一起了？这么多媒体人在，周根达还敢出手么？朱武也有点没底了，站起来，刚要开口。

　　就看到周根达突然加速走向王天。

　　朱武见此，松了口气，心道；“周哥还是讲信誉的，加速过去，估计是要亮出身份，吓走王天吧。否则记者都出来的话，他也不好办了。”

　　然而下一刻，朱武就差点骂娘了！

　　只见周根达对王天点头笑了笑，道：“我就是路过的，加油！”然后和王天擦肩而过，去马路对面，弄了个马扎坐在那，看起了热闹。

　　朱武见此，差点当场骂娘了！这王八蛋，收了钱，不干活也就算了，还看戏？！

　　周根达坐在对面，也低声骂着：“朱武你个王八蛋，这么多记者，你让我出头？干你大爷的，想坑死我么？等这事儿过去的，先干你！”

　　就在这时，周根达接到了一个电话，随后脸色骤变，谄媚的道：“庞老大，瞧您说的，我哪敢招惹他啊。我就是带人过来看热闹的，我保证只是看热闹！真的！我保证！”

　　挂了电话，周根达擦了擦脑门上的冷汗，嘀咕道：“辛亏没强出头，否则怎么死的都知道。他们不是港城人么？能量怎么这么大？”

　　“周根达，你带着这群小兔崽子，在这干什么呢？”就在这时，一个声音传来，接着一道人影挡在了周根达面前。周根达刚要骂两句，结果话到嘴边就咽了回去，苦笑道：“哎呦，这什么风把董局给吹来了？来来来，快请坐。”

　　来人正是侥幸没有被踢下去的董局长，他一直认为是王天暗中帮忙了，所以对王天是感激无比，再加上安老去王天那上班了，他更是转着圈的想着办法，和王天拉近关系。他却不知道，当初的事情，远没有他想象的那么严重，毕竟对方是真报警了，报警不出警才是问题。

　　不过就算知道，估计也改变不了他的想法。

　　今天，消防和工商的人还找他们的警察的人去联合执法，一听是天王武馆，他当场就拒绝了。结果，那两边的人灰溜溜的回去了，让他暗爽不已。如今听说王天四处踢馆，朱武又将周根达请来了，他立刻察觉不妙，于是亲自带队赶过来了，不管有用没用，这也是个露脸的机会。

　　董局长没有坐下，而是拍拍周根达的肩膀道：“今天就不废话了，不管你为什么来这里，今天算倒霉吧。”

　　“什么意思？董局长，我可什么都没做啊！”周根达叫道。

　　“回局子里，咱们慢慢说！都带走！”董局长一挥手，一群警察如狼似虎的冲上来，全都赶上车，拉走了。

　　周根达一路喊冤，却根本没用，苦逼的被塞进警车，嗷呜嗷呜的配乐下，泪千行。忍不住说了一句：“我这是秀才遇到兵有理说不清啊。”

　　“滚蛋！你算哪门子秀才，就一土匪！放在以前，直接崩了你都不为过。告诉你，以后给我离天王武馆远点！”董局长道。

　　周根达立刻叫道：“我曹，第一武馆距离天王武馆隔了两条街啊！我就坐在那，啥也没干啊！”

　　“知足吧，你要是干点啥，就不是去局子里坐着了，而是去监狱坐着了。另外，你刚刚竟然敢骂我？给我多蹲一天！”董局长叫道。


第156章 洗白了

　　周根达真的想哭了，叫道：“我比斗鸡都冤枉啊！”

　　“那是窦娥……”

　　“我比斗鹅都冤枉啊！”

　　……

　　警察大批量的抓人，自然引起了对面记者们的注意，这么大的新闻，立刻给了几张照片，董局长估计做梦也没想到，竟然无意当中上新闻了，还一路好评……

　　王天也不是傻子，眼前的情况，看了一遍就明白了，这董局长是来卖人情的。那花衬衫的家伙，八成是朱武请来的救兵了……

　　“朱武，还想顽抗？”王天眉毛一挑，冷冷的问道。

　　朱武一梗脖子，霍然起身，叫道：“什么叫顽抗？有本事你就赢了我们所有人！否则，想踢掉我的武馆？做梦！”

　　王天道：“那就一起上吧。”

　　“什么？”朱武愣住了。

　　朱武的那些弟子也懵了，这是什么情况？一起上？

　　有好事的记者更是现场开数了起来，然后惊呼道：“王馆主，人家可有六十人呐！”

　　周昆和蛇意涵跟着上前一步道；“师父，我们跟你一同上！”

　　胡蝶也叫道：“还有我！我的高跟鞋已经饥渴难耐了！”

　　王天苦笑一声，拍了拍三人的头道：“行了，一群虾兵蟹将，还用不着你们动手。你们在边上好好的看着，学着就行了。等日后，学武有成，自然有你们出手的机会。今天……”

　　王天转身，面对朱武等人霸气无比的指着所有人道：“我要打六十个！”

　　“好！这可是你说的！”朱武也怕王天，单打独斗，肯定打不过。正琢磨着，怎么样才有理由群殴呢，王天自己提出来了，他自然满口答应下来。

　　“那就开始吧，我很急。”王天说完，大步流星的往前走去！

　　“上！”朱武从椅子上跳起来，大喝一声！结果耳边一阵风吹过，除了一个塑料带从二楼飞下，什么都没有！

　　朱武回头一看，他的那些弟子一脸犹豫的站在那，摇摆不定的样子。一个个想上，又怕……

　　朱武顿时气个半死，怒道；“都看什么呢？上啊！六十人打不过一个人？抱团扑上去，他再能打又如何？这又不是拍电影，排着队上去等着挨揍！”

　　“师父。”一人叫道。

　　朱武怒道：“干什么？”

　　“你身后。”那人道。

　　朱武回头，嘭！

　　迎面一拳过来，朱武仰面倒地，两眼一黑什么都不知道了。

　　等朱武醒来的时候，他依然坐在太师椅上，只不过四周凉飕飕的，原本的弟子都没了。头上的第一武馆牌匾也没了……

　　见此，朱武脑子再不好使，也明白发生了什么，垂头丧气的走进武馆，抱着膀子痛哭起来，他知道一切都完了……他后悔了，他就不该听孙全福的游说的。可惜世界上没有后悔药……

　　而与此同时，跟大网站更新了一个实况新闻版块。

　　“功夫大师王天踢馆全纪录！”

　　第一条是王天拿走孙家武馆牌匾的照片；第二条则是一段视频，王天往前走，六十个第一武馆的弟子，吓得往后退，最后眼睁睁的看着王天将牌匾取了下来，周昆扛着，上车离去。

　　看到这里，网络上再次炸锅了。

　　“求第一条新闻里的摘牌视频啊！”

　　“估计没有，不过第二个视频太霸气了！”

　　“是啊，王天也太强势了吧？六十个人面前，摘了牌匾就走，我曹，霸气！”

　　“说摘就摘，牛逼！”

　　“那六十个人是废物么？是空气么？摘了你们武馆的牌匾，竟然不吭声，真丢人！”

　　“丢什么人？现在的武馆都是盈利为主，喊师父，实际上就是金钱关系而已。谁会为你武馆卖命？”

　　“就是，强身健体而已，凭什么帮你武馆打架？再说了，王天那么厉害，谁敢上啊？”

　　“楼上正解。”

　　不过也有人在骂。

　　“孙家武馆、第一武馆从头到尾都没怎么招惹王天吧？王天武馆才开业就将他们给灭了，这是要独霸永兴的节奏啊！”

　　“这人武功虽然高，但是胸中无容人之量，这样的人，成不了大师。”

　　“我也这么觉得，小心眼的男人。”

　　……

　　大家骂的爽的时候，又出现了第三个视频！

　　视频当中，一名男子一脸颓然的坐在镜头前。

　　“大家好，我是青松武馆的白青松。没错，就是永兴青松武馆，估计很多人都没听说过，但是这并不重要了，因为青松武馆可能就要不存在了。这是我要求的采访，因为我要爆料！”白青松此话一出，下场顿时炸锅了。

　　“现场爆料啊！直播啊！”

　　“这么精彩？有什么好料？难道有黑幕？”

　　“王天那么霸道，白青松肯定是来找外援的吧？否则他根本没办法在永兴继续开武馆啊！”

　　……

　　“我要爆料的是孙家武馆馆主孙全福，第一武馆馆主朱武以及我自己的事情。之前网上沸沸扬扬，流传王天找小三，脚踏两条船的事情，就是出自我们的手。准确的说，是出自孙全福的手。他找人拍了照片，然后发到了网上，并进行抹黑。而我和朱武，则负责出资金，雇佣水军，黑王天。没办法，王天的武功太高了，我们根本不是他的对手。他又打败了北川雄，声名在外。一旦他的武馆开起来，必然会吸引走绝大多数的学生。而我们这些本土的小武馆，将很难生存。为了生存，所以我们不得不这么做。至少，当时我是这么想的。”

　　网上的众人直接傻眼了，无语了……

　　随后数千条留言，当场刷屏了！

　　“难怪王天要踢了你们的武馆！活该啊！人家凭本事开武馆，你们却下黑手，怎么不去死？”

　　“就因为本事不如人，就如此黑人家！如果没有今天的事情，估计王天还会被继续黑下去！你们这些卑鄙小人！”

　　“这回什么都清楚了，我就说么，王天当初大战北川雄的时候，何等豪气，根本不像是一个卑鄙小人么。”

　　“之前怀疑王天和胡蝶是做戏的人呢？出来，我要骂死你！”

　　……


第157章 随口大新闻

　　白青松继续道：“本以为，王天被骂成那个样子，已经没脸开业了。没想到，他还是开业了。为了阻止他，我们又找关系，请了工商局、消防局的人，趁着他开业大典的时候去搅局。结果失败了……还有第一个挑战王天的祁承，也是我们花了五十万雇佣的，就是为了踢掉王天的武馆。彻底绝了他的路，结果，哎……”

　　此话一出，网络上的留言继续疯狂的刷新，从几千条，爆炸式的增长到近万条！

　　“你们这些王八蛋！一个民族英雄，让你们黑成了狗！你们怎么有脸活啊？”

　　“干你大爷的！之前我都报名加入天王武馆了，就是听你们瞎逼逼，退出来了。这回好了，天王武馆将我拉入黑名单了，再也进不去了。”

　　“楼上活该！这次能听风就是雨，下次再出事，肯定也会跑路。人家要你何用？”

　　“楼上＋100！”

　　“我想说的是，第一武馆、孙家武馆，还有这个白青松，可真狠啊！人家王天和他们都没有交集，竟然如此黑人家！哎，悔不当初啊，昨天我还骂王天来的。”

　　“王天脚踏两只船的事情，都被上升到人民道德的高度了，他都成了反面教材了。现在才知道，我们才是反面教材啊，道听途说也信，哎。”

　　“都是狗日的小编、媒体，没调查清楚就乱发文，误导大家试听！”

　　……

　　白青松接着道：“今天我什么都说出来，不是求王天留下我的武馆……事实上，我现在就在天王武馆，我武馆的牌匾就在这呢。他想要，随时拿去就是了……我说出来只有一个目的，为自己所作所为悔过，同时还王天一个清白。好了，我就说这么多，再见。”

　　视频结束！

　　网络上议论纷纷，不过很明显，因为白青松的话，网络上的舆论彻底的导向了王天！原本的谩骂声、争论声也全都消失了，取而代之的全都是赞叹声。有人说王天功夫厉害，有人说他厨艺厉害，也有人说他真男人、纯爷们，报仇不隔夜等等……

　　然而这些，王天并没有看到，站在青松武馆门口，王天有些无语了，青松武馆直接关门了！牌匾都不见了！

　　回到天王武馆才发现，白青松竟然拄着青松武馆的牌匾跪在天王武馆大门口呢！

　　一众记者见此，立刻跑过去拍照。

　　“你这是干什么？”王天问。

　　白青松道：“当初利用舆论黑你的是我们，今天踢你馆的也是我们……我不想干什么，只是忽然醒悟了而已，我错了。错的很离谱，实力不如人，就玩那种见不得光的手段，丢人。我是来谢罪的，武馆的牌匾就在这里，你拿走吧。还有，刚刚我已经帮你解释清楚了，你还是民族英雄，我们才是小人。”

　　王天看着白青松，白青松看着王天。

　　王天最终摇摇头道：“牌匾留下，你走吧。”

　　白青松叹了口气，放下牌匾，头也不回的走了。

　　“师傅，这白青松，其实也还行吧。”周昆有点不忍的看着白青松的背影。

　　蛇意涵不以为然的道：“还行？他这是破釜沉舟，背水一战。苦肉计懂么？如果师父被他感动了，或者为了在公众面前表现出什么大师气度的话，很可能就会放过他的青松武馆了。我看啊，三个人当中，这个家伙最鬼！”

　　胡蝶点头道：“我也这么认为的，孙全福虽然是主谋，但是他把自己放在前台，就已经差了一筹。这白青松，一直是从犯，最后一下子将孙全福、朱武都卖了，虽然他也在被骂，但是好歹还留这个悔过自新的名声，日后还可以再开武馆。但是孙全福和朱武却是别想再开武馆了，无论走到哪，都不行。所以啊，这白青松也不是什么好东西，甚至，心机可能更深。”

　　“好了，都别乱猜了。无论他是否这么做，结局都不会有任何改变。既然选择敌对，就要承担后果，而这后果，不是一句道歉就能够结束的。”说到这，王天转身，面对众多记者道：“诸位，我想你们要的答案都拿到了，就不用我送诸位了吧？”

　　众记者闻言，顿时笑了，的确，今天跟着王天一路走来，各种新闻不断，只等着回去加工资了，心情一个比一个好！

　　不过宋梅还是嚷嚷道：“诸位，王大师给了我们这么多新闻，咱们是不是也该回报一下啊？王大师，说句话吧，保证给你登上去！”

　　众人闻言，纷纷点头，再次架起长枪短炮。

　　王天愣了一下，随后笑道：“那我就多说两句吧。”

　　众人再笑，让你说一句，你就来两句，哎……

　　王天道：“第一，本武馆找武师，待遇不比一线城市差。嗯，只招收国术武师，花拳绣腿就算了，凡事来应聘的都要过我这一关。没有点真功夫就不要来了。第二件事，大家都知道萧晴是我的女朋友，但是我的女朋友被家里人扣住了，萧家看不起我这个泥腿子。作为回报，天王武馆今日起向潇湘武馆宣战！接下来的一段时间，我会一家一家的踢到潇湘武馆总馆去，直到他们将晴儿送到我面前为止！”

　　前面一条，大家当做广告记录。但是第二件事一出，全场哗然！

　　随后所有的记者都兴奋了！

　　“王大师，你这是在向本土最强武馆宣战么？”

　　“最强武馆？一个以西洋拳、东洋拳为主的武馆，凭什么称之为本土最强武馆？不过是外来的傀儡武馆而已！论正宗，我天王武馆才是本土正宗！这算是国术正名之战，也是我讨要媳妇的战斗吧。希望大家支持。”王天傲然道。

　　虽然大家都明白，王天这是故意套高帽子给自己带，上纲上线呢。但是记者就是看热闹不怕事大的主，越热闹越好！于是一字不落的记录了下来，只等回去，再霸占头条！

　　同时，记者们也颇为感慨，这王天从开始崭露头角以来，似乎随便一动就是新闻！简直就是新闻制造机啊！有不少记者已经打算，常驻这里，盯着王天赚新闻了。

　　记者离开了，天王武馆却再次热闹了起来，一大群人呼在门口，想要报名加入天王武馆。

　　甚至还有许多当初主动退出的学生回来了，组团在外面呼喊，要重返武馆，并主动认错。

　　王天看着那些人，只说了一句话：“路是自己选的，走了就是走了。这也算是你们入我天门武馆唯一的一节课吧，学会用心对人、对事，不要随风乱倒吧。”


第158章 食神直播间

　　说完，王天任凭他们喊破喉咙也不再理会，直接关门，带着胡蝶、安老、胡老回家去了。

　　至于宫宁、周昆、蛇意涵自然也回自己家了。

　　忙乎了一天，到家的时候，已经是晚上六点多了，天还没黑。

　　这一次王天没有下厨，胡蝶做的菜，结果王天吃了一口，果断拖着疲惫的身子自己下厨去了。胡蝶苦兮兮的跟上去，站在厨房边上，不敢出声。

　　“胡蝶，你跟我学了这么久了，而且一直都在做一道菜。知道为什么没有进步么？”王天问。

　　胡蝶摇头道：“不知道，我很努力的……”

　　“我知道，你刀工的进步很快。”王天赞扬了一句，胡蝶抿着嘴，眼中有了一丝笑意。

　　王天继续道：“但是，做菜并不是摆拍自拍，你一直以来的努力，都在刀工、摆盘上，总是想做出一个看起来好吃的东西。而不是味道上好吃的菜！做菜，要用心，今天开始，你每天都要下厨，做的菜，自己吃掉，什么时候，你满意你自己的厨艺了。再开始下一道菜的练习。”

　　胡蝶扁扁嘴，也不敢争辩，只好乖乖的点头应了下来，只是心中无比凄苦：她自己做的菜不算难吃，但是有王天的菜摆在一边，她还哪里吃的下啊。简直就是酷刑啊！

　　晚饭，胡蝶吃的度日如年。

　　胡万德不解的道：“胡蝶啊，你怎么不吃这边的菜？”

　　胡蝶苦兮兮的看着王天，王天却当没看到，吃自己的饭。

　　胡万德看看王天，看看蝴蝶，也不说话了。人家教徒弟，他可不好乱管闲事。

　　安老却看不下去了：“王天啊，你这菜做的好吃，她那菜虽然也可以，但是一对比，完全就是伤害嘛……”

　　胡蝶闻言，感动的看着安老，还是有人替她说话的！然后狠狠的瞪了一眼胡万德，仿佛在说：“我可是你亲孙女哎！还不如安老对我好。”

　　王天放下筷子道：“安老，那你觉得该如何？”

　　“你看啊，你的菜闻着香、看起来好看，吃起来更棒！胡蝶的菜，看起来还行，闻起来不好吃，吃起来其实也凑合，但是两个一对比，简直就如同嚼蜡啊！你这么做，跟酷刑没啥区别了。”安老道。

　　王天道：“然后呢？”

　　胡蝶一脸激动、兴奋、期盼的看着安老。她可知道王天对安海和胡万德还是很尊重的，两个人的意见也听得进去。如果安老让她吃饭，王天至少有5成可能会同意！到时候胡万德再说两句，她今天就有口福了……

　　然而，安老却道：“我觉得吧，让胡蝶端着菜去那边吃吧，眼不见心不烦。”

　　胡蝶俏脸瞬间一片乌黑……

　　最终的结果就是，胡蝶去一边吃了。然后听着身后三个人在那一边吃一边说着，好吃！胡蝶忽然好想哭啊……

　　胡蝶做的菜量很少，一个人吃完并不难，只是这个过程，当真是痛苦不堪。背对着王天、胡万德、安海，胡蝶看着自己的菜和碗，如释重负的松了口气，嘀咕道：“总算吃完了。”

　　“吃完了，就把这些菜吃了吧。自己好好品味其中的差距……”一碗精致的水煮鱼放在了胡蝶面前。

　　闻着那香味，看着晶莹剔透的鱼肉，已经上面飘着的红油，胡蝶下意识的咽了口口水，掐了一下自己，发现不是做梦后。再回头的时候，发现身后的人已经离去了，远远的道：“吃完了，记得把碗筷收了。”

　　“是！师父！”胡蝶兴奋的叫道！如果是胡万德或者安海给她送来小灶，她肯定不敢吃。但是王天送来的，她自然敢吃了，心头感激的热泪盈眶，美滋滋的吃了起来。心道：“其实，我这师父还不错，哈哈……”

　　回到房间，王天看看时间，竟然快要到11点了，这一顿饭吃的可有点久了。

　　洗涮一把，锁好房门，打开电脑，登录万界直播平台！

　　美食频道，食神直播间。

　　史蒂芬周站在他的专属厨房里，一脸兴奋的看着眼前的场面！虽然昨天飞翔的直播他也去看过了，数千万人的现场虽然震撼，但是也就那么回事！但是，作为主播和作为观众完全是两个概念！

　　看着四周黑压压的人头，一眼望不到边际的感觉，那种由衷的自豪感、成就感就已经让他心满意足了！他做过全球直播，见过各个国家的总统，当着几十个总统的面，做过菜。

　　但是他从来没有当着这么多人的面做过菜！论数量完爆他过去的所有经历！论质量，这里的人怕是也不见得比那些总统差，甚至他们的未来，比那些总统更加辉煌！

　　越想，史蒂芬周越兴奋，唯一让他有些担心的，就是天王到底会不会来。虽然明知道，天王一项是准时降临，但是越在意就越紧张，越担心……

　　“史蒂芬周，你说天王会出现在你的直播间，假的吧？”穿着灭王组织黑色袍子的男子，冷冷地说道。

　　史蒂芬周眼皮一挑，回了一句：“你废话怎么那么多呢？信就留下，不信就滚蛋！”

　　男子顿时大怒：“史蒂芬周，你要明白，天王不可能罩你一辈子！他也有陨落的那一天！但是我灭王组织，却能够持久的支持到你！”

　　“哦？你就是灭王组织的人？”史蒂芬周明知故问道。

　　“在下陈奇，灭王组织排名第四！史蒂芬周，给你一个机会，投靠我们，信仰我，成为我的粉丝，我保证帮你进入凡【中】去，如何？”陈奇和尤玉坤等人不同，他很清楚自己要的是什么！他要的是粉丝值！一个大火的主播，信仰他，直接带来的可能就是十万粉丝值！这对于他来说，有着致命的诱惑！只要有一个主播带头，他就有把握，吸引更多的主播信仰他，从而晋级！

　　“你？”史蒂芬周愕然。

　　“就是我！信仰我，就这么简单。”陈奇道。

　　史蒂芬周顿时笑了，笑的眼泪都快出来了，指着陈奇，大笑着道：“你……你也不看看……哈哈……你是个什么东西……我信仰你？啊呸！”

　　下面的观众跟着笑了。


第159章 随手镇压

　　“陈奇，你们灭王组织都是奇葩么？前面三个傻逼，就够逗的了！到你这，简直逗出了奇迹！人家是跟天王混的，天王手一抖，就够他晋级的了。还用跟你混？”

　　“就是！陈奇，你要粉丝值简单啊，打败天王就行了，嘿嘿……虽然我觉得不可能。”

　　“就是，同是观众，凭什么信仰你？就因为你有钱？你有天王有钱么？你有天王大方么？人家打赏，可是什么都不要！人家就图个高兴！”

　　“就是，几千万扔出去，人家就听个响！你行么？”

　　……

　　第一次感受到，千万人狂骂的感觉，陈奇终于感受到了当初尤玉坤、鬼道夫、萨耶奇的感觉了，这感觉，真的很容易让人崩溃！

　　“够了！都闭嘴吧！你们知道什么叫钱么？今天我为了对付他，特意准备了一个亿！你们现在还觉得，天王还能够和我比么？”陈奇拍案而起，怒斥道。

　　众人闻言，顿时被震惊到了！一个亿，这个数字在他们自己的世界，不算多大的数字。但是换成万界币，那就是奇迹！一个人掌握一个亿的万界币，那是何等的富有？

　　不过还是有人叫道：“牛逼啥啊，天王昨天打赏就快一个亿了！一个亿就想镇压天王？逗逼！”

　　“一个亿的确挺多，但是得分对谁，对上天王，我能说不够看么？”

　　“就是，就是！再说了，你说你有一个亿，谁信啊？是骡子是马，拉出来溜溜，打赏出来看看！”

　　“对对对，吹牛逼，谁不会？我还有十个亿呢！昨天也射了十个亿……”

　　……

　　陈奇一听，顿时气个半死，心头大骂不止，同时越发坚定了要跟天王死磕到底的念头：“这些人简直……简直……哎，真跟鬼道夫他们说的一样，这些人都成了天王的脑残粉了，再不想办法将天王拉下神坛，我们根本无出头之日啊！不行，拼了，拼着所有家当不要，也要将他拉下来！手里的万界币花没了不要紧，只要我本世界的能源矿还在产出，就能不断兑换成万界币……”

　　陈奇想到此，冷冷的看着那些人道：“今天，你们心目中的神会陨落神坛！”说完，陈奇直接一挥手！

　　“叮！陈奇打赏史蒂芬周1亿五千万万界币！”陈奇打赏完后，直接闭着眼睛，不说话了。一脸的冷傲，仿佛人间的帝王。

　　原本骂的正爽的观众们傻眼了，本以为陈奇是吹牛逼的，当陈奇一下子甩出一亿五千万的时候，一个个的都不知道该说什么了。他们虽然相信天王更有钱，但是在天王没有出手前，谁都不敢保证，天王一次性能够拿出这么多钱来。毕竟，从头到尾，天王从来没打赏过上亿的万界币！陈奇这一次，直接打破了天王的记录！

　　而且，还是天王没来的情况下，霸气出手！

　　“这家伙，这是多自信啊？”

　　“天王还没来，他就打赏了一亿五千万，他就不怕天王今天有事不来么？”

　　“我看史蒂芬周的手都有点抖了，这家伙不会撒腿就跑吧？那样的话，这家伙岂不是竹篮子打水一场空？”

　　“应该不会吧？除非史蒂芬周以后不想开直播了。”

　　“就是，他要是真跑了，估计粉丝值一下子就掉光了，马上出局。拿再多万界币也没用……陈奇就是看准了这一点，才出手的。”

　　“虽然不想承认，但是不得不说，陈奇真他妈有钱！”

　　“我都开始担心天王老大了……”

　　众人悄然议论着，甚至连天上落下来的宝箱雨都已经无法让他们兴奋了。谁也没有发现，王天这段时间的疯狂打赏，而且是以战无不胜的姿态横扫万界直播平台后，他们已经不知不觉的将王天当做真正的偶像了。当做了自己人，眼看着自己心目中的偶像，可能会被打败，他们的心情自然会跟着难受。

　　现场的气氛开始陷入了压抑的状态，数千万人不吭声是什么场面？压抑的气氛越来越浓，空气中的压力，压的人仿佛喘不过气来一般。

　　陈奇见此，眼中终于出现了笑容，一个人镇压数千万人的感觉，让他很爽！

　　“天王？我这一击，应该是致命的了吧？”陈奇心头有些得意的说着。

　　台上的史蒂芬周则有点阴郁了，陈奇这一手着实超出了他的预料，上来就打赏一亿五千万！还是在天王没来的情况下，如果天王不知情，随意打赏了几百万，几千万，岂不是要被人笑掉牙？

　　于是史蒂芬周立刻给王天发了一条私信。

　　观众当中的赵飞翔等人同样如此，一条条私信发了出去。

　　王天才登陆，就看到一堆私信飞了过来，打开一看，顿时无语了：“一亿五千万的打赏？这还真吓人啊，不过……”王天扬天大骂道：“你大爷的！我还没去呢，你就打赏了！我的宝箱啊！”

　　就在这时，有一封私信飞了过来，王天打开一看，眼中战火更旺盛了！

　　发来私信的是算死你：“天王老大，准确消息，陈奇全部家当一个亿，借了五千万万界币，现在全都扔出去了。小心啊！”

　　王天看完更怒了：“一亿五千万啊，还借钱啊！结果没我份啊！杀！”

　　“叮！人间第一富天王降临食神直播间！”

　　“天王来了！”听到这熟悉的声音，观众们下意识的抬起头，虽然依然有人在欢呼，但是声音明显缺少底气了。

　　陈奇见此，立刻笑道：“天王，看来你也不怎么样么。本尊降临，也没多少人欢迎你啊……”

　　“叮！人间第一富天王打赏史蒂芬周一亿八千万万界币！”

　　熟悉的声音再次响起，下一刻，天空中一个个宝箱如同暴雨一般落下，啪啪啪啪的炸碎……

　　王天从天而降，淡淡的看着陈奇，问了一句道：“你确定你没聋？再仔细听听！”

　　陈奇刚要开口，结果他的声音直接被一阵山呼海啸一般的欢呼声压住了。

　　“天王！”

　　“天王！天王！天王！”

　　“无敌！无敌！无敌！”

　　“天王霸气！实力镇压！”

　　“嗷呜！我就知道天王不会让我们失望的，一亿八千万，哈哈，镇压！”


第160章 吸收的速度加快了

　　“陈奇，求超越！”

　　“超越个屁啊！陈奇刚刚不是说了吗？他准备了一个亿，结果又挤出来五千万，估计裤衩子都当掉了吧？现在再拿，就剩下毛了！”

　　“那就拿毛出来吧！我出一个万界币收购！”

　　“论根算，他能有十根么？”

　　“噗……白条鸡。”

　　“哈哈……”

　　……

　　陈奇坐在那，脸色一片铁青，他很想反驳，更想骂街！但是，他忍住了，尤玉坤的下场他已经见过了，他可不想重蹈覆辙。果断的，陈奇直接选择退出！

　　只不过离开后的陈奇，眼中闪过一抹笑意，低声道：“没有双倍镇压，看来，一亿八千万已经到达他一次性支出的极限了。只需要再来几次，他必然出局！”想到此，陈奇眼中的兴奋之色更浓了。

　　“哎呦，陈奇走了，这家伙当真是快枪手，装逼的快，跑路也快。”史蒂芬周呵呵笑道。

　　大家跟着笑。

　　王天见陈奇走了，再看看史蒂芬周，仰头看看天，果然一脸的不爽。本来今天他能赚一大笔宝箱的，结果，就因为陈奇那个孙子提前打赏了，害的他只能拿两千万的箱子！越想越不爽，直接对史蒂芬周道；“史蒂芬周，今天我累了，先走了。”

　　说完，王天就要走。

　　史蒂芬周赶紧叫道：“等一下啊，天王，上次不是跟你说了么，我从新总结了经验心得，送给你。”

　　王天接过来，点点头道：“谢了，你的厨艺的确很棒。”

　　说完，王天就退出去了。

　　一来是比斗结束了，宝箱也拿到了，再留下来也没什么意义了；二来，今天发生了很多事情，王天也确实累了，想要休息了。

　　史蒂芬周到是不生气，只看了一眼，就看出王天真的很疲惫了，表示理解。

　　于是直播间内，开始了史蒂芬周的个人秀，三个亿的身价，让他的腰杆挺的笔直！他已经看到了晋级之路，就在眼前，他随时可以踏上去了！只不过，突然要离开这里了，斯蒂芬周的心情也有点忐忑了，更上一层，又有什么东西在等待他呢？他很期待。

　　坐在房间当中，王天不断的开着宝箱，然后一脸乌黑的看着新开出来的一千万界币，骂了一句：“真是日了狗了，今天的运气看来是用尽了，真是背到家了。哎……睡觉！”

　　第二天，天一亮，王天走出房门，来到演武场，开始练武。这是他进入暗劲以后，第一次正式修炼，一套太极拳随着意念而动，忽慢忽快，随后王天惊讶的发现，十个万界币眨眼间就消失了，而他的身体竟然没有往常的那种饱和的感觉。反而依然空落落的，仿佛吃饭吃了一口，不仅没吃饱，反而更饿了！

　　王天顿时大喜！万界币的功能，他渐渐的开始摸清楚了，这东西内部的能量，是最纯净的自然力量，任何人、任何生物都可以吸收！吸收后，可以转化为任何能量，并且是等量转换！这种能量可以随意吸收，吸收的再多也没有任何副作用！只有好处！

　　因此，他能吸收更多的万界币，自然是好事。

　　停下里，回到房间当中，一口气拿出一百个万界币放在身上。再次冲了出去，开始修炼。

　　平时修炼，王天更钟爱太极拳，太极拳的拳法更加接近于自然，缓慢、速度变换之间，更容易让他领悟武的真谛，天地与人之间的一种奇特联系。王天一套拳法打起来，只感觉身上的口袋里不断有能量传入，全身的细胞也越来越兴奋，力量以他更能够感觉到的速度在增加，太极拳劲打出去，碰碰作响，空气仿佛都被打爆了一般。

　　上前一步，一拳打出，啪的一声，面前的木桩直接被王天一掌拍出了裂痕！如果不是有铁箍箍着，这一下估计就炸裂了！

　　王天转身，踢腿！

　　嘭！

　　另一个木桩，直接被王天一脚踹的发出闷响，仿佛随时会断裂一般。

　　不过王天根本没有停下来的意思，双拳不断变换，脚下的圆形太极步越走越快，双拳虽然舞动的慢，却给人一种如封似闭，无论从哪个角度攻击都会被挡住的感觉。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的拳掌搭在木桩上的声音传来，一掌、两掌、三掌……十掌！

　　咔嚓！

　　面前的木桩终于扛不住王天越来越强的力量了，被击中的位置当场炸碎！木屑翻飞，边上一声惊呼传来，惊醒了王天。

　　王天侧目看去，胡蝶不知道什么时候来到了边上，面前都是炸碎的木屑和碎渣，脸上则是惊魂未定的样子。

　　王天皱眉道；“没伤到吧？”

　　“没有，师父，对不起啊。打扰到你了……”胡蝶吐吐舌头，有点怕怕的看着王天。不知道为什么，和王天接触越久，她就越怕王天。在别人面前，她是天之骄女，但是在王天面前，总有种老鼠见到猫的感觉，各种局促。这种怕，还不是恐惧，就是下意识的会怕王天生气。

　　王天摇摇头，笑道：“没事，不过以后不要离这么近了，伤到你就不好了。今天起这么早？不要睡懒觉了？”

　　胡蝶苦笑道：“我昨天都被你批斗成那样了，还好意思睡懒觉么？想早起练练刀工，研究菜谱呢。看到师父在练功，越看越入迷，不知不觉就靠近了。”

　　王天看着眼前说话小心翼翼的胡蝶道：“你怕我？”

　　胡蝶更局促了。

　　王天摇摇头道：“我就那么可怕么？”

　　胡蝶拼命的点头，然后道：“我也不知道为什么，反正就是……有点怕。”

　　王天也是无语了，他自问对胡蝶的态度还可以啊，没有凶神恶煞过啊，怎么感觉这胡蝶越来越怕他了。还有周昆和蛇意涵，面对他的时候，也是一副战战兢兢的样子，让他着实有点不适应。

　　就在这时，胡万德出来了，笑道：“胡蝶，去做早餐吧，我有事和王师父说说。”

　　胡蝶如蒙大赦，赶紧跑了。

　　看着胡蝶的背影，胡万德道：“王师父，你发现了么？”


第161章 天生要吃人

　　“发现什么？”王天有点懵逼的问道。

　　胡万德道：“你没发现你的气势越来越强了么？一般人站在你面前，都会下意识的被你的气势压的喘不过气来。也是老头子我见过些世面，否则在你面前，也会很难受。”

　　王天挠挠头道：“还有这事儿？我一直都以为气势这东西，只是比谁更狠而已……不凶就没有的东西……”

　　胡万德笑道：“你说的对也不对，气势本身是虚无缥缈的。其实，所谓的气势最早就是自信，人若是自信，眼中就有神！眼有神，而气足，一般人不敢与你对视。不对视，就很容易对对方造成心里压迫；自信之下，无败绩，就会养成傲气，这个傲气不是狂傲，而是对自己的绝对自信！此时，不仅眼有神，心也有神，心中有神，不惧神魔，万邪不侵！管你天王老子还是谁，唯我独尊而已！

　　你现在的状态差不多就是这个样子，你骨子里就是一个傲气的人。因为傲气，所以你不愿意当一个小小的销售员，就算当了，也因为你头顶上的人贪了你的利益，而变得懒散。你知道你自己的本事，你知道缺的是一个机会。又或者，你当初很迷茫，并不知道自己要的是什么。但是当你遇到萧雅的时候，萧雅要辞退你，你可以不在意，对上两句，转身就走，因为你无所谓。但是萧雅却动了你的奶酪，友谊！

　　你可以无视别人对你的轻蔑，但是绝对不允许别人触碰你的友谊，又或者是情感方面的珍贵东西。所以你怒了，你出手了，哪怕明知道对方的来头很大！因为你骨子里就很傲，根本不把任何人看在眼里，发起狠来无所畏惧。

　　从那以后，你几乎是一路打过来的，而且全胜。再加上，你做事看起来粗暴，实际上却细心无比，因为有安老，你不用担心政府方面找你麻烦。因为有我，你不用担心商业上面的排挤和黑道上的捣乱。所以，你只要站在道理上，你就可以肆无忌惮的去做你想做的事情！

　　其他人面对你，只能用武来解决，而在武道上，你似乎是最有自信的！

　　无数个因素凑到一起，你的信心越来越强，气势也越来越旺……所谓官有官威、商有富贵气、武有武道精神，其实说白了最终都归类于自信，这个自信可以是外来的，也可以是自己的本钱……例如，官威就是外来的，当他不当官的时候，官威就没了。”

　　王天若有所思的点点头道：“那么我现在的情况，是好还是坏？”

　　“这你就不能问我了，对于你们练武之人的情况，我也不清楚。但是，如果一个官员官威太重，结果就是家人都很难和他相处，最终孤寡一生；富人富贵气太重，也容易招惹麻烦……以此类推的话，这并不是什么好事。毕竟，过刚易折么……这只是我的建议。好了，说点重要的事情吧。”胡万德严肃地说道。

　　王天愕然：“什么重要的事？”

　　胡万德道：“还有茶叶了么？”

　　王天顿时无语了，原来弯弯绕绕的还是奔着茶叶来的。自从喝了他的女儿香后，胡万德和安老变着法子来他这里要茶叶喝，这也着实让王天有些无奈。不过系统送的茶叶，王天真不敢给他们喝，那功效太强，容易招来麻烦。但是没效果的茶叶，也不多了，他也该去再买点了。

　　拿出最后的存货，送走了胡万德，吃了胡蝶做的早餐粥后，王天回到了房间当中，陷入了沉思当中。看着镜子里的，不知不觉间，他的眼神越来越锋锐了，那锋利的眼神，如同一把刀子似的，仿佛要将人切开！

　　“难怪胡蝶怕我，这眼神，还真有点吓人。”王天努力的做了几个温柔表情，结果都被这眼神给破坏了。

　　“能发不能收，这可不是什么好事。”王天嘀咕了一句后，摸了摸几个口袋，果然里面的万界币都成了灰烬，只有贴身放着的十个万界币剩了下来。

　　“原来如此，我现在的吸收极限是一百个万界币。如果都是十倍递增的话……我手里的万界币还是不够用啊！”王天顿时有些苦恼了，未来的路有多长他不知道。但是化劲之后肯定还有等级！

　　暗劲吸收一百，化劲翻十倍的话，就要吸收一千个万界币，再往后，一次性吸收一万个万界币！再往后呢？只怕用不了多久，他手里的一千万万界币，提供给自己修炼都费劲，更别提打赏了！

　　“还好，系统说了，只要我自身实力提升，等级上去了，就会解锁更多的万界币上限。否则这日子还真没法过了……就是不知道，到时候的上限会是多少。”王天嘀咕了一句后，拿出电脑。

　　眼下他手里的万界币还够用，当务之急，还是解决自身气势的问题。登录万界直播平台。

　　“天王老大，哈哈……你终于来了，我就知道你肯定会来！”躺在沙滩上的扎克哈哈大笑道。

　　王天瞪了他一眼后道：“你知道？你怎么知道？”

　　扎克嘿嘿笑道：“从你第一天和我对打，并且打死我的时候，我就知道你会来。”

　　“继续说！”王天盯着他问道。

　　扎克指了指地面，道：“坐下说吧，其实，要不是为了等老大你来，我早就晋级了。不过老大对我不薄，我可不能就这么拍拍屁股走了。”

　　“哦？继续。”王天点点头，扎克的话他并不怀疑。雷芳拿到一百万就晋级了，扎克拿了那么多钱，晋级也不过是秒秒钟的事情。

　　扎克表情变得凝重起来，盯着王天道：“你心中有头狼你知道么？”

　　王天道：“什么意思？”

　　“华夏有个三字经这么说的：人之初，性本善。性相近，习相远。没错，人性初始都是善的，但是往大了说，天下万物，有哪个刚生下来的时候，不是善的呢？谁都没想过要杀谁。性相近，习相远，为什么性情差不多，习惯却不一样呢？因为每个人心里都住着一个属于自己的东西！有的人是绵羊，一辈子唯唯诺诺，任人欺负；有的人是猪，好吃懒做，不愿意做事；有的人是狼，天生就是要吃人的！”扎克说到这，微微一顿。


第162章 宫宁的强悍

　　王天的瞳孔下意识的缩了缩。

　　扎克忽然大笑道：“哈哈……老大，你别紧张，狼虽然要吃人，但是吃什么人，还不是你自己决定的？”说到这，扎克面色一正道：“老大，你现在的情况，其实很关键。差不多每个武人，只要是见过血的武者，没有败过的武者，都会有遇到这种情况。气势外放，无法收敛，一个处理不好，很容易伤人伤己。”

　　王天道：“怎么解决？”

　　扎克道：“两条路，一条是输几场比赛，打破自己不败的神话！”

　　“第二条路呢？”王天问。

　　扎克道：“第二条路就简单了，就如同明劲入暗劲一般，突破极限，打破壁垒，回归自然，找回真我！那时候，就能从暗劲突破到化劲了。当然，适当的放松，也可以让你紧绷的神经松弛下来，气势也会收敛一些，但是一旦被刺激到，立刻就会爆发。这会让人觉得，你是一个没有脑子、喜怒无常的笨蛋。”

　　“你怎么知道这么多？你都是跟谁学的？”王天纳闷了，这扎克简直就是大百科全书！

　　扎克嘿嘿笑道：“我看你们华夏武侠小说学的，怎么样，算不算悟性极高的那种？”

　　王天脑门上顿时挂满了黑线，道：“说实话。”

　　扎克尴尬的挠挠头道：“好吧，其实是雷芳让我跟你说的。我虽然是过来人，但是我都是自己摸索的，一路顺风，有胜有负，也没经历过你这种情况。”

　　“原来如此，她怎么不给我发私信？”王天也有些纳闷了。

　　扎克道：“私信不了了，就在昨天开始，系统封锁了上下两界的交流通道。现在我们只能自己玩了……至于这些话，也是雷芳早前跟我说的，让我在你遇到这个情况的时候，说给你听。其实，那些话，我都不太懂……”

　　王天点点头道：“我明白了。”

　　“老大，今天不对练了？”扎克问。

　　王天摇头道：“不对练了，你要是急着上去，就上去吧。好好发展，等我上去的时候，你可不能藏私。”

　　扎克哈哈大笑道：“放心吧，老大！只要你去，我的就是你的！”

　　退出了扎克的房间后，王天扫了一眼其他的直播间，没什么感兴趣的，直接关闭了。

　　看看时间，也该去武馆了，两个徒弟应该到了。

　　出了门，胡蝶已经准备好了，开车赶到武馆的时候，周昆和蛇意涵果然都到了。

　　一楼只是门面，二楼是办公场所，真正练武的地方在三楼。整个三楼被隔离出几个练武场，方便多个老师教学。

　　王天有自己的专属练武场，在正东边，三面有窗，空气清新、南北通透，也是最好的一个练武场。

　　王天也没当过老师，所以王天第一天只是让两人扎马步，马步如果都站不稳，后面的也就不用继续了。除了马步，王天分别教了两人一段口诀，这口诀是只需要大声的朗读出来就可以了，利用朗读的音律，调整自身的呼吸，配合扎马步效果最佳。

　　“练武不可能一蹴而就，想要学会国术，就要稳扎稳打。这一段时间，你们要做的就是扎马步，练呼吸，什么时候我说可以了，什么时候教你们别的。记住了，切勿好高骛远。”王天道。

　　周昆和蛇意涵都是穷苦人出身，最不怕的就是吃苦。两人连连点头，表示明白。

　　“宫宁，给我安排一下时间，我要最合理高效的，踢馆路线。”王天对边上的宫宁道。

　　宫宁马上点头，然后让王天意外的是，这丫头竟然从文件夹里拿出了一张纸，道：“馆主，我都给你准备好了。南湖省一共有138个县，14个地级市，1个自治州。潇湘武馆虽然号称南湖最大的武馆，但是并没有在所有的县开武馆。毕竟，县里的人流量太小，武馆的开销又大。所以他们的武馆主要分布在14个地级市当中，至于县城也有三十多家，但是规模很小，踢不踢对他们的影响不大，所以我帮您做了记录，却不建议您在他们身上浪费时间。

　　永兴则不同，因为它的意义不同，所以这一家分馆在各方面都不错。

　　此外，每个地级市，潇湘武馆有四家，分为东西南北馆，从而最大限度的抢夺市区生源。自治州并没有潇湘武馆的分馆，因为当地人不认可东洋拳和西洋拳。潇湘武馆本身的华夏武师水平有限，所以并没有在自治州开设分馆。

　　你要踢馆的话，我建议您，不需要一口气将所有的武馆都踢了。只需要按照一条线路，踢下去就行了。”

　　“什么线路？”王天好奇的问道。

　　宫宁扶了扶眼镜道：“您踢馆，主要是给萧家施压，而像他们这种大家族、连锁武馆看起来庞大，实际上也非常软弱。只要您踢爆了他们的总馆，他们就成了无根之水，很快就会自行枯竭。而您，只需要不断的向着根源前进，就可以给他们最大的压力。”

　　王天道：“我知道，但是我依然要踢掉他们所有市区的武馆。一天踢掉一个城市，应该没问题。半个月的时间，就可以踢掉他们的总管。”

　　“天王，那样的话，他们就有时间准备了，很可能会请外援。”孙胖子担忧的道。

　　宫宁立刻道：“不会，根据规矩，他们只能独自面对馆主的挑战。当然，他们也可以钻空子，临时聘请一些人冒充他们的武师。但是，他们能够邀请的人有限。因为国家为了限制外来武师，培养国内的武师，特别要求，防守方只能聘请国内的武师，不能聘用外来武师。”

　　孙胖子立刻道：“那外国高手来踢馆怎么办？”

　　“如果是外国人来踢馆，则可以聘请外国高手。”宫宁笑道。

　　孙胖子顿时无语了……

　　王天拍拍孙胖子的肩膀道：“胖子，你该好好补课了。在这方面上，宫宁可比你下功夫多了。”

　　孙胖子扁扁嘴道：“宫宁这丫头就是怪物，你知道么？她几乎每天都在看书，我感觉她都快成了大百科全书了！”

　　“哪……哪有……”一说到工作外的事情，宫宁立刻结巴、腼腆了起来。

　　王天和孙胖子对望一眼，同时苦笑一声。有时候，真搞不懂，宫宁这丫头到底是不是双重人格。

　　“馆主，这是最新的路线图。永兴出发、过招阳、不化、云家界、怀德、山阳，然后拐回来到，兴阳市、米市、途阳、斌州；再折上去过木州，渝州、到谭湘，最后到长沙。这条路线，是最短路线，并且交通便利，没有重复路线。”就在这时，宫宁如同百宝箱一般又拿出了一张图纸。


第163章 被跟踪了

　　王天也无语了，貌似他想到的，宫宁都想到了！而且做了好几手准备！这丫头简直就是人才中的人才啊！

　　孙胖子也是一脸的震惊之色，叫道：“宫宁，你是百宝箱么？他要啥，你有啥？”

　　宫宁俏脸微红的道：“哪……哪有，我就是……多……多准备点而已。”

　　王天和孙胖子对望一眼，同时摇起头来，人跟人真的没法比，这丫头的心太细了！同时感叹，捡到宝了！

　　“天王，你准备什么时候出发？”孙胖子问。

　　王天想了想道：“这里的事情已经没有了，下午就出发！”

　　“这么快？”孙胖子愕然。

　　王天看着外面道：“我可不想让晴儿等我太久，而且，既然要做，就要做的快狠准。省的让萧家以为我在跟他们说笑！”

　　“OK！我跟你一去？”孙胖子兴奋的问道。

　　王天道：“你还是留在这里吧，这里可离不开你，现在学员就两个，这可不行。我回来的时候，要看到满堂红。还有，武师的招募，也得你来做。你的任务可不小呢。”

　　“我又看家啊……”孙胖子苦兮兮地叫道，不过小眼睛中却全是兴奋的光芒！眼看着天王越来越强，天王武馆的未来也会越来越光明，他的用处也越来越大了，那种被人重视，有用武之地的成就感，让他十分满足！

　　“行了，别在那卖萌了，你一点都不萌。换了宫宁还凑合……”王天白了他一眼，然后道：“这一次，我一个人去，你们就在家等我的消息吧。”

　　……

　　“一个人？”胡蝶气鼓鼓的看着王天，尖叫道。

　　王天道；“有问题么？”

　　“当然有问题，师父啊，你出门在外，总得有人给你打打下手吧？开个车啊，打个杂什么的吧？最差也得帮您提前订酒店，送个战帖什么的吧？”胡蝶的小嘴如同土豆子似的，说了一堆。

　　王天笑呵呵的看着胡蝶道；“然后呢？”

　　“所以啊，带上我，咋样？”胡蝶立刻做了一个萌萌的、渴望的表情。

　　王天指了指屋子里下棋的两个老人道：“那胡老和安老的饭谁做？”

　　“他们你还担心啊？反正不是你做的，谁做的，在他们看来，都如同嚼蜡，没味道。我留不留下来，能有啥用？让他们吃别人的蜡吧。”胡蝶马上道。

　　另一边的安老闻言，看着胡万德道：“胡万德，你确定这是亲孙女？我怎么觉得，她卖你的时候，眼皮都不眨一下？”

　　胡万德瞪了一眼安老道：“滚蛋！她这叫有上进心，你懂个屁！”

　　“我不懂，反正你是我的大头兵！”

　　“咱不提过去行么？”

　　“不行！”

　　“2＃￥……”

　　“你真的要跟我去？”王天盯着胡蝶。

　　胡蝶连连点头道：“当然！”

　　王天想想，出去之后，的确有些事情不方便他去做，带着胡蝶倒也方便许多。于是道：“好吧，收拾东西吧，一会就出发。”

　　“欧耶！”胡蝶兴奋的跳起来，跑进房间，收拾行李去了。

　　“两位老爷子，要给你们雇佣个厨师不？”王天问。

　　胡万德挥挥手道；“算了吧，我亲自下厨。虽然手艺不如你，不过能凑合吃。王师父，路上你可照顾点我那孙女……”说到这，用一个你懂的眼神看着王天。

　　王天苦笑道：“你那什么眼神？我还能吃了她怎么的？不过她似乎不太怕我了。”

　　胡万德仰起头道；“我跟她讲了你的情况，你又不是针对她，她又没做错什么，怕你干什么？我们也搭你的车，去武馆坐坐。”

　　没多久，胡蝶收拾了一个粉红色的皮箱出来，同时换了一身牛仔装，将一身凹凸有致的身材，完美的呈现出来，活力四射的模样，配上一顶鸭舌帽，破有几分小野性美。

　　将皮箱塞进车里，胡蝶兴奋地叫道：“出发！”

　　送胡万德和安老去了武馆，王天叮嘱孙胖子、宫宁、蛇意涵以及周昆照顾好两个老人后，这才上车离去。

　　“师父，你说那些都多余的。我爷爷身边隐藏的保镖就有六个人！还有一个医疗团在附近住着呢，你就放一百二十个心吧。”路上，胡蝶叽叽喳喳的道。

　　王天立刻补充了一句：“是十二个保镖。”

　　“呃……这么多？我都不知道。”胡蝶愕然。

　　王天笑道：“六个明的，六个暗的。六个暗的要是让你看出来了，还当什么保镖？直接卷铺盖回去带孩子算了。”

　　“还是师父厉害……”胡蝶拍了一下马屁。

　　王天不置可否的笑了笑，随着实力的增强，他的眼光也越来越毒辣了，练没练过武的，一眼就能看出来。身形、肌肉的匀称度、走路的步态，呼吸的均匀程度等等，都可以判断出一个人是否练过武，甚至强弱都能判断出一二来。他正是凭借这些东西，才从人群当中分辨出了另外六个保镖。不过这些话，他也不会说出去，反正说了胡蝶也听不懂。

　　说话间，王天无聊的回头看看，结果惊讶的道：“没想到县城里还有兰博基尼跑车，真是意外啊，他就不怕车底盘被石头打成麻子么？”

　　“跑车？兰博基尼？”胡蝶先是一愣，随后看了一眼后视镜后，怒道；“混蛋，竟然真来了！她有病吗？”

　　王天一头雾水：“谁？”

　　“没谁，一个精神病！”胡蝶极其不爽地说道。

　　王天看看后面的跑车，再看看胡蝶，笑道：“你的追求者？”

　　胡蝶两眼一翻道：“要是我的追求者就好了，是个更麻烦的家伙。师傅我们走乡间小道，让他追！”

　　说完，胡蝶竟然真的拐进了一条乡间土路，这路三步一坑，两步一跳。王天的大越野车没问题，但是对于底盘低的跑车简直就是地狱试炼，基本上属于有进无回的那种。

　　果然，红色的跑车停在了路口上，王天好奇的看着跑车，他很好奇，这车的车主会怎么办。

　　只见那红色的兰博基尼上，伸出一根中指！白皙的皮肤、如同莲藕一般的小臂，怎么看都是一个女人的手，还是一个漂亮女人的手，只不过，这手的主人似乎很狂野啊！


第164章 主播们的疯狂

　　可惜，由于角度问题，虽然是敞篷的，但是因为那个大墨镜，以及脸上缠着的纱巾，根本看不清对方的容貌。

　　“这个傻子！以为带个墨镜，缠个纱巾我就认不出来了，哼哼……”胡蝶低声骂道。

　　王天苦笑道：“你们这是什么情况？”

　　胡蝶大眼睛一转，一本正经的道：“她是个蕾丝边，明白了么？师父，你这什么眼神？她是，我不是！”

　　王天点点头道：“哦，你不是。”

　　“你这是什么语气？能不能正经点？我说的是真的！我喜欢的是男人！”胡蝶差点当场尖叫起来，随手打开收音机，结果……

　　“李医生，那么你认为，什么样的人最容易成为同性恋呢？”

　　“那些没事就喊着自己性取向正常，喜欢异性的人，其实最可疑。正常人，并不会刻意去强调自己的性取向，甚至会避讳不谈……”

　　……

　　“什么破节目！”胡蝶赶紧关掉了收音机，然后一脚刹车，停在路边，俏脸通红的道：“师父，我……”

　　“什么都别说了，我懂了。”王天一脸我懂你的表情，只不过眼中的坏笑，傻子都看得出来。

　　胡蝶无语望苍天，这什么世道啊！

　　胡蝶也知道，解释也没用了，干脆不解释了，老老实实的开车。

　　过了一会，胡蝶好奇地问道：“师父，这南湖省的环境保护做得很好么，到处都是树，还有，你看他们村子里的房子，都是两三层的小别墅。就是样子土了点，好多年前的款式了。”

　　王天看着那些洋房和树，摇摇头道：“你常年生活在港城，自然不知道大陆的情况，大陆发展迅速，结果就是用工荒。用工荒的结果是，工人的工资开始相对的暴涨，至少比农民涨的快。农民干一年，不见得比得上打工三两个月的……”

　　南湖省，永兴县虽然是地级市，但是由于本身并没有什么矿产的缘故，所以整体水平还是比较差的，就差扣一个穷困县的大帽子了。这里的农村基本上十户人家有九户半在外面打工，常年不回家。但是他们赚了钱后，都会回老家修一栋北方人眼中的别墅，南方人眼里的普通房屋。毕竟，南方不比北方，北方冬天天气寒冷，为了御寒，墙体非常厚，往往是南方的两倍、三倍厚度，还要做保温层。北方盖一层的价钱，在南方可以盖两层了……

　　所以，根本上，两边的经济水平差不多，但是住房上，怎么看都是南方人似乎更富裕点。

　　南方人打工的多，就造成了农村荒地遍地，荒山遍地，其结果就是大自然接收了土地，让这里的农村不断的向着纯自然景观发展，因此走在乡间小路上，反而颇有种逛自然风光景区的感觉，除了路烂了点以外，别的都不错。

　　但是这种美，并不是真的美，背后的辛酸故事太多了，留守的儿童，孤寡老人……对此，还没有任何好的解决办法。

　　胡蝶听到这里，也有些唏嘘了……

　　胡蝶似乎是铁了心的不走大路了，一路颠簸了一个小时候，这丫头率先扛不住了，再次停车熄火，下车坐在地上，不动了。

　　“怎么了？”王天看着胡蝶那苦兮兮的小脸，哈哈大笑道。

　　胡蝶小脸快要挤成一团了，叫道；“师父，你还笑！我的腰啊，我的屁股啊……太折磨人了，55555……”

　　“行了，下次假哭的时候，先擦点水。上车吧，我来开，你在后面躺着吧。”王天无奈的笑了笑，这丫头不管怎么倔强、坚强，终究还只是一个富家大小姐。没走过这种路，自然受不了。

　　不过对于王天来说，也没那么不堪，当年回家看父母的时候，走的路比这差太多了，早就习惯了。

　　在乡村路饶了一大圈后，终于绕上了大路，傍晚时分进入了招阳市，选了一家当地最好的亚马逊森林酒店，要了两个房间，放下行李，简单的吃了一顿晚饭，就回房间休息了。

　　王天关好房门，打开万界直播平台，不过这一次，他没有选择肉身进入直播平台，而是选择电脑上观看。毕竟是酒店，还是注意点的好。

　　今天王天没有预约，他准备随便选一个有意思的直播间进去。

　　公众聊天频道内，则是不断的飞速刷新。

　　“我曹，今天是什么情况？以前过了十点，基本上就没有什么人做直播了。怎么今天，这么多直播间？而且，这内容……”

　　“这你就不懂了吧？以前天王都指定了直播间，当天那些主播就已经打好广告了。但是今天，一直到现在，都没有人出来喊被天王指定的事情，这就说明，今天天王很可能随机出现在任何一个人的直播间内！这可是机会啊！”

　　“楼上说的有道理，这我就理解为什么这么多主播在发疯了。以前的天王就已经够抢手的了，得到他的宠幸绝对一飞冲天。现在，灭王组织和天王大战，而且金钱的数量越来越多，现在随便一个直播间都有可能被砸过亿！过亿啊！直接就是大土豪啊！再加上天王带过去的人气，几千万里面，弄出百万粉丝不难吧？这可是一步登天，晋级的机会啊！这些人不疯，才见鬼了！”

　　“你们没搞懂我的意思，我是想说，这些主播都开了些什么玩意啊？！刚刚看了一个猫咪的直播，那女人就差脱光了，我完全搞不懂，我们来这里不是来看女人的！要女人，回自己世界去，什么女人弄不到？尤其是天王那样的牛人，会缺女人么？”

　　“当然不缺，不过玛丽罗斯的一吻，可是得到了五百万的赏啊。所以也别怪她们发骚了，这也是人家的本钱……”

　　“就是，得了便宜还卖乖，老老实实的看得了，说出来干啥？”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　王天看着这些评论还没多大感觉，但是当他打开直播频道选项的时候，彻底的傻眼了！


第165章 杜康酿酒

　　武功页面！

　　“天下第一拳法大师，为您展示蛇形拳！”

　　“天下第一剑客，带您领悟无上剑道！”

　　“一掌灭世就是这么轻松！”

　　……

　　王天看着这些夸张的介绍，只想进去一人给他们一巴掌！吹什么牛逼啊？凡【下】最多就是化劲，化劲能灭世？你大爷的，当我是三岁小孩子么？

　　再看科技频道。

　　“会飞的航空母舰！”

　　“新能源系统，以水为油，你当拥有！”

　　“让战斗变得更简单，高压水弹枪！”

　　……

　　王天摇摇头道：“这些人啊，根本不懂我要的是什么，这些东西都很好，但是我又没打算建国、造反，要来何用？更何况，科技超越太多，拿回去都是麻烦……”

　　再看文化频道，结果都是各种风花雪月，琴棋书画等，但是王天依然没兴趣。

　　就在这时，一条信息引起了王天的注意。

　　“杜康酿酒”

　　只有这四个字，多余的介绍完全没有，在那些搔首弄姿的直播间名字当中显得格外的不起眼，却又格外的刺眼。不起眼是因为这四个字根本没什么吸引力，在直播间里，做酿酒直播的人多了去了，不差他一个。刺眼的原因是，当所有人都是妖冶贱货的时候，他这四个字反而有点出淤泥而不染了。

　　杜康是谁，王天完全没有印象，至少在他的记忆里，没这么个人！

　　“估计是某个世界的酿酒大师吧。”王天嘀咕了一声后，鬼使神差的点了进去……

　　杜康的直播间里只有三个人，还得算上杜康本人。

　　对此，杜康似乎并不急，而是不紧不慢的在自家的院子里，站着，看着一颗十个人都无法合抱的大树！大树郁郁葱葱，也看不出有什么不同。偏偏一阵风吹过来后，在场的两名观众，立刻一脸迷醉的样子，眯着眼睛，脸色微红，仿佛醉了似的。

　　其中一人，摇头晃脑的道：“杜康，你这酒什么时候好啊？光闻味道，我就快醉了，馋虫都快出来了。真不明白，你的酿酒技术这么好，为什么没人气呢？”

　　杜康摇头道：“有没有人气无所谓，这直播系统，我也是莫名其妙得到的。能够和更多的人分享我的成果，我已经满足了。听系统说，这里酿酒可以时间加速，酒这东西，还是陈一些的好。再等等吧……”

　　另一人道：“杜康大师，你这酒绝对是我见过的最好的酒。话说回来，如果天王来了，肯定也会被你的酒征服的。你真应该学学那些家伙，也弄个好点的、吸引力强点的名字。什么天下第一酒神啊，万世轮回酒仙啊，什么的。”

　　杜康闻言，苦笑道：“我就是一个小粮官，什么酒神、万世轮回酒仙的，说出去不是骗人么？我可没那么大的脸，慢慢来吧，反正时间还长着呢。”

　　“杜康大师，你这样下去，可不行。你那个世界应该还没有广告一说吧？”

　　“广告？什么是广告？”杜康完全听不懂。

　　“好吧，果然。算了，说多了没用，我只想说，你这样的话酒香也怕巷子深的。”

　　“就这样吧，大家喜欢，就来喝喝酒好了。嗯，酒快好了……这系统真神奇，竟然可以给酿酒加速，这么一会都百年的时间了。”杜康仿佛看自己孩子一般，看着眼前的那颗大树。

　　“杜康大师，你把米饭放在大树里，就不怕生虫、腐烂、变质吗？”一人不解的问道。

　　杜康哈哈大笑道：“这就是关键所在了，选树有讲究，选酿酒的材料也有讲究，酿制的方法更有讲究。否则，别说酿酒，养虫子还差不多。”

　　那两人闻言，也跟着笑了，不过也没多问，毕竟都是独门秘方，问多了人家也不会告诉你。只是两人对望一眼后，都看到了彼此眼中的可惜之色，如此好酒，却被埋没了，当真是可惜了。另外，还可惜杜康不懂营销，空有好酒、好技术，却推不出去……

　　就在两个人心里嘀咕着的时候……

　　“叮！天下第一富天王降临杜康酿酒直播间！”

　　两人顿时愣住了，随后掏掏耳朵，确定自己没有幻听后，仰头看去，顿时傻眼了！

　　红色的大字在天空中飘过，一道虚幻的人影从天而降。虚幻替身，是万界直播平台给予那些没有本尊降临的观众的一种替代选择方式。

　　看到真的是天王降临了，两个人的心顿时就激动了起来，满脸通红地叫道：“天王！天王来了！杜康大师，天王来了！”

　　杜康挠挠头道：“天王来了就来了，你们这么激动干什么？”

　　两人顿时噎住了，看看一脸茫然，或者说是不以为然的杜康大师，再看看完全看不到表情的天王，两个人无奈的摇摇头。真是皇帝不急，太监急了，他们跟着激动个屁啊！不过转念一想，貌似，今天又有的赚了，而且还是前排最好的座位，不要看的太爽啊！

　　万界直播平台的规矩，没有固定座位，虽然每个座位都能清晰的看到直播内容，但是前排的位置，还是会让人心情愉悦。毕竟，在任何一个世界，前排都有着好的寓意在其中。

　　因为没有本尊降临，所以王天也闻不到酒香，只是看着这里大猫小猫两只后，当真有点后悔了，寻思着：自己是不是走错房间了？要不，扔下一百万，转身就走？

　　不过转念一想，算了，反正也没什么好房间，干脆就照顾老实人吧！

　　于是王天快速的打字道：“杜康大师，我本尊没降临，闻不到酒香，一会能不能送我一壶，让我尝尝？”

　　杜康闻言，呵呵的笑了：“我这别的不多，就酒多，你想喝，给你一壶就是了。”

　　王天略微诧异，这杜康是王天成名以来，遇到的第一个见到他如此淡定的主播，这倒是让他有些兴趣了。静静的坐在那，随口问唯一的两个观众道：“酿酒似乎是一个慢活吧？”

　　听到天王主动提问，并且和他们交流，两人顿时兴奋的无以复加，这可是一位真神啊！有钱的真神啊！


第166章 灭王屠雨

　　一人叫道：“天王你好，我叫万左，他叫万右，不是兄弟，也不是一个世界的人，就是这么巧合，所以一直搭伴看直播。今天能够见到你……”

　　“停！说重点……”王天赶紧叫停，竟然碰到话匣子了。

　　万右道：“重点就是……2#￥……”万右将酿酒直播间时间加速的事情解释了一遍。王天这才明白其中的秘密，同时心中更加震撼了！这万界直播平台竟然还可以调整时间流速？这是神的手段了吧？

　　本以为万右能够精简一点，结果万右也是个话匣子，说完时间加速的事情后，竟然开始东拉西扯的说起了万界直播平台的一些其他的事情，例如系统更新分为明面更新，暗地里偷偷更新两种。明面更新都是大动作，一般会发通告。但是偷偷的更新，就是修补漏洞了，这个根本不会对外说明……

　　王天想到了万界直播平台不声不响的堵死了凡【下】和凡【中】通道的事情，若有所思。

　　与此同时，万界直播间当中，某处私人房间当中，六个人坐在里面，议论着什么。其中就有萨耶奇、鬼道夫以及陈奇。剩下的三个人，衣着和他们差不多，唯一的差别就是黑袍上的白色条纹多了一些。

　　“陈奇，你说的当真？”白色条纹做多的人问道。

　　“大哥，千真万确！我本以为砸出去一亿就差不多可以试探出他单次打赏的极限了。不过最终，我还是扔出去一亿五千万，不过也辛亏我扔了一亿五千万，才真的探到了他的老底。以前他都是双倍镇压，这一次他却只比我多三千万万界币。我估计，他每次出手的限额就是一亿八千万到两亿左右。再多了，他也没有了。”陈奇分析道。

　　大哥点点头道；“有道理，天王这个人看起来狂傲，其实心机非常重。他很有钱，甚至被那么多人崇拜，当神一样看待，但是他面对粉丝的时候，没有任何高傲的举动，反而始终显得很亲民。由此可见，他很会拉拢人心。其次天王每次打赏，都很随意，表现出来的感觉是，钱对他来说只是一个数字，随便扔！这很容易帮助他凝聚人气……同样，他对敌人也很狠，很霸道！每次我们出手，他都会以绝对的优势来赢得比赛。但是这一次，他却没有拉开距离，看来他的底线真的要被触碰到了。”

　　“就算是大哥，身价那么丰厚，也扛不住每次一个亿的打赏吧？他就算比大哥多，应该也多的有限。我倒是觉得，他这样反而显得更加正常了。他应该开始犹豫了。”另一人道。

　　“二弟，这话说的有道理，不过是不是我们猜测的这样，还得三弟出手之后才知道。”大哥道。

　　三弟呵呵笑道：“放心吧大哥，我这次准备了两个亿！虽然比四弟只多了五千万，但是，试探出天王的极限也差不多了。”

　　“嗯，加油吧。只要把他拉下神坛，以我们的财力，很快就能聚拢大量的粉丝！到时候，晋级也指日可待了！”大哥兴奋的道。

　　六个人同时笑了。

　　麻叶今天显得很焦躁，因为眼看着要到11点了，却还没找到天王和灭王组织的战场！这着实让他郁闷，既然找不到，他干脆瞎翻好了，结果随手点开了一个酿酒的房间。点击的瞬间，麻叶只有一个念头：“你麻痹，手贱了，点错了！”

　　进去后，麻叶几乎想都不想的，立刻就要点击退出！然而，他还是下意识的扫了一眼这空荡荡的直播间，结果这一眼过去，他就愣住了！

　　VIP那一排座位上，竟然有人！虚幻的身影怎么看怎么熟悉！麻叶揉揉眼睛，发现不是幻觉后，马上调出直播间内的人员列表！结果最上一排VIP列表第一栏里，赫然写着，人间第一富——天王，字样！

　　那一瞬间，麻叶只感觉自己的肾上腺素暴增，整个人都不站定了，兴奋、激动、热血澎湃，捡到宝一般的兴奋！然后哈哈大笑起来，结果手一抖，点在了退出上……

　　“我日啊！”麻叶好像骂娘啊，根据系统规定，退出后十分钟内无法再次进入。而十分钟，昨天从天王出现到结束貌似就五分钟！越想麻叶越着急，上亿的万界币开出来的宝箱，如同暴雨一般，错过了就跟买了彩票中了一等奖，结果彩票丢了一般。

　　“还好，人不多，大家还不知道天王在那个直播间，应该没事的，没事的……”麻叶嘀嘀咕咕的时候，就看到公众聊天频道蹦出来一条让他抓狂的消息！

　　“找到啦！天王在杜康酿酒的房间里！大家速度啊，不用谢我，我是雷锋！”一个人的留言出现后，下面瞬间跟着无数留言。

　　“找到了，赶紧啊！”

　　“谢谢啊！”

　　“问一下，雷锋是谁？”

　　“不知道，反正好人就是了。”

　　……

　　麻叶见此，心顿时凉半截，自我安慰道；“没事的，还有机会，知道的人还是少数。”扫了一眼杜康直播间后面的人数，麻叶差点就哭了！只见杜康酿酒直播间的人数从个位数瞬间就破万了！然后开始以每秒数万的速度暴增！

　　麻叶扬天长叹一声：“希望灭王组织的人手脚慢点吧，别那么快急着去送死！”

　　直播间内，杜康正在仔细的观察着面前的那颗大树，时不时的拿出一些东西，顺着树洞塞进去，谁也不知道他到底在干什么。不过随着他的不断加工，酒的香气越来越浓郁，整个房间内都弥漫着酒香，进来的人，无论懂不懂酒的人，都会用力的吸一口，感叹一声：“真香啊！”

　　王天看到那些观众一个个如此迷醉的模样，心头也是痒痒难耐，然而为了保密，只能忍着了，暗中咽着口水，心里浮想联翩……那会是怎样的味道呢？

　　就在这时，VIP座位上又多了一个人。

　　“天王，你好，在下屠雨。”屠雨对王天点点头，屠雨和前面的几个人又不相同，他没有表现出盛气凌人的傲气，一脸的平静，面对王天的时候，也是笑盈盈的，让人很难将他当做对手来看。


第167章 屠三妹

　　不过面对这样的人，王天反而谨慎了起来，不怕真小人，就怕伪君子，这话他深信不疑！

　　就在这时，王天胸口的幸运石发出了一丝丝红光，红光闪烁间，屠雨脑子一阵模糊，也不知道在想什么，鬼使神差的道：“天王，来之前怎么不打个招呼？害的我还以为，你今天不来了呢。”

　　“才十点半，你急什么？今天想喝酒了，来坐坐，有问题么？”王天不以为然的道。

　　屠雨哈哈大笑道：“难道以天王的身价，在你的世界当中，连一口好酒都喝不到么？还是说，这位主播的酒，好到比你那世界最好的酒还好？看来你那世界，还真不怎么样啊。不过，话说回来了，以我对酒的认识，他这酒应该很一般。”

　　此话一出，王天还没反应呢，台上的杜康不乐意了，开声道：“朋友，我以酒会友，只给喜欢我的酒的人喝，并没有其他的打算。你若是觉得我的酒不好，请离开吧。”

　　屠雨顿时愕然，他只想着挤兑王天，想要从王天口中套出些有用的情报来。哪曾想过，这主播竟然这么大的火气，直接下逐客令赶人了！他是谁？灭王组织排行老三的屠雨！论财力，更是过亿！

　　屠雨笑眯眯的看着杜康道：“你不认识我？”

　　“我为什么要认识你？我管你是谁？我这里只有酒，喜欢就留下，不喜欢就离开。”杜康冷哼一声，表情严肃无比。显然，杜康是真不认识他！

　　屠雨顿时无语了，灭王组织虽然在前几场都战败了，但是雄厚的财力还是引来了不少人的关注。他们的制式服装，基本上人尽皆知了。和天王在一起的时候，看不出什么。离开这里，单独出现的时候，谁看到他们，不得低一头？甚至有的主播，已经开始倒贴了，就是想要打赏。

　　这也是灭王组织和王天对抗以来的收获，毕竟万界直播平台内的人太多了，天王可以成为第一影响力，但是绝对不是唯一选择。天王只有一个人，能够打赏的范围有限，那些看不到希望的人，自然会选择第二家。毕竟大家的目的其实也都差不多，晋级而已！只要能晋级，信仰谁都一样。

　　当然，也就是主播如此，对于观众来说，跟着天王混，远比跟着灭王组织的人混有钱途。天王是出现必赏，灭王组织的人可没这么豪气。

　　但是有一点是肯定的，灭王组织已经出名了！然而这么出名的情况下，竟然还有主播不认识他们，这简直是奇迹！

　　就在这时，王天开口了：“杜康先生说的对，喜欢就留下，不喜欢滚蛋就是了。我喜欢酒，我所在的世界也有好酒，但是真正喜欢酒的人，不会闻一闻就随意下结论，没有喝过之前，还是耐心一点的好。”

　　杜康闻言，满意地笑道：“这位朋友说的极是，一切品过之后再下结论，在下的酒虽然不能说是天下第一，却也勉强可以入口。”

　　屠雨闻言，哼哼两声，不说话了。因为他已经回过神来了，暗自纳闷，自己怎么在这种场合，随意评判主播的好坏？这种话说出来，摆明了讨不到任何好处，反而还要遭人厌恶！这种事，他以前绝对做不出来。

　　惊疑不定的瞥了一眼王天，再想想之前尤玉坤等人的遭遇，心头一寒：“那几个家伙也不是白痴，但是遇到天王后的表现，却也和白痴差不多了。如今我也是这样，莫非，这天王有什么手段，可以影响我们的心境？”

　　越想屠雨心头越惊，看王天的眼神，也充满了古怪和警惕。

　　王天就纳闷了，这屠雨有节目不看，总看他干什么？莫非这家伙好男风？

　　想到此，王天忍不住了，道：“屠雨，你没事看我干什么？我有什么好看的么？”

　　屠雨扭过头去没说话，他有点怕了，万一开口，又说错话，怎么办？

　　哪知道，说话得罪人，不说话，同样有人看他不顺眼。

　　下面有观众叫道：“哎呦，灭王组织好大的牌啊，天王和你说话，都爱搭不理的。怎么着？今天这是想让主播当你粉丝，还是想要用实力镇压天王啊？”

　　“没准人家是双管齐下，想一起来呢！”

　　“哈哈，我就喜欢看灭王组织的人装逼，然后脸被抽的跟猪头似的，再灰溜溜的夹着尾巴跑路的样子，简直美极了。”

　　“我也是，屠雨，加油，我看好你哦！让我看看，你被抽肿脸的模样，嗷呜！”

　　……

　　听着下面观众的话，屠雨的脸色有些难看，不过早就有了心理准备的他，只当没听到，闭着眼睛，一声不吭。心中默默的念着：少说话，该打赏的时候打赏，赢了一切都好，输了也无所谓，冷静，冷静……

　　结果下面的人越说越嗨，已经开始各种联想了，甚至有人开始怀疑屠雨的性取向了。

　　“你们说，屠雨一个劲的盯着天王看，是不是爱上天王了？”

　　“我觉得，可能性非常大！”

　　“可惜啊，天王喜欢女人，不喜欢男人。”

　　“屠雨可不缺钱，没准人家正琢磨着买变性丹呢，到时候摇身一变，也是个大美人！”

　　“屠家小妞，扭过头来给爷笑一个！”

　　……

　　下面的话越来越不堪，各种嘲讽、谩骂不止，屠雨只感觉心中一团怒火不断的在燃烧，越来越旺盛，整个人都快要爆炸了似的，不过他依然在忍。

　　“我发现了一个问题，以前灭王组织的人一个比一个狂，而且都是狂上天的那种。虽然不喜欢他们，但是他们好歹也是带把的爷们，装逼本没错，装不过天王也不算太丢人。但是眼前这个玩意，是个什么东西？前面说话阴阳怪气的也就算了，现在直接缩头乌龟……”

　　“是啊，还灭王组织呢，一点胆都没有，以后别叫屠雨了，直接改名，屠二妞算了。”

　　“不对啊，灭王组织七个人，按照传说中的顺序，屠雨应该是老三吧。我觉得应该叫屠三妹！”

　　“屠小三更适合他，瞧那窝囊样！”


第168章 出局

　　“你们这些混蛋，不要恶心我们女人好不好？我们女人也是敢作敢当的，哪有这么废物的东西！”

　　……

　　“够了！”屠雨终于忍无可忍了，拍案而起，怒斥道。

　　众人微微一愣，随后哄堂大笑起来。

　　“哎呦，三妹怒了，看那模样，发怒都这么娇俏，来，给爷笑一个！”

　　“哈哈……”

　　万界直播间内，谁也不认识谁，谁也杀不死谁，谁怕谁啊？屠雨怒吼，根本吓不到人，他又不是王天！

　　屠雨眼见奈何不了那些观众，只好将怒火转向王天，道：“天王，你不管管你的粉丝？”

　　王天见此，顿时乐了，飞速的打字道：“我为什么要管我的粉丝？”

　　“他们如此辱骂于我，丢的可不仅仅是我的人！”屠雨道。

　　王天道；“我就纳闷了，他们为什么骂你，而不骂其他人？你要是不欠骂，谁会骂你？最后，我既不是你爹，也不是你妈，你被骂了，我凭什么帮你说话？”

　　“你……行！那你就好自为之吧！”屠雨是真的怒了，再次坐下，直接选择屏蔽外面的声音，闭目养神，看都不看外面的情况了。

　　王天见此，嗤笑道：“威胁我？真是不知所谓……”

　　“哎呦，真是笑死我了，上一次尤玉坤威胁天王，结果当天就被清理出局了。本以为那个笑话到此为止了，没想到，今天又碰到一个傻逼，也来威胁天王，不知道这家伙的下场会怎么样啊。”

　　“兄弟们，大家看看，自己有没有粉他啊？当初粉了他的，直接退了吧。当然，你们要是看上他的美色，就继续粉吧，嘿嘿……”一人高声喊道。

　　众人跟着笑，这时候就看出了人多的力量了，在无数人呼喊着退粉屠雨的时候，大家的气场连接在一起，整个会场数千万人同时呐喊，产生的带动作用简直是恐怖的！

　　一些屠雨的粉丝，脑袋一热，竟然真的直接退粉了！等退了之后，才回过神来，想要粉回去的时候，发现，他们已经无法再粉屠雨了。系统规定，一个人只能粉另外一人一次！退了就不能粉回去了！

　　同时，系统对粉丝的要求也非常高，并不是说，你想粉谁就粉谁。系统会搜集观众的内心，如果是发自内心的去粉一个人，系统会自动的将该观众变成对方的粉丝。同样，当粉丝内心动摇，并且主动退粉的时候，也会互相拉黑，从此无法互粉。

　　如此一来，这一批粉丝顿时傻眼了，不过转念一想，粉不粉屠雨也无所谓了，跟着天王混，还能少了宝箱么？粉屠雨，屠雨又不会多给他们一个万界币！

　　于是，一个个的抱着，既来之则安之的态度，不再纠结了。

　　就在这时，有人高声呼喊：“我是屠雨的粉丝，但是屠雨的表现，太让我失望了，今天开始，粉转路人！不黑不粉！”

　　有人带头，就有人呼应，随后呼应的人越来越多……

　　“我也转路人了！”

　　“的确，屠雨的表现太让人失望了，哎，转路人了。”

　　……

　　不过还有人在坚守阵地。

　　“你们不用这样吧？就算你们是天王的粉丝，但是也不能干涉别人粉谁吧？”一名男子站起来，为屠雨摇旗呐喊。

　　结果换来的却是，瞬间千万双眼睛的注视，没有人说话，就这么静静的看着他。

　　然后这男子也不吭声了，脑门上开始出汗，接着浑身发抖，再接着……

　　“我认识他，他叫没事抱月亮！”不知道是谁大喊了一声。一时间，所有人都露出不怀好意的笑容。有人阴阳怪气的道：“没事抱月亮是吧？既然你是屠雨的粉丝，那我们也不说什么了。只是忘记告诉你了，这里有很多天王的粉丝都是主播。以后你要是去哪个房间，被踢出去了，可别怪我们没提醒你啊。”

　　此话一出，没事抱月亮立刻叫道：“那个啥，误会！刚刚是误会！我的意思是说，你们不能干涉我们粉谁，但是我不粉谁，你们也不能干涉。我现在宣布，粉转路人……”然而说到这，他发现，大家的眼神竟然还没有变化。

　　没事抱月亮带着哭腔道：“我粉转路人，再转黑！屠雨我干你全家！我挺你的时候，你丫的竟然不管我！黑，一黑到底！”

　　“哈哈哈……”众人笑了。

　　“这就对了么，早就该如此了。”

　　“好样的，兄弟，我看好你。对了你还知道谁粉屠雨么？大家把他们列入黑名单，封杀他们！”

　　没事抱月亮还没开口，另外一人喊了起来：“我知道！我混进了一个圈子，就是屠雨的粉丝圈！另外，自我介绍一下，我叫麻叶！刚进房间，就看到了这样一场大战，我必须参战啊，嗷呜！差点错过了打赏啊，还好大家给力。”

　　“哈哈……好样的兄弟！”有人叫道。

　　没事抱月亮见此，赶紧道；“你又不是屠雨的粉丝，你加入的圈子也是外围的，我可是内围的。他有多少粉丝，一清二楚！我要爆料！”

　　两个人一声喊，现场不少人的脸色变了，随后悄无声息的选择退粉……

　　而坐在VIP座位上的屠雨，却并不知道这些情况，因为就在刚刚不断有人发私信骂他，他一怒之下，将系统提示声也屏蔽了！屠雨是安静了，但是有人要疯了！

　　“屠雨那个混蛋，到底在干什么？怎么发私信都不回？”鬼道夫几乎是在咆哮了。

　　“二哥，你那边联系上屠雨了么？”萨耶奇问。

　　二哥摇头道：“没有，真是奇怪了，屠雨那个家伙，平时做事沉稳无比。今天怎么回事？怎么将通讯都关了？”

　　“不行，不能等了！我进房间去找他！再任凭天王的粉丝折腾下去，他就要成为第二个尤玉坤了！”鬼道夫说完，就要就要冲出去。

　　就在这时，大哥开口了；“不用去了，晚了……”

　　“什么意思？”萨耶奇心头一颤，下意识的发了一条私信给屠雨，结果回答的确实系统提示音。

　　“叮，查无此人。”


第169章 王天的野心

　　几乎是同时，众人头顶飘过一排血红的大红字！

　　“屠雨，粉丝信仰值为零，取消万界直播平台会员资格！”

　　“屠雨，粉丝信仰值为零，取消万界直播平台会员资格！”

　　“屠雨，粉丝信仰值为零，取消万界直播平台会员资格！”

　　血淋淋的大字格外的耀眼，却也看的几个人心头发慌，眼中挂血！一个个攥紧了拳头的同时，内心深处也是一阵寒意。这是第二个了！

　　第二个因为威胁天王而被踢出万界直播平台的会员！第二个灭王组织的成员！那么会有第三个么？如果有，会是谁？

　　鬼道夫、萨耶奇等人的目光下意识的落在了老大金钱万贯，老二财通八方的身上。

　　财通八方是灭王组织当中唯一的女人，一身黑色的袍子穿在身上，却依然难以遮掩她婀娜的身材，俏丽的脸蛋上挂着一抹成熟的风韵，将她的风采展现的更加艳丽、夺人。偏偏这样一个看起来如同熟透了的水蜜桃一样的女人，有着一双清明、干净的眼睛。青春、成熟两种截然不同的气质凝聚在一个人的身上，那种强烈的撞击之下产生的火花，对于男人来说，简直是致命的诱惑！

　　鬼道夫、萨耶奇、陈奇等人都对财通八方有想法，但是双方的差距太大，让他们早就绝了这种念头。

　　金钱万贯是一个胖子，脖子上挂着一串用万界币做成的项链，一身穿金戴银，怎么看都是土财主的那种。一双细细的眼睛，几乎看不到眼睛，似乎只是两条缝。但是，鬼道夫等人很清楚，金钱万贯有一双大眼睛，他眯着眼睛不睁开，只是不想让人通过眼睛看到他一丝一毫的情绪而已。而且，一个胖子，眯着眼睛，很容易让人感受到伪善的亲近感，这也是他的一种伪装。

　　金钱万贯叹息道：“没想到啊，尤玉坤前车之鉴在那摆着，屠雨还是重蹈覆辙了。二弟，明天，你要注意了，我觉得这里面可能有猫腻。”

　　财通八方虽然是女人，但是依然让他们以兄弟相称。财通八方喝了口茶水后，轻松的道：“放心，明天我扔下钱就走，不和他多说话，我不信，他还能拿我怎样。对了，三弟可出手了？”

　　众人你看看我，我看看你，纷纷摇头。为了避嫌，他们都没有进入直播间，所以里面的情况，都是靠手下传递过来的。屠雨出局后，对方也没说这事，他们自然不清楚。

　　鬼道夫，发私信一问，脸色顿时一片铁青，当场就骂娘了：“屠雨到底是怎么回事？被踢出去也就算了，他随身带着的两亿万界币，竟然没打赏出去！现在好了，两亿啊！直接打水漂了，系统回收了！天王毛的损失都没有！”鬼道夫浑然没注意到，在确定屠雨被踢出去后，他已经不叫三哥了，直接喊名字，显然，他已经不认这个人了。

　　财通八方眯了眯眼睛，没说话。

　　而钱财万贯也怒了：“这个屠雨究竟在搞什么鬼？！”不过话一出口，钱财万贯就发现，说错话了，马上叹息，故作可惜的道：“罢了，兄弟一场，他都被踢出局了，再说这些有什么用？日后若是有机会，想办法拉他回来就是了。”他心里也明白，屠雨已经出局了，不是一个世界的人，以后能不能再遇到都两说。说什么都没用了，只能捏着鼻子认了！若是骂的狠了，寒了其他人的心，那就得不偿失了，这些人还有利用价值呢！至于拉屠雨回来？谁有那个闲工夫！

　　财通八方美眸扫过几人后，长长的睫毛落下，低头看着茶杯里被轻轻摇动的碧绿茶水，也不知道在想什么。只是余光落在鬼道等人的身上时，少了几分亲近，多了几分疏远。

　　而此时此刻，直播间内。

　　王天一脸愕然的看着屠雨消失的方向，以及天空中连续飘过的三行血淋淋的大字，一脸无语的道：“我什么都没做啊……”

　　杜康也愣住了，他虽然不喜欢屠雨，但是也没想过将人家直接踢出万界直播平台啊！杜康虽然不在乎金钱、地位什么的，但是他不是傻子，自然看得出来万界直播平台的潜力，这是一个有着无限可能的机会！就算是他，也不愿意轻易放弃这个机会。

　　杜康看看王天，王天摊摊手道：“我只能说，可惜了。”

　　杜康点点头，啥也没说，他也看出来了，天王的确没做什么，而是他的影响力太大了！粉丝自发的组织起来，黑掉别人的行为，也不能怪到他的身上。

　　杜康不想掺和到这种可怕的大战当中，安心酿酒好了。

　　王天见此，微微点头，他之前一直以为，能够进入万界直播平台当中的人，谁都无法抵挡住万界直播平台所带来的诱惑，从而无法抵抗金钱的攻击。但是眼前的杜康，似乎可以！

　　想到此，王天肃然起敬。

　　然后起身，回头，望着一众观众，痛心疾首的道：“你……你们啊！真是太过分了！”

　　众人闻言，一脸的不解。

　　有人叫道：“天王老大，我们一点也不过分啊，是他先威胁你的，我们帮你，也有错么？”

　　“就是啊！你是我们的偶像，绝对不允许他威胁你，威胁你，就干死他！”

　　“老大，你有我们在，谁跟你作对，就干死谁！嗷呜！”

　　“没错，我的大刀已经饥渴难耐了，不服来战！我就问一句，还有谁？！”

　　……

　　下面的人乱七八糟的喊着各种好战的口号，王天也没有压制的意思，让他们喊，等他们喊的差不多了，才挥挥手道：“大家这么激动干什么？我还没说完呢！”

　　众人闻言，立刻闭嘴，安静的看着王天，等待王天后面的话。这种场面，看的王天都一阵感动和自豪！这里是万界直播平台，这里沟通着无数个平行位面，许多的世界和王天所在的世界几乎一模一样，甚至有的名人都重复出现，一些事件都重复出现。而眼前的这些人当中，很可能就有某个国家的总统，某个世界的大佬，某个世界的科技老大等等……


第170章 刷屏赏

　　他们地位显赫，他们身份极高，但是在这里，他们都是王天的粉丝！一个个的，期待着被王天关注的粉丝！

　　最重要的是，这里是万界直播平台，在这里，没有人可以制约别人，拥有特权去管理别人，欺压别人，因此，没人会怕你。当然，王天是个例外……

　　既然不怕，自然就不存在威胁。没有威胁，想让这些人以一个人马首是瞻，其中的难度太大了！但是王天做到了！整个凡【下】直播间只有他一个人做到了！他有种感觉，等他扫平了灭王组织，他就是凡【下】直播间的神！系统之下，万万人之上，那时候一个念头就可以决定一个主播或者一个人的生死！

　　想到此，王天热血沸腾……不过他的脸上却没有任何表示。他不能表现出来，或许有人看出来了，有人没看出来，但是如果当大家有一天发现，王天的权力大到可以决定任何人生死的时候，对王天来说绝对不是一件好事！

　　很可能被人联合起来抵制，再次出现一个灭王组织，甚至更多的灭王组织也说不定。

　　王天眯着眼睛，心中已经有了打算，无论如何，他要将凡【下】控制在自己的手里！他要当无冕之王，不过，他还需要好好计划一下才行！

　　想到此，王天笑道：“其实，我想说的是，你们出手太早了！屠雨的钱还在口袋里呢，你们好歹也让他把钱花出来，将最后的价值榨干了，再下手啊！哎，可惜了，那些万界币了，我估计，最起码也应该有个一两亿吧？”

　　此话一出，众人先是一愣，随后大笑起来。不过很快，就有人哭了；“哎呦，我的宝箱啊！刚才光想着爽了，竟然将这么重要的事情给忘记了！”

　　不过有精明的，马上叫道；“天王啊，你忍心看着我们这么惨吗？损失惨重啊！55555，还等着开宝箱回家吃饭呢，穷的揭不开锅啦。”

　　“就是啊！天王，我还要娶媳妇呢，求安慰！”

　　“宝箱在哪里？天王，就看你的了！”

　　“天王，求炸！”

　　……

　　王天见此，顿时用一种后悔的表情看着大家，一副痛心疾首的表情，叫：“哎呦，我这算不算是搬起石头砸自己的脚？”

　　“哈哈……”众人见王天耍宝，顿时笑成了一团。

　　就在这时……

　　“叮！人间第一富天王打赏杜康一千万万界币！”

　　“额……一千万？”众人顿时愣住了，虽然一千万不少了，但是那得分对谁！习惯了上亿的他们，突然面对一千万这个数字，竟然有点不适应！最重要的是，这可是天王出手啊！怎么只打赏一千万？

　　正当大家疑惑的时候，答案来了！

　　“叮！人间第一富天王打赏杜康一千万万界币！”

　　“还有？可是也不多吧？”

　　“叮！人间第一富天王打赏杜康一千万万界币！”

　　“还有？！我曹，我有点懂了。”

　　“你懂什么了？”

　　“叮！人间第一富天王打赏杜康一千万万界币！”

　　“叮！人间第一富天王打赏杜康一千万万界币！”

　　……

　　“我曹，我也懂了，天王这是在刷屏啊！这家伙在玩呢！”

　　“艾玛，天王啊，你大爷的！你玩就玩，玩的我的小心肝都扑通扑通的，还以为你要没钱了呢……”

　　“虽然不想承认，但是我也是这种想法。”

　　王天没有回话，而是继续在刷屏打赏，一口气刷出去两个亿！这才停下，看着满天的宝箱雨，他的心在滴血啊！心头在咆哮：“你妹啊！屠雨啊！你干嘛要作大死啊！你丫的被踢出去也就算了，好歹把打赏留下啊！苦逼的我，今天只能拿一千万的宝箱了，真是日了狗了，不开心啊！”

　　就在王天心中无比幽怨的时候，只听台上一声大笑传来：“成了！酒成了！”

　　王天闻声看去，只见杜康一脸狂喜的看着面前的大树，而那大树仿佛在发烧一般，大树的身上开始湿润起来，接着一滴滴的液体滑落，然后被杜康用一根根树枝引流，流入一个酒桶当中。

　　王天看的清楚，那酒晶莹透明，如同世界上最美好的钻石一般！哗啦啦的滴答声，是如此的好听，空气中传来的芳香，更是让人有种冲上去抱着酒桶狂饮的冲动！

　　不过王天最好奇的，还是杜康的酿酒方法！他是怎么让大树出汗的？这简直太神奇了！

　　正当王天好奇的时候，面前突然多了一个光球，光球落在王天的电脑前，王天伸手一抓，赫然是一个酒杯！这酒杯是木头制作的，是什么木，王天不认识。但是里面的酒，却让他眼前一亮，这应该就是杜康酿的酒了！

　　同时，王天看到电脑上多了一行文字：系统内部物品，仅限会员可见！

　　看到这行字，王天松了口气，否则被拍去了，他又难解释了。

　　直播间里的投影，做着和王天一样的动作，完全同步，眼神、表情什么的一模一样！王天顿时笑了，这样的确方便多了。否则打字的话，系统虽然也会自动配合生成王天当时内心所思所想的表情、动作什么的。但是始终有点别扭。

　　和食神直播间差不多，杜康只要酿出一桶酒，在场的所有人都会得到系统复制出来的，同样的酒。否则让杜康一个人酿千万人的酒，估计累死杜康也做不到。

　　虽然是系统复制的，但是味道什么的，绝对是百分百一样。不过王天还是没有喝，忍着心头的馋，静静的看着杜康。

　　杜康见此，高兴的笑了。虽然系统复制的和他酿的一模一样，但是自己酿的就是自己酿的，就如同孩子一般。领养的也是孩子，但是永远没有亲生的亲！

　　他答应过王天，给王天一杯。所以他一直在关注王天，见王天没有喝系统的酒，而是在看他。顿时明白了王天的意思，王天这是在尊重他！等着，他许诺的酒呢！

　　于是杜康立刻舀起两杯酒，走了过去，一杯递给王天，一杯留给自己道；“这是我最得意的酒，先生请尝尝。”杜康虽然高傲，却不是傻子。王天如此恐怖的能量，如此豪爽的打赏，以及对他足够的尊重，这样的人，他没理由不结交！因此说话也客气了许多。


第171章 全醉了

　　王天笑道：“先生客气了，说实话，这酒光闻味道，我就已经醉了，当真是绝世好酒！而且，我相信，先生亲手酿造的，应该比系统复制的更好！”

　　杜康连忙客气道：“先生谬赞了……”

　　就在这时，下方传来一片混乱的声音。两人闻声看过去，顿时乐了！

　　系统提供的酒水是不限量的，只要你想喝，一直有。于是有人品了一口后，就狂呼好喝，然后狂饮起来，结果……

　　“那边的小妞，你过来，给大爷笑一个，嗯……咋变成两小妞了呢。”

　　“妞你大爷！我是爷们！纯爷们！”

　　“没事，凑合用，来，啵一个。”

　　“系统要是允许，我绝对抽死你！”

　　……

　　另一边。

　　两个女的勾肩搭背的坐在那，大声叫嚷着：“啥？你喜欢天王？哇哈哈……还秘密？哇哈哈……”

　　“你笑个屁啊！这是老娘的秘密！”那姑娘吼道。

　　王天一阵无语，既然是秘密，你吼这么大声干什么？

　　另一个姑娘，满脸通红，兴奋的大笑道：“哇哈哈……秘密个屁啊！天下的女人，哪个不喜欢天王，有钱、人又帅，还没架子，还尊重人，这么好的那人，谁不喜欢。”

　　“好啊，亏我把你当知己，你竟然跟我抢男人？”

　　“别的男人都让你，天王不让！”

　　“老娘跟你拼了！”然后两个女人隔着空气，一顿乱挠，仿佛能够突破系统限制，挠到对方似的。更神奇的是，两女竟然抓头发，挠脸的招数全上了，还打的见招拆招，狼哭鬼嚎的。要不是在现场看着，王天真以为两女的真打起来了呢。

　　“人才啊！”王天以及一些没喝醉的人，忍不住感叹道。

　　而这种耍酒疯的事情，几乎在全场蔓延看来，有人笑，有人哭，乱七八糟的，好一场真我大会。

　　王天和杜康对望一眼，却并不生气，反而同时笑了起来。能够让人喝到忘我的酒，谁敢说不是好酒？

　　“请！”

　　两人异口同声道，王天将飘在面前的光球捏碎，拿出里面的酒，品了一口，没敢多喝。免得喝多了，跟着出洋相，丢大人。丢人事小，被房间的摄像头拍到了，没准当他是精神病了。以为他喝了一口空气，就醉了……

　　一口酒入口，只感觉甘甜如蜜，却又带着浓浓的果香，入口温润，入腹中却又火辣，一股热气上涌，直冲头脑，热气自全身毛孔扩散出去，顿时一阵神清气爽！

　　王天忍不住叫了一声，然后打字道；“好酒！”

　　“先生喜欢就好，哈哈……酒逢知己千杯少，要不一杯干了？”杜康哈哈大笑道。

　　王天赶紧道；“别，万一喝醉了，岂不是也要丑态百出？这酒好啊，可惜了……”

　　“可惜什么？”杜康纳闷的问答。

　　王天道：“可惜，离开房间后就没得喝了。”

　　杜康大笑道：“这事简单，你要喝酒，我给你便是，反正我有的是存货。”

　　“呃，你给我？系统让给么？”王天愕然。

　　杜康笑道；“别的我不知道，反正我的酒是不受限制的，只要我有，你就能拿去。我这酒别的不敢说，聚气、活血的效果还是不错的。我观你太阳穴鼓动，而是练武之人，练武前，喝上一口，必然事半功倍。”

　　“如此最好！多谢了！”王天顿时大喜。随后也意识到一些事情，万界直播平台的规矩并不是太苛刻，对于一些影响不大的东西似乎管理的并不严格。当然，也有可能是因为万界直播平台本身就存在着各种漏洞的缘故，毕竟他自身也是新鲜事物。想到此，王天有了些许想法。

　　“谢就不用说了，你打赏我那么多钱，我给你点酒而已。其实还是我赚了，呵呵……”杜康笑道。

　　王天摇头道：“酒对于你，与钱对于我，差不多。刚好都有需要，互换而已。”

　　杜康闻言，顿时肃然起敬，对着王天就是一礼！

　　王天愕然：“这是做什么？”

　　杜康道：“没什么，只是觉得，天王先生，不愧是天下第一人，心胸宽广之处，不是我能比的。我的酒虽然好，但是和万界币比起来，却又不值钱了。其中的道理，不用我多说了，大家都清楚。我就算提供十万斤酒，估计也没有人愿意给我一万万界币，这就是道理。但是，您却只喝了一杯，却给我两亿万界币！这是您对我的酿酒技术的肯定，也是对我的尊重。我不是方外之人，您也好，刚刚的屠雨也罢，我其实都认识。但是我就是不想认识，因为我觉得你们都是铜臭味十足的人，不屑相交。但是现在看来，是我孤高自傲了，和您比起来，我不过是井底之蛙，不值一提。”

　　王天咧咧嘴道：“杜康老哥，以后谁要说你老实，我一定给他一耳刮子，这一段话说的，比我身边的马屁精说的还好听，哈哈……”

　　杜康一愣，随后发现被王天调侃了，也跟着笑了。

　　王天收了宝箱，顺带着，带走了一大桶的杜康酒！

　　不过王天没有提取出来，而是寄存在万界直播平台当中。这也是王天最新发现的功能，万界直播平台当中，每个人都有一个储物间，放宝箱以及系统抽取的物品等。而这个储物间并非是单向的，竟然是可随意使用的。王天可以将自己的东西放进去，也能随时取出来，相当于须弥带、空间袋之类的东西了。

　　唯一麻烦的是，必须要登录直播平台才能拿放物品。不过，纵然如此，其功能也让王天眼前一亮，心满意足了。甚至坏坏的想着如果哪天混不下去了，就这一个功能，用来跑运输，都可以让他赚的盆满钵满了。

　　当然，这是不可能的，王天有信心，他会越来越好！

　　王天正准备要睡觉，却听门外一阵争吵声传来，侧耳旁听，竟然有胡蝶的声音！本来不打算管闲事的王天，不得不开门出去看看，好歹也是他徒弟啊！

　　开门一看，王天傻眼了！

　　只见一名身穿短裤，将一双大长腿露在外面，上身一件红色的披肩小风衣，扎着个侧马尾的女孩，正抱着膀子和胡蝶大眼瞪小眼呢！这也就算了，两个丫头，除了没动手，几乎什么都上了！

　　胡蝶：“谁让你来的？你来干什么？”


第172章 虐了单身狗

　　“哎呀，看把你牛的？你当这里是港城啊？酒店都你家开的啊？我想来就来，你管的着么？”少女如同斗气的小鸡仔似的，叫道。

　　“陶晶晶！你去哪我不管，你跟着我干什么？”胡蝶气鼓鼓的道。

　　来的少女，正是胡蝶从小到大的死对头陶晶晶。陶晶晶早就打电话跟她说了，她要来永兴，只是胡蝶没想到，这丫头不仅来了永兴，还一路跟到招阳来了。

　　“谁跟着你了？看把你臭屁的，我跟你干什么？我跟着的是王大师……”陶晶晶说到这，看向王天，歪着脑袋，活力四射的一笑，微微欠身，阳光无比地笑道：“王大师好，我叫陶晶晶，嗯，和扑棱蛾子是发小。”

　　王天看看陶晶晶，再看看没有反驳的胡蝶，有些无奈的道：“既然你们是发小，那就让胡蝶招待你吧。大半夜的，早点休息吧。”

　　王天身边的人够多了，虽然人手依然不太够用的感觉，但是女人多了也是麻烦！更何况，这陶晶晶一看就和胡蝶不对付，两个女人凑到一起，绝对超越一千只鸭子，王天可不想太烦。纵然是美女，也不例外！

　　王天正要关房门，陶晶晶赶紧叫道：“王大师，我可不是来找她的，我是来找你的。”

　　“找我干什么？”王天纳闷了，他虽然长得还可以，有点本事，也不至于美女倒贴吧？就好像胡蝶，跟着他，纯粹是把他当师傅看待，要学本事，而不是男女私情的那种。

　　陶晶晶也看出王天有点不耐烦了，不过也不生气，在她眼中，有本事的大师，脾气都很古怪，早就习惯了。于是陶晶晶道：“大师，你看，你都收胡蝶为徒了，能不能把我也收了？”

　　就在这时，楼梯拐道上，两个男人一脸悲伤郁闷的走了上来，看那脚步虚浮的样子，应该是没少喝。然后看看陶晶晶、胡蝶，再看看王天。两个人当场的就哭的更凶了，转身就往回走，一个人哀嚎道：“这什么世道啊，这也太虐单身狗了，楼下情侣亲亲我我，回个房间，还有美女求着被同收，一夜双飞啊……这日子没法过了。”

　　“别说了，我现在脑子里都是：把我也收了，把我也收了……咋就没人这么跟我说呢，哎……”另一人跟着哭嚎。

　　随后两人真下楼去了。

　　楼上的陶晶晶、胡蝶、王天三人只感觉一阵风吹过，满满的尴尬！

　　“抱歉，我不收徒弟了。就这样吧。”王天赶紧关门，然后不管外面发生了什么，直接上床睡觉！

　　一夜无话，第二天，天一亮，王天爬起来，洗漱完毕，刚打开房门准备叫胡蝶去吃早餐。结果……

　　“王大师，早上好！”一名身穿黄色上衣，牛仔裤的少女出现在王天的面前，做了一个可爱的表情。身前还有一个餐车……

　　少女身后，则是一脸不爽，靠在墙壁上，抱着膀子，嘟着嘴的胡蝶。

　　王天无奈的道：“陶晶晶，你这是？”

　　“没什么，我这人可勤快了，起的太早了，就帮您订好了早餐。这里有西式的早餐还有中式的，还有中西合璧的。王大师，你要吃什么口味的？”陶晶晶殷勤的问道。

　　王天一脸的懵逼，这算啥？

　　身后的胡蝶，鄙夷的道：“是啊，太勤快了，上学就没准时到过，永远睡过头。”

　　陶晶晶脸上一黑，猛然转身，叫道：“扑棱蛾子，你这是满满的嫉妒！”

　　胡蝶撇撇嘴，走过来，来到王天面前道：“师傅，我给你做好了早餐，就在楼下。”

　　王天再次傻眼了，这怎么搞？跟着蝴蝶走？可是看在陶晶晶黑眼圈和细心的准备上，他还真不好拒绝……吃陶晶晶的？貌似胡蝶大早上的给他做早餐也不容易，岂不是更伤人心？

　　无奈之下……

　　王天的房间当中，看着两份早餐，无奈的吃了起来。

　　陶晶晶和胡蝶，一人坐一边，眼神不断在上空交火……

　　“你们两个，要是不能安静的吃饭，就一起出去吧！”王天不爽的道。

　　两女顿时安静了下来，老老实实的吃饭了。

　　吃完早餐，王天带着胡蝶准备去踢馆了，陶晶晶却如同小尾巴似的，立刻跟了上来。不管怎么说，就是要跟着，弄得王天和胡蝶也是无奈。结果三人才一出门，就看到昨天的两个倒霉孩子，一脸苍白无力的回来了，然后看到三人从一个房间走出来后，又哭着离开了。

　　王天摇摇头道：“我不是故意的……”

　　后面的两女，脸同时红了起来。

　　招阳，潇湘武馆招阳南馆！

　　馆主萧飞，站在一边，看着武馆内的学员呼呼哈哈的跟着武师练拳，脸上挂着一丝轻松的笑容。就在这时，一个女声突然从外面传来：“谁是馆主？”

　　萧飞扭头看去，只见一名一身牛仔装的靓丽少女走了进来，长腿、纤细的腰肢，漂亮的脸蛋上带着一丝傲娇的神色，这很容易激发出男人的征服欲。萧飞立刻起身，笑道：“我是馆主，美女，有什么事么？”

　　“没事，我是来通知你一声，我师父来踢馆了。你自己看着办吧。”来者正是胡蝶。

　　“踢馆？你师父？你师父是谁？”萧飞愣了住了，招阳地界，萧家武馆一家独大，谁敢找他们的麻烦？活腻味了？

　　“我师父就是王天！”胡蝶咧嘴一笑，随后环顾四周瞥了一眼后，道：“我觉得，你们可以准备关门了。”

　　“狂妄！那个王天我见过，弄了一些虚假视频传上去，自我炒作而已！他敢来，我教他做人！”一名身高一米九的壮汉一跺脚，怒斥道。

　　胡蝶没说话，只是用看死人一般的眼神看着他，然后道：“师父，通知完了。”

　　话音才落，王天已经走了进来，身后还跟着一个活泼的少女，少女大眼睛很灵动，显得很兴奋，也很激动。

　　萧飞瞥了一眼少女后，心头一阵痒痒，心道：“看来出名就是好，身边全是美女。找时间，我也得弄点合成视频什么的发上去炒作一下，没准也能夜夜笙歌了，呵呵。”


第173章 横扫

　　萧飞嘴上却道：“宋猛，这个人交给你了，只要不打死，其余的随意。”

　　“放心吧，看他细胳膊细腿的，真怕打死了他！”宋猛甩了甩胳膊，歪歪脖子，发出嘎嘣嘎嘣的骨头脆响，再配合他一米九的大块头，虎背熊腰说的就是这种人了！此人不用动手，眼珠子一瞪，做个凶悍的表情，往那一站，就很有压迫力。

　　胡蝶对王天有着绝对的信心，家里那么粗的大树都被拍的粉碎了，一个大活人，还不是一巴掌的事？

　　不过陶晶晶却有点担心了，甚至有点怕了。从来没经历过这些的她，下意识的躲在了王天的身后。

　　王天却不管这些，大步流星的往前走去，眼前的壮汉，看起来雄壮。却连明劲巅峰都么达到！明劲巅峰千斤巨力，这壮汉就算天生神力，也不过八百斤而已。更何况，王天因为吸收万界币的缘故，力量一直的在增长，如今单手的力量已经达到了一千五百斤！爆发出去，绝对是一拳打死一头老黄牛的节奏！拼力气？可不是看个头的！

　　“潇湘武馆，招阳武馆武师，宋猛！”宋猛自报家门。

　　王天道：“永兴，天王武馆馆主，王天！”

　　“嘿，吃我一拳！”宋猛看起来五大三粗的，但是脑子可不傻，管你是谁，先出手总不吃亏！这就是他的理念，仗着身高、气势足，先出手，往往能唬住对手，只要对手一个胆怯或者慌神，战斗也就结束了。

　　陶晶晶见此，竟然有种，猛虎扑兔的感觉，宋猛是猛虎，王天就是那只可怜的小白兔！两人在体重上的差距太大了！

　　陶晶晶下意识的扭过头，不敢看了，真怕这王大师被打死了。结果刚好看到，胡蝶一脸轻松的看着现场，一点也不紧张，甚至还拿出手机，现场拍起了视频。陶晶晶就纳闷了，她就不担心么？

　　另一边，萧飞见到宋猛强悍出击后，也是一脸的笑容，在他看来，这一场战斗可以结束了。宋猛是他这里最强大的武师，天生神力，根本没人能挡住他的拳头！对方不躲不避的行为，简直就是在找死！

　　其他武师、学员的想法差不多，纷纷摇头，感叹着：今天有人要进医院了。不自量力之类的话。

　　然而，就在这时！

　　王天猛然瞪大眼睛，一直以来，努力内敛的气势，在这一刻爆发了！狂暴的气势瞬间暴涨，如同长江大河溃堤一般，呼啸而出！

　　宋猛的气势在这股血腥味十足的气势面前，瞬间瓦解！

　　王天爆发的瞬间，宋猛仿佛看到了一头披着兔子皮的猛虎突然掀掉了兔子皮，一跃而起！凶悍的气息，让他胆颤心寒！

　　宋猛的拳头还在半空，王天已经一步冲了上来，抬腿就是一脚！速度之快，宋猛甚至看不清楚！

　　嘭！

　　宋猛只感觉肚子一阵剧痛，整个人身不由己的倒飞了出去！

　　嘭的一声！

　　宋猛翻倒在地，捂着肚子，哇哇大吐，爬不起来了。

　　这场变故发生的太快了，快到大家根本没反应过来！

　　其他的武师、弟子看王天的眼神仿佛在看怪物！宋猛在武馆中的地位，相当于守护兽的角色，根本无人敢招惹，这是一个两条腿走路的蛮牛，巨兽！然而，这么凶残的家伙，竟然被人一脚踹飞了，趴在地上，动弹不得……简直难以想象！

　　萧飞的脸色则无比苍白，宋猛已经是他手下最强大的武师了，结果都被一脚秒了，那么其他人，谁还能是王天的对手？如果败了……想到那后果，萧飞的心就在颤抖。他仿佛看到自己未来的路，被堵死了。

　　陶晶晶捂着小嘴，一脸的不敢置信，她没看到王天是怎么出手的，她只听到嘭的一声，就结束了。本以为是王天完蛋了，结果是那个大块头完蛋了，想到之前大块头凶悍的气势，狂猛的表情，再看看现在的宋猛，前后的巨大反差，竟然让她有种做梦的感觉。

　　“是你自己把牌匾摘下来，还是我亲自动手？”王天看着上面挂着的潇湘武馆、招阳南馆字样的牌匾，对萧飞道。

　　萧飞咽了口唾沫，还想挣扎一下，道：“王天，你不要太过分了！你赢了就行了，竟然还想摘我们的牌匾？！”

　　王天嗤笑道：“你们萧家都是你这种废物么？踢馆的规矩，输了就摘牌匾，从此滚蛋！现在你输了，你还想赖账？还有，回去给我传句话，招阳只是开始，绝对不是终止！还是那句话，萧晴一天没来到我身边，我就会一路踢下去！”

　　说完，王天环顾四周道：“还有谁要替潇湘武馆出头么？”

　　众人下意识的往后退了退，连宋猛都输了，谁还敢和王天动手？那不是自己找死么？

　　萧飞见此，大骂道：“你们这些废物！我们花钱养你们，你们就这德行？吴雄！你给我上！”

　　吴雄是个中年人，教的是柔道。一听萧飞点他名，他差点破口大骂了！连北川雄都输在了王天的手上，他上去除了挨揍，还有什么用？不过一想到潇湘集团雄厚的实力，以及自己未来的前途。

　　无奈之下，吴雄上前一步道：“我来试试，潇湘武馆，招阳武馆，柔道武师，吴雄！”

　　“动手吧。”王天淡淡的道，介绍都懒得介绍了。对方未战先怯，根本没资格当做他的对手！

　　吴雄闻言，苦笑一声，大吼一声给自己壮胆，冲了上去！

　　嘭！

　　快如闪电的一脚！

　　依然没人看清楚！

　　但是吴雄倒飞出去五六米的抛物线却看得清清楚楚，更可怕的是，这一脚下去，众人听到了骨头断裂的声音，那声音是如此的刺耳，让人头皮发麻，肝胆发寒。

　　“还有谁？”王天仿佛做了一件微不足道的事情，看向其他人。

　　所有人再次后退，直到退到了墙根。

　　前面的宋猛也只是被踹的狂吐而已，没有大伤。但是吴雄的断骨去，却让所有人都怕了，生怕自己也被打的那么惨，甚至成为残废。


第174章 布局

　　萧飞连续喊了几个人的名字，可惜对方只当没听见，气的萧飞直跳脚。

　　“既然没人了，那牌匾就没必要留下了。”王天说完，挑起一把椅子，甩起来扔想空中！

　　哐当一声，牌匾被椅子砸了下来，落在地上，咔嚓一声断裂成两截！

　　王天瞥了一眼后，转身就走：“坏了，没有收藏价值，不要了。”

　　看到这一幕，萧飞气的大吼一声，两眼一翻当场晕死了过去。众所周知，武馆牌匾若是被收走了，还有机会赢回来。但是被砸了，基本上就再也没有收回来的可能了……

　　出了招阳南馆，王天立刻杀向了招阳东馆……

　　夕阳西下，长沙，潇湘帝王大厦，最顶层的会议室内。

　　“嘭！这是怎么回事？！”萧远愤怒的将手中的资料仍在桌子上！

　　“萧总，很明显，王天在展开报复计划。看来他当初的话，开始实施了。他正在一个一个的踢掉我们的武馆。来势汹汹，我们必须提前做准备了。”一人道。

　　萧远皱眉道：“我知道，但是你要明白。我们手上能够挡住他的武师，几乎没有！供奉的两个暗劲高手，都是外国人，还不满一年，根本不能出手。”

　　“国内有高手，但是藏的太深了。看来，只能请一下罗大师了，如果他肯出手，应该还是有胜算的。毕竟，沙惕腊在他面前，也自称学生。沙惕腊打不过王天，也打不过罗大师。罗大师是最有可能战胜王天的人。”萧庆国道。

　　萧远点点头道：“那就请吧，最好提前出手。这个混蛋踢馆的速度太快了，一天就踢掉了招阳四个武馆，一天一座城市，在这么下去，半个月我们的武馆就被踢的差不多了。想要重新开回去，也是一笔不小的资金。”

　　“嗯，只有赢回来，才能继续开武馆，否则我们根本回不去。我这就去见见罗大师，希望他肯出手吧。”萧庆国说完，起身离去。

　　萧远看着其他人，道：“还有别的事情么？”

　　“董事长，有件事我得跟您说一下，方格跨界了。”一人道。

　　萧远皱眉道：“方格？那个做剃须刀的？被陈佳怡挤的快要垮掉的家伙？他跨界很正常，再不转型，必死无疑。”

　　“董事长，方格昨天开了发布会，对外声称，他们已经秘密研发了一款最新的手机，手机用他们自己的操作系统，能够完美兼容目前市面上的所有APP软件，续航能力也非常恐怖，总之……他的手机，全面超越了世面上已有的手机。如果，这是真的，对我们来说将是一个灾难。”萧行凝重的道。

　　萧远深吸一口气，并没有慌乱，而是平静的道：“去调查一下，看看他是在吹牛，还是真有其事。如果真有其事，帮我约一下方格，他的剃须刀公司，即将破产，手头上应该没多少钱运营才对。也许，这对我们来说，是一个机会。”只不过，他的脑海中，下意识的闪过了王天当初说过的话，武馆、手机、地产……

　　“他……应该没有那么大的能量才对。就算是胡老要出手也不可能，胡老终究是港商，对大陆商人如此打压，政府都不会同意。胡老也不是那样的人……所以，应该和他没关系。”萧远如此想着。

　　而此时此刻，长沙的中海集团大厦内。

　　“陆总，谢谢了。”陈佳怡从会议室内走出来，见到外面的陆总，笑道。

　　陆总呵呵笑道：“陈董客气了，你和我们董事长谈的怎么样了？”

　　陈佳怡自信的道：“双赢的事情，哪有不成的道理？更何况，我可是带着满满的诚意来的。”

　　陆总恭喜了两句，将陈佳怡送走了。

　　“陆云，这次你立功了，如果这次的计划成功，你的位子可以往上挪挪了。”就在这时候，中海集团的董事长，易东辉走了出来，拍了拍陆云的肩膀感叹道。

　　“董事长，我们真的要对潇湘动手？”陆云虽然从陈佳怡那里得到消息了，不过经过易东辉的口中说出来，依然有些震撼。

　　易东辉冷哼一声道：“萧家人的手伸得太长了，老老实实的开武馆就是了，竟然还想染指我们的地产业！早就想收拾他们了，可惜，他们根深蒂固，光凭我们中海，还对付不了他们。不过这次不同了，陈佳怡已经成为了华夏第一剃须刀生产商，现在她们的剃须刀在全世界都供不应求。而且，马上就要出新品，新品我已经体验过了，那种效果，你难以想象。她将发出去的不是一款剃须刀，而是一场革命！革掉那些老旧厂商的命！到时候，她就是一家独大，无论是金钱还是地位都会水涨船高。另外，方格也给我来电话了，他的手机你应该听说了吧？如果是真的……哼哼，再加上永兴的那个疯子，萧家这座山，要塌了！我们也不过是从中助力一把而已。”

　　陆云是易东辉的女婿，自然不会被避嫌，也不会认为易东辉会骗他。顿时倒吸一口冷气，镇静无比的道：“这……南湖省怕是要变天了，弄不好，一切都要重新洗牌。”

　　易东辉点点头道；“没错，这是一个机会！阿云，给你两个选择，一个是出去自立公司，趁机而起。一个是继续在中海，稳步提升。”

　　陆云马上道：“乱世出英雄，我要出去单干！”

　　易东辉满意的笑了……

　　王天接到陈佳怡的电话后，眼中闪过一抹深沉的笑容，网已经撒下去了，接下来就是缓慢收网，然后将潇湘集团这个大鱼彻底的困住，最后勒死！

　　既然动手了，王天从来没想过给潇湘集团喘息的机会，既然已经结仇了，那就让他彻底的烟消云散好了。省的以后给他找麻烦！

　　要么不出手，要出手，就永绝后患，一击必杀！

　　至于萧晴那边，王天相信，她更希望萧家完蛋，而不是继续如日中天，操控着她的命运。

　　想到此，王天的嘴角轻轻的挑了起来，拿起电话打了出去。


第175章 财通八方的邀请

　　“天哥，你找我？”萱萱萌萌的声音传来。

　　王天笑道：“萱萱，你有办法见到晴儿么？”

　　萱萱苦兮兮的道：“能是能，但是也就是说几句话还行，别的我真的做不到。”

　　“你个傻丫头，我还能让你帮我劫人出来怎么的？帮我带句话过去，告诉她，在家打扮的漂漂亮亮的，我会将她风风光光的从萧家接出来！”王天无比自信地说道。

　　萱萱闻言，微微一愣，随后连连点头道：“嗯嗯嗯……我知道了，我会告诉她的。那个……天哥，你没骗我们吧？”

　　王天翻个白眼，道：“骗你有糖吃么？记住了，告诉她，不要亏待了自己，一切交给我！”

　　“嗯嗯嗯……我知道了。”萱萱连连应诺。

　　挂了电话，王天这才愕然的发现，对面两个美女都瞪大了眼睛看着他呢。

　　“你们这么看我干什么？我脸上有花么？”王天问道。

　　“师父，你这算是一怒为红颜了吧？刚刚你说话的时候，真霸气！一切交给我了，咯咯……厉害。”胡蝶竖起一根大拇指道。

　　陶晶晶则跟着叫道：“师父，太帅了！我咋就没有一个这么酷、这么霸气的男人追呢，哎，真是命苦啊。”

　　“别不要脸啊，谁是你师父？别乱叫。还有啊，陶晶晶，没人邀请你过来一起吃饭吧？你怎么好意思坐过来？蹭饭也得有个理由吧？”胡蝶立刻展开攻击。

　　陶晶晶则毫不示弱的挥了挥手里的结账单道：“看好了，大扑棱蛾子，这顿饭我可是结了账的。现在是我请王师父吃饭，你才是蹭饭的！还有，我可没喊师父，我喊的是王师父。哎，年纪轻轻的，耳朵就出问题了，真是一个悲伤的故事。”

　　“你！”

　　“咋的？！”

　　两女叉腰、瞪眼，就差挽起袖子，对干了。

　　王天见此，却根本没有阻止的意思，反而看的津津有味，一边吃一边看着，一脸的轻松惬意。

　　“师父，你那什么眼神？”胡蝶俏脸一红，发现自己失态了，羞答答的道。

　　陶晶晶跟着道：“就是啊，师父，你那眼神怪怪的。”

　　“你看，你又乱喊师父！”胡蝶马上道。

　　“我喊的是王师父，耳朵不好使，就不要说话了。丢人……”陶晶晶马山赖皮的反驳道。

　　然后两女又瞪起来了。

　　王天继续吃……

　　“师父，你就不管管吗？”胡蝶有些无语的看着王天。

　　王天笑道：“你们继续，长这么大，还没见过美女吵架呢，今天头一次看，挺有意思的。”

　　此话一出，两女老脸一红，毕竟不是在自己家里，外面这么吵，的确有些丢人了。于是，都不吭声了，安静的吃饭。

　　王天见此，眼中闪过一抹阴谋得逞的笑意。

　　陶晶晶是铁了心的跟着王天了，王天也没办法，人家也没偷他的，抢他的，甚至还各种做早餐、付现金的，他还真不好黑着脸赶人家走。至于拜师？王天有一个蝴蝶，已经够操心的了，实在懒得再收。

　　回到房间，王天拿出笔记本电脑，登录万界直播平台，结果刚登录上去，就收到了一条陌生私信，私信的署名为：财通八方。

　　“这人是谁？”王天有些好奇了，顺手点开。

　　“尊敬的天王先生您好，我是灭王组织的财通八方，也是你今天的对手。但是我忽然间觉得，灭王组织的人，并不是那么友好，甚至让我有些心寒。尤玉坤和屠雨出局后，他们立刻就六亲不认了，这样的组织，我完全没有归属感。我想，我们或许有合作的可能。”

　　王天见此，顿时笑了，摇摇头，刚要关闭私信，心头一动，笑的更开心了，于是回复道：“你想怎么合作？”

　　结果下一刻，王天收到了一个私人房间的邀请函。

　　顺手点击进去，王天眼前一转，出现在一个粉红色的房间当中，有床、有化妆台，还有一个一身黑色斗篷，却依然会给人一种美艳感觉的成熟女人！

　　女人背对着王天，光看背影，这绝对是一个熟透了的女人，纤腰翘臀、如同一个倒挂的葫芦。

　　“天王，你好，我是财通八方。”女子转过身来，王天顿时愣住了。这女人胸前伟岸无边，目测也应该是D以上了，具体多少，王天已经没概念了！重点是，那张脸，竟然无比清纯，大眼睛，小嘴巴，怎么看都是二次元的小萝莉！好在财通八方的个子并不高，否则会显得很诡异。但是眼下，却成了男人最爱的一种美，童颜巨乳！

　　“我就不自我介绍了，我觉得，我们还是直入主题吧。”王天说完这话，下意识的瞥了一眼边上的大床。直入主题，有点让人想入非非啊……

　　财通八方抿嘴一笑道；“如果天王想，我倒是不介意。不过，系统似乎并没有开放这个功能。”

　　此话一出口，王天顿时感觉，下面帐篷立了起来，心头苦笑不已：“真是个妖孽啊！要不是系统管着，没准真将她就地正法了！”嘴上却道：“你也知道，系统在，什么也做不了。不如做点正事吧，你想怎么合作？”

　　“很简单，我知道灭王组织剩下的钱财万贯的所有家当，这对于你来说，会是一个不错的消息，至少增加了你的胜算。”财通八方道。

　　王天直接摇头道：“这个我没兴趣，如果只是拼钱的话，你的消息一文不值。”说到这，王天流露出一丝舍我其谁，天下无敌的傲气。看的财通八方眉头一皱，随后叹了口气道：“你真的那么肯定，你有足够的资金？”

　　王天笑道：“否则呢？”

　　财通八方道：“钱财万贯有一个系统称号，叫天下第二富。我也有一个称号，天下第三富。如果我们两个的资金放在一起和你斗，你还那么有把握么？”

　　王天心头一震，没想到这财通八方竟然有如此大的来头，不过依然不以为然的道：“我想试试。”

　　财通八方忽然笑了，笑的很开心，随后道：“果然，不愧是天王！既然如此，那我也不藏着掖着的了，我帮你干掉钱财万贯，你帮我晋级，如何？”


第176章 疯狂的舞步

　　王天摇头道：“干掉谁，不干掉谁，我自己就可以做到。为什么要让你帮忙？”

　　财通八方笑呵呵的看着王天道：“因为你需要一个对手！”

　　王天眼中终于出现了一丝凝重之色！果然，天底下聪明人还是很多的，并不止他一个人看到了关键之处。王天现在已经强势到，决定一个人的生死富贵，甚至可以将任何人踢出万界直播平台了！如此恐怖的影响力，在灭王组织还在的时候，看不出来。因为大家，都认为天王有敌，没有一家独大呢。但是，当灭王组织真的灭亡了，王天就会浮出水面，到时候迎接他的，绝对不是全民讨好，而是全民讨伐！

　　万界直播平台从来都不是一个和平的世界，这里的斗争比外面更残酷！主播要晋级，难！观众要晋级，更难！主播难在钱上，观众难在百鲫过江上，谁都想冲出去，但是路只有一条，还非常狭窄！

　　了解了万界直播平台的功能后，谁不想在自己的世界，成就一番霸业，甚至在万界当中，有一番作为？谁还能没有野心？

　　但是，当野心被人压住的时候，甚至看不到反抗的希望的时候，就会反弹。那个反弹，对于王天来说，绝对是可怕的！一旦人心齐了，他这个天下第一富，也有可能被掀翻掉，踢出局！

　　这才是王天真正面临的危机！

　　财通八方继续道：“看来，天王已经明白我的意思了。我的合作方法很简单，我来当你的对手，不断的和你竞争，我可以输，甚至一直输。但是你也不能赢的太轻松。只要我们力量不拉开太大，你的危机就永远不会存在。而我，也能够得到我想要的粉丝信仰值。”

　　王天道：“问题是，我凭什么信任你？”

　　财通八方立刻拿出了一个卷轴放在王天面前，道：“这是我开宝箱得到的东西，你可以查看一下。”

　　王天扫了一眼，发现这物品竟然显示为公开物品，介绍都一起出现在眼前了。

　　契约卷轴：双方协商契约内容，约定违约成本，系统作证，一旦违约，系统自动按照约定的违约成本，进行惩罚，任何人都无例外。

　　“你要和我建立契约？”王天问。

　　财通八方道：“没错，你不信任我，我也不信任你。不过，我们都信任万界直播平台的系统，所以，由他来做中间人，最好不过了。”

　　王天点点头，他也没什么可说的，他横竖都要找一个敌对代理人的，财通八方无疑是最合适的代理人。她本就是以王天敌对身份出现的，未来继续和王天作对，也是情理之中。

　　两个人约定了详细的细节，尤其是在违约上，两个人都选择了，违约者，将被永久取消万界直播平台会员资格。

　　当一切商量妥当后，两个人都笑了。

　　只不过，财通八方笑起来的时候，身前的两个兔子，上下乱颤，着实吸引人的目光。

　　财通八方单手压在胸口，一双大眼睛眨巴着，说道：“想不想看里面到底是不是真的？”说话间，竟然缓慢的去拉开黑色的长袍……

　　“叮！天王离开了私人临时对话空间，空间即将关闭，5，4，3……”

　　财通八方愕然的听着系统提示音，随后咯咯地笑道：“没想到，传说中的霸气无双的天王，竟然还是纯情大男孩……这还，真让我意外。”

　　另一边，王天则是松了口气，他虽然不是本尊降临，但是只是在屏幕上看着，也有种兽血沸腾的感觉。不过，他倒不是害羞和害怕，以他阅片无数的经历，仅仅是看的话，根本不会有任何副作用，大不了，现场撸一发呗！反正对方也看不到。

　　他真正躲避财通八方的原因是，他不想和这个女人有太多瓜葛。因为这个女人的心机太重了……

　　看看时间，就要11点了，王天开始翻找起了直播间，结果让王天哭笑不得的是。

　　昨天那种浮夸的名字都没了，取而代之的，都是各种淡如水的名字，一看就是模仿杜康酿酒来的。

　　“这些家伙，难道就不知道，有点新意么？都这样，我看谁的啊？”王天随意的翻着，结果一个能入眼的都没有，就在这时，王天看到一个陌生的按钮，然后点了上去！

　　“我曹！随机？！你妹啊！”王天大骂一声，下一刻只感觉天旋地转，接着，就听到了熟悉的声音。

　　“叮！天下第一富降临疯狂舞步房间！”

　　“疯狂舞步？这是啥？”王天心中充满了疑惑。

　　王天一出现，只感觉现场一片黑暗，但是前方的一个舞台却无比璀璨，各种灯光来回闪烁，显得无比绚烂多彩！

　　最重要的是，王天发现，舞台下方竟然坐了数万观众！

　　王天这么久以来，也去过不少直播间了。不过一般的直播间，都没多少观众，而这个直播间，竟然可以自己凝聚数万观众，这已经是一件很牛逼的事情了！

　　王天仔细看向舞台，只听轰的一声巨响，接着一人从舞台下方腾空而起，在空中一个翻滚，嘭的一声落在地上！干脆利落，动作简洁无比，却又充满了酷酷的感觉！

　　“我勒个去，这是舞还是武？”王天感叹道，仔细看过去，发现这人的皮肤非常的白，一头长发，一身黑色的西装，穿在他身上，裤子似乎还有点短。如果换了一个人这么穿，王天肯定会觉得对方很傻逼。但是这个人这么穿，却给人一种，就应该这么穿的感觉！

　　“马丹，很酷的一个人啊！可惜是个外国人。”王天再次感叹道。他发现，才进房间，竟然连续发出两次感叹，这在之前的直播间内，从未有过。

　　“哄！”随着男子的跳出，烟花绽放，下面的观众也跟着沸腾，一个个的嗷嗷叫着，现场一片火光，以及无尽的疯狂！

　　因为是直播间的缘故，不用担心死人，所以这里的观众根本不用荧光棒，直接就用烟花！现场延缓乱喷的感觉，是什么样的？王天差点掏手机报警了！


第177章 财通八方的智慧

　　看着现场火热的气氛，王天有种立刻真身降临的冲动，不过他还是忍住了。默默的扫了一眼主播的名字——迈克尔·杰克逊！

　　“很厉害的家伙。”王天嘀咕道。

　　噗通！

　　王天话音才落下，对方嘭的一声跌倒在地，现场顿时安静了下来，一个个的目瞪口呆，随后集体抬头看向坐在天上的王天。

　　接着现场爆发出一片欢呼声！

　　“迈克尔杰克逊！牛逼啦，天王都被你吸引来啦！哈哈，你要发财了！”有人高声呼喊道。

　　“迈克尔杰克逊，这回你爽了！”

　　“我就知道迈克尔肯定会成功的，他的舞步太酷炫了，没理由不成功。”

　　“然而我想说的是，天王的眼光总是那么独到，又能发现好的主播，这才是真牛啊。”

　　“握草，你拍马屁的时候敢掩饰下吗？”

　　“不敢！”

　　……

　　就在这时迈克尔杰克逊从地上弹跳而起，仿佛安装了弹簧似的，十分诡异，但是不得不说，这很酷！

　　迈克尔杰克逊对着王天就是一礼，道：“尊敬的天王，很高兴在这里见到你。说实话，刚刚系统突然说：天下第一富天王降临的时候，着实吓我一跳，直接躺下了……这可真够丢人的，呵呵。”

　　王天闻言，轻松的笑了笑道：“杰克逊先生客气了，我虽然不懂舞却懂武，你刚刚那一下是舞步需要吧？”

　　王天又不是傻子，从目前来看，万界直播平台的主播基本上都是某个世界，或者某个领域的牛人，这些人怎么可能犯这么低级的错误？

　　果然迈克尔杰克逊笑了，十分绅士的一礼后，拍拍手，现场立刻安静了下来。

　　王天见此，面露惊讶之色，他走过那么多直播间，还是第一次见看到有主播可以做到如此的现场掌控力！

　　而这种掌控力，似乎并不是他刻意为之，而是一种自然的举动，一切仿佛都是理所当然一般！

　　“这家伙在他的世界，一定是个了不得的人物！”王天心中感叹。

　　现场安静下来后，迈克尔杰克逊道：“好吧，我接下来的话肯定要被骂了，但是我还是要说，哪怕被骂。”迈克尔顿了顿后，道：“今天我要拿出我最拿手的舞蹈了……”

　　王天听到这，一脸的莫名其妙，这有什么好被骂吗？

　　结果……

　　“迈克尔，你还要脸吗？你每天都这么说！”

　　“就是啊！我都听你说十次了，每次开场都这么说！你大爷的，你敢换句新词吗？”

　　“我就知道，又是这一句！”

　　大家虽然在骂，但是表情却是一个比一个激动，显然，他们并不是在骂，反而是在期待什么！

　　王天好奇了，他们在期待什么？

　　就在这时，王天听到有人在说着什么。

　　“虽然我想骂这家伙，但是，这家伙的确说到做到，每次的舞蹈，都超越了前面的舞蹈……我开始期待了！”

　　其他人纷纷点头称是。

　　王天闻言，也开始好奇了。

　　就在这时，一个声音突然响起。

　　“人间第三富，财通八方降临疯狂舞步直播间！”

　　接着，王天第一次看到，有人从天而降的进入直播间。只不过，没有配乐，没有撒花，知识凭空一闪，多了一人而已。

　　黑色的风衣裹着饱满的娇躯，白色的条纹，仿佛是黑色中的星辰划过黑夜，很漂亮。

　　不过当王天收回目光看向其他人的时候，直接骂了一句：“这些畜生！”

　　只见不少人，拿着望远镜，努力的调整位置，从下往上看。还有人在打赌……

　　“我觉得应该是黑色的。”

　　“白色的吧……”

　　“你们两个傻逼，人家穿裤子了！你们看到的是上面的花纹！”

　　“呃……你咋知道？这么高，我曹，你用望远镜！”

　　“就你们这脑子，进直播间不带望远镜，还想看风景？不过话说回来，其实这里挺多漂亮妹子的。”

　　……

　　“男人都是这种下半身思考的动物么？”就在这时，财通八方的声音在王天边上传来。

　　王天摊摊手道：“不要用男人来概括所有人，我只能说，男人喜欢漂亮的女人，就跟女人喜欢亮晶晶的东西一样。本质上没有任何区别，天性使然。相反，如果男人不看你，那才是悲剧。”

　　财通八方翘起二郎腿，侧靠在椅背上道：“你刚刚有在看我。”

　　“好的风景谁都喜欢看，不同的是，有的人只是欣赏，有的人却要付诸行动而已。”王天也不辩解，坦然的道。

　　财通八方笑道：“那……你是前者还是后者？”

　　王天哈哈大笑道：“通常来讲我是前者，看看就行了，天下的美女无数，真要一个个的付诸行动，未免也太累了。不过，如果真是极好的女人，行动一下也无妨。”

　　“明白了。”财通八方点点头，不说话了，看着前方道：“一个男人跳舞？有什么好看的？”

　　王天嘿嘿一笑道：“友情提示，可以屏蔽了。”

　　“什么意思？”财通八方微微一愣。

　　下一刻……

　　“我去！美女了不起啊？看不起男人跳舞啊？”

　　“迈克尔杰克逊是我见过的最好的舞者之一！财通八方，说话前，你最好看过之后，再下结论！”

　　“这就是胸大无脑定理么？”

　　“头发长见识短，习惯了。”

　　……

　　财通八方闻言，眸子里闪过一抹冰寒之色。随后寒冰化开，起身对迈克尔杰克逊躬身一礼道：“抱歉了，迈克尔杰克逊先生，刚刚是我失礼了。我也没办法，从小看过太多男人跳舞，但是都没有喜欢的。所以才会随口胡说，还请不要放在心上。期待您的舞蹈，如果真的好，我希望我带的钱，能够配得上您的舞。”

　　此话一出，全场瞬间就静了下来，没人再骂了。

　　这还怎么骂？人家财通八方是一个女人，还是一个漂亮极了的女人！重点是，人家直接鞠躬道歉了，并且说了缘由，这再骂，完全没有骂点了！反倒是不少人流露出欣赏之色。

　　迈克尔杰克逊也是略显惊讶，随后笑道：“尊敬的财通八方小姐，客气了。世人无数，各有所爱，有人喜欢我，有人不喜欢我，这很正常。在我的世界，赞扬我的人很多，但是从来都不缺乏骂我的人。甚至有人骂我为疯子、精神病。不过……无论多少人骂我、谤我，我依然是我，我只跳我心中所想，所思，从未改变过。”


第178章 系统BUG维护

　　众人闻言，纷纷点头，表示赞成。

　　王天和财通八方都不再说话了，随后随着舞曲，迈克尔杰克逊动了，全身上下随着节奏的一颤，仿佛将整个世界都带的动了起来，华丽的舞步，绚烂的灯光，配合着那狂暴的歌声，整个现场都被带入了疯狂当中！

　　王天坐在床上，身不由己的跟着韵律动着身体。

　　同样，对面的财通八方也跟着旋律拍打着节拍。而下方，已经又不少观众开始起身狂舞了……现场一片沸腾，狂欢开始了！

　　“叮！天下第三富，财通八方打赏迈克尔杰克逊两亿万界币！”

　　现场原本就已经陷入狂欢中的众人，仰头看着疯狂落下的宝箱雨，一个个的笑的嘴巴都合不上了。

　　用力的嘶吼，将心中的一切烦闷全部吼出来！

　　兴奋！

　　热情！

　　疯狂！

　　成了这时候的主旋律！

　　王天见此，心头感叹，这个财通八方当真是一个厉害的女人！从一开始降临，和他闲聊，并不是为了拉近和王天的关系，而是减轻下面观众对她的敌对感而已。毕竟，这里的人，几乎都是王天的粉丝，如果和陈奇那些人一般，上来就装逼，肯定会被下方的观众立刻划入敌对行列，然后进行狂喷，甚至仇恨值满了后，被踢出局也不是不可能。

　　然后，财通八方故意贬低迈克尔杰克逊的舞蹈，紧接着，就鞠躬道歉，表现出一副胸怀坦荡君子风范，瞬间赢得了不少人的好感。

　　接着，在众人狂欢的时候，一把洒出两个亿的万界币，以宝箱雨的方式，将现场的气氛直接点燃，送到了巅峰！

　　这个时候，王天就算双倍镇压，也不过是锦上添花，也无法做到如同前面那般，强势的镇压，让对方无法抬头了。可以说，这一局，财通八方无论被不被王天在金钱上压下去，都赢了！

　　不过王天并没有生气，因为这一切，都是两个人商量好的，契约上约定的东西。只不过，王天没想到，财通八方可以做的这么好而已。

　　“那就锦上添花吧！”王天开始出手了。

　　“叮！天下第一富，天王打赏疯狂舞步两亿三千万万界币！”

　　哗啦啦，更猛烈的宝箱雨落了下来……

　　在众人的狂欢目光中，王天一脸铁青的离开了直播间。

　　随后财通八方也离开了，而下方的观众依然在狂欢中，根本没有注意到两个人的离开。

　　万界直播平台，钱财万贯的临时私人房间当中。

　　“看来你成功了。”钱财万贯开心地笑道。

　　财通八方点头道：“没错，我成功了。看来天王的底线已经开始曝光了，他身上的钱应该不多了。昨天是两亿，今天是两亿三千万，连凑整都没有。大哥，剩下的就交给你了。”

　　钱财万贯笑道：“放心，我已经准备妥当了！如果他的钱，真的如我预估的那么多，这一次，稳赢！”

　　财通八方点点头道：“那我就预祝大哥胜利了！拉下天王，万界直播平台，就是我们的了！到时候，同样可以呼风唤雨，到时候，所有的主播都将受到我们的把控！”

　　钱财万贯点头道：“没错，这才是我们想要的！”

　　“大哥，你这次究竟准备了多少钱？你可知道，外面已经在暗中流传了，说你身上应该有十个亿左右。”财通八方问。

　　钱财万贯不屑的道：“那些蝼蚁知道个屁！”随后，笑道：“前不久，我们星球寻到了一个恪矿，我直接让人将矿炸开了，强行开采。和我们发现的那个系统漏洞一样，这些矿石可以转换为万界币！我现在身上，已经有十五亿万界币了！这些钱砸出去，我不信天王还能在我手里蹦跶！”

　　财通八方着实吓了一跳；“十五亿？！”

　　鬼道夫、萨耶奇、陈奇同样吓了一跳，这数字，简直逆天啊！

　　钱财万贯十分满意几个人的反应，他很清楚，他们就是一根绳上的蚂蚱，齐心才能跳的更远。当然，跳出队的，就算了。所以，钱财万贯对他们并没有太大的戒心，当然，钱财万贯作为一个商人，很清楚，留底牌的重要性。

　　没多久，王天就接到了一条来自财通八方的私信。

　　“钱财万贯自己说，他有十五亿万界币，不过，根据我对他的了解。他肯定低报了，还有底牌，但是不超过三亿。他说过他所在的世界的状况，他最多有十八亿！我给你邮递了两个亿万界币，我知道你不缺钱，但是依然要给你。你明白我的意思。”

　　王天当然明白财通八方的意思，这是来给他送投名状来了，两亿，不少了！

　　王天回了一句，收到。然后就准备开宝箱了，然而，就在这时！

　　“叮！系统公告，发现有人利用系统漏洞，大量唰万界币，根据系统规则，系统错误，以会员利益优先。保留所有已经刷出的万界币，封锁通道。同时，系统进入维护状态，具体时间，以实际开服为准。”

　　“叮！系统公告，维护期间，本平台只开放公众聊天频道，私信频道和储物空间。其余功能，暂时关闭！”

　　……

　　王天彻底的懵逼了，他早就从算死你那里知道，可以用能量矿石、能量货币，进行兑换万界币了。他一直以为这是一个合法的通道，只是系统没说而已。毕竟，这种事系统没少干。

　　现在看来，这竟然也是一个BUG！

　　好在，系统及时堵上了，否则这些人联合起来，还真容易对王天造成一定的冲击。不怕一个人钱少，就怕大家联合起来！毕竟，万界币是可以转移的。当然，王天的除外，他的万界币分为两种，一种是系统每天给的，那些货币目前为止，只能用来打赏，无法提现，无法转移。另一种则是可提取的万界币。


第179章 我更怒

　　而这种情况，王天也拐弯抹角的，询问过算死你，得到的结论是。他们都只有一种可提取货币！

　　也就是说，王天的情况是独一无二的！

　　王天看看自己剩余的不可提取货币，还有十八亿！

　　可提取的万界币，两个亿多，这里面有两亿是财通八方刚邮递给他的。

　　也就是说，他全部家当足足有二十亿！二十亿，就算钱财万贯真有十八亿，王天依然可以稳稳的镇压他！

　　想到此，王天也松了口气……辛亏系统堵住了BUG，否则任凭财通八方继续刷下去，没准这家伙能反杀了。

　　摇摇头，将这些担忧驱散，再看了一眼那两亿可以提取的万界币，王天满意的笑了。有了这两亿万界币，他今后修炼之路算是稳妥了！至少，化劲已经在眼前了，剩下的就是时间问题了。

　　最后看向自己的宝箱，尝试着拿出来开两个玩玩，结果，系统直接提示，维护中，无法开启。

　　王天无奈的摇摇头，直接关机，睡觉！

　　第二天，天一亮，三个人吃完饭，胡蝶开车，王天坐在副驾驶上。

　　至于陶晶晶，则死皮赖脸的坐在了后排，胡蝶吼了对方两声，对方以选择性听不见的赖皮方式反击后，胡蝶就放弃了。

　　王天看着两人，微微摇头。

　　其实两女的情况，早在水煮鱼事件的时候，就已经有所了解了。

　　后来闲聊的时候，胡万德也说过。

　　陶晶晶是胡万德至交好友陶碧杰的亲孙女，也是一根独苗。最重要的是，陶碧杰和胡万德是二十年的邻居，两家的关系十分亲密。陶晶晶和胡蝶从小就在一起玩，两个小丫头从小就想压对方一头，奈何两个丫头无论是容貌、个头、身材还是家世背景都相差不大。

　　唯一的区别是，胡万德喜欢吃、玩、游；陶碧杰则更喜欢经商，于是，一个是有大人带着玩，一个是自己瞎疯闹，自然而然的，从小到大胡蝶都压了陶晶晶一头。陶晶晶也成了万年老二……

　　两个丫头斗了十几年，虽然见面就吵，但是论感情，恐怕亲如姐妹就是最好的形容了。

　　“死桃子，你老实交代，我明明甩开你了，你怎么追到酒店去的？”胡蝶无比郁闷的道。

　　陶晶晶哼哼道：“要怪就怪某个笨蛋，竟然在朋友圈晒酒店。”然后阴阳怪气的道：“哎呀，和师傅第一次出行，紧张啊！咿……好恶心啊。”

　　胡蝶顿时被闹了个大红脸，斥道：“少胡说！”

　　王天笑而不语，最后，干脆闭目养神算了。

　　两个美女在边上叽叽喳喳的，一路倒也不寂寞。很快出了招阳，直奔不化市。

　　三天后。

　　嘭！

　　萧远一脸愤怒的站在自家的阳台上，道：“晴儿，你就不能听一次话么？难道你也要学你姐姐？”

　　身后萧晴趴在沙发上，手里拿着漫画书，看的津津有味，咬着小脑袋道：“我很听话啊，一天都不出屋，就看看漫画。这都不行么？”

　　“你明白我的意思！现在，立刻马上给王天打电话，跟他分手。让他赶紧滚蛋！”萧远道。

　　萧晴笑道：“好啊，你给我电话！”

　　萧远对保姆点点头，保姆将电话交给萧晴。

　　“天哥，是我！晴儿，啊哈哈……你太厉害了，我们家老头子快被你气疯了！加油，继续！”萧晴银铃一般的笑声响起。

　　王天也笑了，三天了，三天王天踢掉了三个城市，一共十二家武馆。不过这十二家武馆对王天来说，根本没有挑战。甚至连一个明劲巅峰的都没有遇到……不过想想也就释然了。北川雄在日本也是名列前茅的柔道大师，结果也没有达到明劲巅峰。由此可见，明劲巅峰高手的数量并不多。更何况是在华夏这个被大家公认为，没有高手的，没落国度？

　　“你这么说，就不怕你们家老头子揍你？”王天笑道。

　　萧晴不以为然的道：“切，他都把我关家里，限制人身自由了，还想咋样？哎哎哎，老爹你别过来，我这就说重点！对么，站在那，别过来，否则我反悔啊！”

　　萧远看着萧晴，气的不轻，他就纳闷了，人家的女儿都乖乖巧巧的，怎么到了他这，两个女儿，一个比一个让他不省心？

　　萧晴抱着电话，道：“天哥，我家老头子想让你停止踢馆，你咋说？”

　　“可以，将你送到我面前，立刻停止。”王天轻松地笑道。

　　萧晴仰着头，看着萧远。

　　萧远皱眉道：“他怎么说？”

　　萧晴道：“天哥说了，你让我去见他，他就停下来。怎么样？成交不？”

　　“混账！”萧远算是看明白了，他这女儿，压根就没打算按照他说的来，上前就要抢手机。

　　萧晴赶紧从沙发上跳起来，撒腿就跑！同时大叫道：“天哥，我家老头子抢手机啦，我要跑路啦……咯咯，老爹，我在这呢！你抓不到我……哈哈……”

　　王天听着电话那头，萧晴的笑声，心头是百味杂陈。萧晴虽然一直在笑，不过王天明白，萧晴的心里只怕想哭吧？对于一个女人来说，没有什么事情，比自己的婚姻不被家人祝福更让人难过的了。她笑，怕是不想王天担心，也不想让萧远难受吧……

　　“哎呀，刘妈，你们怎么也捣乱啊！天哥，今天通话结束，加油！”萧晴的喊声，随后就消失了。

　　萧远的声音传来：“王天，晴儿不可能跟你走！别以为踢了几家武馆，我们就会让步，这个世界上，不止你一个暗劲高手。我萧家最不缺的就是钱，你踢掉一家，我开十家！”

　　“那我就踢掉十家，这事儿，似乎并不难。我还是那句话，萧晴送过来，我立刻回永兴。”王天道。

　　“你觉得现在还有可能么？你已经彻底的激怒了萧家了！”萧远沉声道。

　　王天直接挂了电话，激怒？王天早就怒了！

　　于是王天拨通了方格的电话。

　　“老板，有什么事么？”方格的声音无比欢畅，笑的很开心。看来，最近几天，他过的很滋润。


第180章 疯狂连爆

　　王天道：“方老哥，你那边情况怎么样了？”

　　方格大笑道：“不得不说，老板的技术太强悍了！技术要求并不高，但是组合到一起，就是满满的无敌啊！产品已经成功生产出样品机，并且过了一切检查了。最重要的是，我拿到了国家政策扶持！哈哈……再给我一周的时间，你走到哪看到的都将是我们的饕餮手机的广告！饕餮，我们要大吃天下了！萧家的好日子快到头了，我们的首发地就是南湖，直接覆盖下面14个市。”

　　王天满意的笑了：“很好，那我等你的好消息。”

　　“放心吧！”方格拍着胸脯，叫道。

　　挂了电话，王天又给陈佳怡去了一个电话，陈佳怡表示，一切就绪，萧家已经开始上套了！

　　王天笑的更开心了，眼中寒光闪闪，刀已经准备好了，就等着猪肥了，杀了！

　　接下来的五天，王天四处出击，所过之处，萧家的武馆全部被扫平！势如风火，大有不可抵挡之势！

　　同时，胡蝶一路拍摄，然后将视频发到了他的微博帐号上。胡蝶的微博早就突破百万人关注了，当初骂他的人，也都黑转粉，或者转路人。随着连续十天的疯狂踢馆，各种狂霸的视频传上去，更是看的众人热血沸腾。

　　关注胡蝶的大V，以及各方电视台、网站的记者也开始越来越多。王天虽然没有再次登上头条，但是始终霸占着一个属于他自己的踢馆板块。

　　王天身上的热度也从来没有降低过，反而有越来越火的趋势。尤其是，今天！因为萧家终于在媒体上发声了！

　　“对于最近一周以来王天近乎于野蛮的踢馆行为，我们表示十分的愤怒！王天明知道，我们萧家武馆的分馆没有高手坐镇，于是肆无忌惮的踢馆。并且每一次踢馆，都是以踢碎牌匾为止。踢碎牌匾，是踢馆中最狠毒的手段！而我们萧家和王天并没有生死仇怨，此人如此行径，简直就是强盗，土匪，恶霸！仗着自身功夫了得，四处随意出手，践踏他人尊严。我们在此，呼吁华夏武术界的所有同仁，一起讨伐这个一心想要称霸华夏的武术恶棍！……”

　　下方更是给王天套了十宗罪，往小了说叫无理取闹，往大了说，王天的行为已经危及华夏武术界的安危了，等等……

　　一石激起千层浪，之前就不看好王天的人，立刻群起而攻之，一片讨伐声在网络上越演越烈，仿佛要冲出网络，咬死王天一般。

　　“师父，这些人简直就是疯狗么！你为什么踢馆，他们应该心知肚明才对，如今，却这般骂你，简直太过分了！”胡蝶怒道。

　　王天却不以为然的道：“骂吧，让他们骂。”

　　“王师父，你就不准备解释一下？我认识一些新闻界的朋友，或许能帮上忙。”陶晶晶道。

　　王天摇头道：“不需要了。当初我武馆刚刚成立，需要站稳脚跟，所以才跟他们玩了些非常手段。如今，武馆已经正式成立，只要我不犯法，谁也不能剥夺我武馆的牌匾。只要武馆稳当，他们骂两句又如何？”

　　“那，我们接下来怎么做？”胡蝶好奇的问道。

　　王天傲然道：“继续踢馆！外面叫嚣的越狠，我们踢的越狠！我要让萧家人明白，当我有了立足之本后，一切外来的东西，对我……无效！我要让他们真正的明白，他们面对的是怎样的一个人！想要和我斗？只有功夫一路而已！”

　　看着此时此刻的王天，胡蝶眼神无比复杂，她虽然认识王天的时间不久，但是王天的性格转变，已经越来越明显了。以前的他，虽然心中高傲，但是表面上却有点中二、没心没肺。但是随着王天的实力越来越强，这个男人已经变得越来越霸气，越来越霸道了！当初他还在意名声，如今，他眼中根本没有那些人的影子了！他的眼神当中，时不时闪烁的光芒，仿佛是神在看蝼蚁一般！那种感觉，让胡蝶心中有种说不出来的感觉……

　　有骄傲也有些担心，担心王天过刚易折。

　　陶晶晶则没想那么多，看着霸气的王天，眼中全是小星星，握紧了拳头，叫道：“霸气！王师父，男人就应该像你一样！管他外面天打雷劈，我自巍然不动，哈哈……”

　　“什么乱七八糟的词……”胡蝶脑门上一片黑线。

　　正如王天所言，王天根本没有理会萧家的言论，第二天直接上路，继续下一站！渝州市！

　　嘭！

　　渝州武馆，北馆的大门被人撞碎，翻倒在地，捂着胸口哇的一声，喷出一口鲜血后，直接晕死在地上。

　　接着咔嚓一声，半块牌匾飞了出来，落在地上，吓得围观的群众和记者集体后退。

　　随后，王天带着胡蝶和陶晶晶走了出来。

　　“王师父，这已经是您踢的第11家武馆了，以您的功夫，踢这种层次的武馆，未免有些欺负人了吧？”有记者上前问道。

　　此话可以说是话中带刺，内带陷阱了。王天若是承认了，那就是依仗武力，欺负人了。

　　不少记者微微摇头，这同行这么坑人，未免太不道德了。不过没人相信，王天会上这种当，太明显了……

　　然而……

　　王天竟然当着所有记者的面点头了！

　　一时间所有人都懵了，他这是承认了么？

　　王天继续道：“在他们选择将我的女人扣押的时候，就应该想到今天的结果。我会一直踢馆，直到将整个萧家踢爆为止！又或者，他们主动的将萧晴还给我！就这么简单！”

　　说完，王天推开记者，上车，下一站！

　　一众记者愣了一下，随后欢呼一声，立刻回去写稿子了。至于怎么写，那就是看大家的站队了。有中立评论的，也有帮王天正名的，而潇湘本土的新闻媒体，则偏向潇湘集团。总之，一时间，网络上也乱套了，说什么的都有。

　　然而，无论大家怎么讨论，都改变不了一件事，那就是，潇湘武馆又一座城市的分馆被全踢爆了！


第181章 幸运石的影响

　　“嘭！”萧远将手里的文件拍在桌子上，脸色一片铁青，怒斥道：“武协这些混蛋，他们究竟什么意思？潇湘武馆被踢掉的武馆，我按照规定关门。另外再租门面，重新开业都不行？”

　　“萧董，这是规矩。您也知道，武协上面是几个真正的武术界泰山北斗在坐镇，他们只认规矩，不认人。您若是要强行再开武馆，估计，踢馆的就不止王天一个人了。甚至，我们武馆的营业执照都要被吊销……还请三思。”边上的一名男子低声道。

　　萧远闻言着实气的够呛，不过他也明白，他走的路的确是偏门，人家拒绝也是情理之中。他骂娘，也只是发泄一下心中的郁闷而已。深吸一口气，平复下心情，道：“罗大师来了么？”

　　“罗大师已经答应出手了，并且已经到达长沙了。随时可以出手……不过，罗大师要求我们给王天发战帖，他要正式约战王天。”男子道。

　　萧远冷哼一声道；“那王天不过是一个泥腿子，就算有些本事又如何？罗大师可是武林世家，更是华夏有名的大师级高手，他给王天发战帖？这不是间接的承认了王天在武术界的地位么？”

　　“罗大师说了，王天在功夫不错，值得他亲自发出战帖。只不过这个战帖，不是你想的那种战帖，而是切磋贴。”男子轻松地笑道。

　　萧远闻言，顿时笑了起来，不过还是道：“我就说么，那王天虽然有点本事，但是如何能够和罗大师比？切磋贴好，哈哈……根据武林规矩，高手指导弱者才会发这种切磋贴，看来罗大师根本没将他放在眼里啊！”

　　男子笑道：“罗大师乃是华夏武林中的顶级高手，王天虽然厉害，但是在罗大师眼中，怕是和阿猫阿狗差不多吧。沙惕腊，在罗大师手上也不过走了三招，那王天……”男子眼中尽是轻蔑之色。

　　“行了，你去安排吧，记住，给我做的漂亮点！”萧远笑道。

　　男子刚走，萧行就进来了，低声道：“董事长，方格那边有消息了。”

　　萧远顿时来了精神，方格的发布会他也看过了，那款手机，当真超越了现在的所有手机！包括苹果在内！这款手机，如果萧家能够入股的话，武馆？王天踢多少，他都不在意！大不了，不开武馆了，王天还能打到他总部大楼来不成？

　　萧远道；“方格怎么说？”

　　萧行苦笑道：“方格拒绝和您见面，并且告诉我，他们的手机会在南湖省首发。”

　　“混蛋！他这是和我们对着干啊！”萧远怒了。

　　萧行点头道：“具体的我也不清楚，不过他的确要这么做。”

　　萧远拍打着桌子，凝思了一会后，挥挥手道：“你去再联系方格，无论如何，我要跟他见一面！”

　　萧行还想说什么，不过最终还是放弃了，退了出去。

　　萧行刚开门，萧庆国就走了进来，一脸兴奋的道：“董事长，好消息！”

　　“什么好消息？”萧远听了一个不爽的消息后，突然听到好消息，心情着实好了一些，气也顺了不少。

　　萧庆国大笑道；“大买卖！大庆院那边的土地，国家终于准备要开卖了！就在最近，即将开始招标！”

　　“大庆院？！真的？”萧远霍然起身，紧张的问道，生怕萧庆国骗他。

　　萧庆国大笑道：“千真万确！这块长沙的地王终于要动了！如果能够拿下这块地皮，嘿嘿……”

　　萧远也笑了，大庆院的地里位置太好了，一旦拿下来，对于萧家来说将是一笔极大的收入！被王天踢的那些武馆加一起，都不如大庆院的一根毛！萧家已经瞄了那块地太久了，但是当地政府一直不允许开发。如今终于要点头了，他怎么能不开心？

　　“董事长，不过我听说，中海集团也准备出手了。这两年中海集团发展的极其迅速，如果有备而来的话，恐怕会是一场恶战。”萧庆国道。

　　萧远冷笑道：“中海集团的确是个对手，不过我萧家想要的地，他中海还拿不过去。调动所有资金，这一次，只能成不能败！”

　　萧庆国道：“我明白了，这就去准备。”

　　……

　　而此时此刻，谁也没有发现，王天脖子上的幸运石正在发着红光，红的耀眼，红的如血！

　　正在睡觉的王天，忽然被电话吵醒，拿起来一看，竟然是陈佳怡打来的。

　　“佳怡，有什么事么？”王天问。

　　陈佳怡笑道：“老板，恭喜你。我们原本的计划可以提前了，政府也不知道怎么回事，一直扣着的一块地王，终于允许对外挂牌了。这一次，不用我们精心准备套子了，萧家必然一头扎进去！不过我现在得到的都是内部消息，政府那边的通知，还要等一下才能下发。”

　　随后陈佳怡仔细的说了一下事情的详细内容，王天听完后，跟着笑了：“好，很好！如此一来，我们的网算是彻底的封严实了！佳怡，干得漂亮！”

　　陈佳怡呵呵笑道：“谢谢老板夸奖，那么，有没有工资加啊？”

　　“必须的，翻倍！”王天大笑道。

　　陈佳怡本就占有四成股份，工资对于她来说完全没有意义，两个人这么说，不过是调侃而已。呵呵一笑，也就算了……

　　挂了电话，王天再次松了口气，袋子的口子越扎越紧了，他开始期待了，期待萧家在最后一刻，发现一切都是一个大坑的时候的表现了。

　　“莫欺少年穷，三十年河东，三十年河西……萧远，我会让你明白，不是你看不起我，而是你攀不起我！”王天深吸一口气，招呼一声胡蝶，准备去吃晚饭。

　　结果发现，陶晶晶竟然也在胡蝶房间里，胡蝶一出来，那丫头就跟出来了。胡蝶一脸的无奈，摊摊手道；“她脸皮太厚了，赖在我房间不走。”

　　陶晶晶美滋滋的道：“没办法，我不赖你身边，难道要赖在王师父的身边啊？你放心么？再说了，不赖在你身边，你们偷偷的跑了，我上哪找人去。”


第182章 战帖

　　王天对陶晶晶也是一百二十个无奈，收徒？王天根本不想。

　　不收徒，这丫头就好像厚皮膏药似的跟着，关键是，这丫头各种表现良好，王天想要找个理由，强硬的将她赶走都不行。

　　听到陶晶晶还有想法赖在王天身边，胡蝶顿时为之气结，不过也不赶她了。

　　下一站，谭湘。

　　然而，让王天意外的是，这一次萧家竟然避战了。谭湘的四个武馆直接选择重新装修，暂停营业！

　　王天站在大门口，看着正在装修的武馆，摇摇头道：“萧家，还真是不要脸。”

　　“王天先生么？”就在这时，一人来到王天面前，问道。

　　“是，有什么事么？”王天问。

　　“在下潇湘武馆，长沙总馆武师苏康。这是罗大师给你的战帖，时间地点上面都写的很清楚，多余的废话我就不说了，告辞。”说完，苏康立刻走了。仿佛生怕王天抓住他，暴打他一顿似的。

　　事实上，苏康还真怕王天拉着他，要比武……

　　对此，王天苦笑一声道；“我有那么可怕么？”

　　胡蝶若有其事的点头道：“的确挺可怕的。”

　　王天飒然一笑，打开战帖，上面清楚的写着：“8月18日，潇湘武馆，长沙总馆，与君切磋比武。”落款是罗权。

　　“这个罗权是谁？”王天对于当今华夏高手，并不了解。

　　陶晶晶是完全不懂……

　　胡蝶则微微点头，还没开口呢。

　　边上的记者却叫道：“王大师，您没看错吧？真是罗权给您发的战帖？”

　　王天直接将战帖转过去，给对方看，道：“还有问题么？”

　　“我的天啊！王大师，你怕是有麻烦了。罗权乃是当今华夏武林的顶尖高手，一手咏春拳，号称打遍天下无敌手。在整个华夏，除了几个泰山北斗外，没人能在他手上走过十招。是公认的大师级高手！他给你发战帖，那就相当于，咿？不对啊，罗大师给您发的怎么是切磋贴？”那记者忽然惊讶的叫了出来。

　　王天不明白了，切磋贴，有问题么？

　　边上的胡蝶闻言，顿时大怒：“这个罗权未免也太倚老卖老了吧？我师父论武功，和他同为暗劲高手，他竟然如此大言不惭？竟然发长辈指导后辈，高手指导菜鸟的切磋贴？”

　　王天闻言，眉头微微皱起，没想到华夏还有如此人物，着实让他有点意外。更让王天意外的是，在看过他出手的视频后，这个罗权竟然还是给他发了这种帖子！这说明什么？要么对方有着十足的把握，完胜王天。要么就如同胡蝶所言，这老家伙，倚老卖老装大尾巴狼了！

　　于是，王天问道：“这个罗权和沙惕腊比，又如何？”

　　“沙惕腊这次来华夏就是找罗大师挑战的，结果三招就败了。”那记者道。

　　王天微微点头，心中多少有了些谱了，罗权应该还停留在暗劲上，若是到了化劲，沙惕腊一招都走不完就要败。既然用了三招，那就是还停留在暗劲上，那么王天就不怕。

　　他也是暗劲，虽然未必有对方精熟，但是这东西可不是武侠小说里的内功，谁练的时间长谁就厉害。最终的结果，还是拼技巧，拼经验，拼功夫！孰强孰弱，没有比过之前，谁也说不清楚。

　　王天的战斗经验虽然不算多，但是他之前一直挑战的都是化劲巅峰的高手扎克，真要论实战经验，未必比罗权差了。毕竟罗权的对手主要是暗劲高手，和化劲差了一个档次。暗劲高手和扎克比，无论是经验、眼光、技巧上还是其他方面，都相差甚远。

　　这就好比，经常玩困难模式游戏的玩家，突然去玩简单模式，那种感觉，不要太简单。

　　当然，这也不是绝对的，真要平衡一下，王天估摸着，和罗权应该是五五开的局面，真正分胜负，没有打起来，也不好说。

　　王天又问了一下，关于罗权的消息，那记者表示，他知道的也不多。因为罗权最近这些年已经很少出手了，一直在京城的罗氏咏春武馆当中坐镇，平时吃饭喝茶能看到，出手？几乎看不到。

　　胡蝶道：“师父，我觉得你完全没必要去应战了！对方摆明了是要羞辱你，你若是去了，就是自认比他低一头，是他的后辈，实力不如他，乖乖的过去讨教功夫的。这简直……太过分了！”

　　王天闻言，却是不以为然的笑了笑，眼中寒光闪闪的道：“不去就显得我心胸狭隘了，他本就年长，活这么大岁数不容易，你还不允许人家装个逼了？既然人家要装逼，我就给他一个机会，不过能不能装明白，会不会装大了闪了腰，那就看他的本事了。”

　　“王大师，您这是应战了么？”边上的记者，紧张的问道。王天是当今华夏武林当中的后起之秀，耀眼新星，无人能出其右！最重要的是，王天是手持菜刀砍电线，一路火花带闪电！自从上了头条后，就一直没降低过热度！

　　这回好了，罗权本身就是超级卖点！再加上王天这个大卖点，凑到一起，记者们已经可以预见了，未来的头条，就是这货！

　　还有记者问道：“王大师，罗大师突然发来战帖，您不需要休息一下再战么？毕竟，您可是一路打过来的。”

　　王天大笑道：“一个老东西而已，还用的着休息么？他急着想死，我就成全他好了！这也算是宣扬华夏美德，尊老爱幼吧。”

　　说完，王天带着胡蝶和陶晶晶扬长而去，留下一地的一脸懵逼的记者。

　　随后记者们回过神来，兴奋的大叫起来，他们决定了，王天最后这一句话，一定要写进去！这绝对是，火星撞地球的大火花啊！

　　“师父，我们现在去哪？”胡蝶气呼呼的坐在驾驶位上问道。

　　“去长沙吧。”王天道。

　　陶晶晶道：“王师父，那个罗权来者不善啊，你真要去啊？凭什么他下了战帖，你就要去啊？我觉得，我们可以让他等等，心情好了再说。”


第183章 活不过明天

　　胡蝶白了陶晶晶一眼道：“你个猪头，除了吃，还知道什么？华夏依然有武林存在，在武林当中，战帖一出，只有两条路，要么应战，要么认输！你可以不去，但是大家会认为，你是怕输所以没去。被判输也就算了，重点是，他们会认为你胆小，不配习武，从此将你排斥在外。武林，从来都不是一个人的武林，离开了森林的树，再大也会被狂风暴雨打的支离破碎。”

　　陶晶晶不服气的道：“可是，对方发出来的战帖是切磋贴啊！这是侮辱性的行为，为什么不可以不去？”

　　胡蝶用看白痴的眼神看着陶晶晶道：“师傅都已经当着那么多记者的面答应了，突然反悔不去了，你觉得好么？真是的，和你这个猪脑子聊天，累啊！”

　　“胡蝶，你知道的挺多么？”王天有些惊讶了。

　　胡蝶吐吐舌头，不好意思的道：“这个是我爷爷说的，不是我说的。”

　　陶晶晶切了一声道：“我就知道，就你那脑袋，肯定不会知道这么多。”

　　胡蝶懒得和陶晶晶争，反正这个问题她回答上了，陶晶晶却不懂，她就占了上风。

　　胡蝶道：“师父，这件事有好有坏。”

　　“说说看。”王天问。

　　“高手指导弱者，那是切磋贴不假。但是这样一来，罗权已经将他自己挂到了高处，而且是最高处。一旦他输了，将直接从神坛上陨落下来，甚至直接摔死！

　　而师傅你，则可以踩着他的尸体，彻底的替代他的位置。这是个一步登天的机会！

　　同样，就算输了也没什么，他是老前辈，你是后起之秀也好、什么也罢，终究是后辈。再加上本身就是一个切磋贴，输了也谈不上丢人。

　　我只是怕罗权趁机对你的武馆下手，如果武馆被踢爆了，你就无法找萧家报仇了。想要报仇，首先得赢了罗权，然后再将武馆开起来才行。哪怕是挂靠别人的武馆，都不行！当然，我估计那时候，也没人敢收你入馆了，罗权的影响力还是很大的。当然，前提是，这个罗权真的如同那个记者所说的那么厉害才行……”胡蝶解释道。

　　“胡老爷子，当年没有去拜访过他？”王天就纳闷了，既然罗权在京城开武馆，胡万德不可能不知道吧？这么一个高手放在那，胡万德竟然不知道？

　　胡蝶摇头道：“我们去见过，不过罗权不见我爷爷。具体原因，我也不知道。貌似我爷爷去那也不是求武的，似乎是有事……反正两个人之间，似乎并不和谐就对了。我问他，他也不说。”

　　就在这时，王天的电话响了。

　　“胡老，怎么有空给我打电话了？”王天笑着问道。

　　“王师父，你还真是走到哪都是新闻啊。你又上头条了，啧啧……”胡万德的声音有点古怪。

　　王天道：“上就上呗，免费广告，挺好。胡老，你给我打电话，应该不是为了说这个吧？”

　　胡万德的声音一沉道：“就是想跟你说一件事，给我往死了打那个罗权！国家虽然不提倡比武切磋打死人，但是你要打死了他，剩下的事情我担着！”

　　王天眉毛一挑，不解地问道：“老爷子，怎么回事？”

　　胡万德阴沉的道：“听说过汉奸么？”

　　王天的眼中凶光闪过，沉声道：“他是汉奸？”

　　胡万德阴冷的道：“别人不知道他的底细，那是因为他底子洗的干净。但是我认识他，他化成灰都认识！这家伙当年就是一个狗汉奸，给日本人带过路，还带头杀了不少华夏人！对了，他是京南人！”

　　王天一听，顿时火了！王天的祖籍就是京南，后来为了逃避战火，才跑到南湖省。他记得爷爷说过，当年他们王家也是大户人家，上下一百多口人，结果大部分都死在了日本人的枪口之下！而死因，就是汉奸出卖了他们，将藏身地的地洞口给指了出来！那一次，足足死了上千人！

　　王天的爷爷当时运气好，跟着避难的时候跑丢了，后来被人搭救，一路逃了出来。至于王家人的遭遇，也是听别人说的……所以，王天的爷爷从小就教育王天，有机会，就给祖宗报仇！

　　王天从来都不认为自己是个愤青，但是当你全家背负着上百条人命，又有能力报仇的时候，是个爷们的血，都会沸腾！

　　王天沉声道：“胡老，不用说了，他活不过明天！”

　　王天说完，就挂了电话。

　　胡蝶见王天的脸色突然变得无比难看起来，好奇地问道：“师父，怎么了？武馆出事了？”

　　王天摇头道：“没有，只是想起了一些不高兴的事情而已。走吧，去长沙，到地方了叫我，我眯一会。”

　　王天说完，就靠在椅子上，闭上了眼睛。他当然睡不着，而是在脑海中不断的整理着，这么久以来的战斗经验。尤其是和扎克、沙惕腊以及祁承的那些战斗，扬长避短，取别人所长，补自己所短，才能百战百胜。

　　边上的胡蝶和陶晶晶，明显感受到了现场气氛的压抑，两个活泼的丫头，第一次，安静了一路，直到到了长沙，王天睁开双眼，恢复平静后。两女才如释重负的松了口气。

　　“怎么了？”王天见两女松气的模样，问道。

　　胡蝶苦兮兮的道：“师父，你是不知道，你刚刚的样子有多吓人。”

　　陶晶晶跟着点头，道：“是啊，太吓人了，我都不敢说话了。”

　　王天拍了拍两人的肩膀道：“没事了，走吧，去吃饭，忙乎了一天，还没吃中饭呢。你们想吃什么？”

　　“我想吃师父做的菜！”胡蝶叫道。

　　陶晶晶一听，眼睛顿时一片雪亮，她来了这么久还没吃过王天做的菜呢，想到上次让她输的一塌糊涂的水煮鱼，于是跟着叫道：“我要吃王师父做的水煮鱼！”

　　王天看着两个一脸希冀的美女，无奈的摇摇头道：“想吃的话，自己去买菜吧，我只管做。酒店应该有厨房，借用下好了。”


第184章 罗权

　　胡蝶和陶晶晶对望一眼，同时兴奋的道：“没问题！”

　　胡蝶道；“桃子，我去买菜，你去找酒店经理谈借厨房的事情，搞砸了，你就给我收拾行李滚蛋，休想再爬上我的床！”

　　“切！小事一桩，倒是你，别把自己买丢了。”说完，陶晶晶就跑进了酒店。

　　王天见此，看看胡蝶，再看看陶晶晶，最后摇头道：“我终于明白，为什么桃子总输给你了。”

　　胡蝶贼贼的一笑道：“嘿嘿，因为她一激动就会变得好笨，咯咯……酒店什么食材都有，根本不用买，哈哈……”

　　说到后面，胡蝶开心的笑了起来。

　　被两个丫头这么一逗，王天的心情也好了不少。

　　晚饭很简单，三个人吃一盆水煮鱼，王天没多少心情吃饭，但是两个丫头到是吃的非常嗨。不过两个丫头爽了，有人不爽了！那就是四周的顾客以及酒店的经理！

　　此时此刻，经理快疯了！他的面前站满了人，有钱的有，有权的有，都是熟人，都是惹不起的人，但是他们的要求，他却根本满足不了啊！

　　“小孙啊，多余的话我真不想在多说了，那水煮鱼给我们来一盘。”

　　“小孙啊，真没想到，你们这里还藏了这么一手压轴的好菜，赶紧去给我做一份来。钱不是问题！”

　　“孙经理，咱们可是老兄弟了，我给你没少带生意来，今天我们客户点名要水煮鱼，你得给我弄一份来。”

　　这是还没吃上的，而吃上的就更让孙经理崩溃了。

　　“你这到底是怎么回事？同样的价格，不同人，菜也不一样是吧？人家吃的水煮鱼，色香味俱全，到我们这，就弄这么个垃圾玩意，大路货？你看不起我们怎么着？不是？不是你就给我换！立刻，马上换！换不了？你信不信我抽你？！”

　　“孙经理，你太不地道了吧？我们要吃的水煮鱼是向那一桌的那种！不是你给我弄得这么个破玩意！你糊弄鬼呐？！”

　　……

　　孙经理看着面前的一众爷，实在扛不住了。叫道：“诸位，你们听我说，这次真是我错了。”

　　“知道错了，还不赶紧上菜？！”众人叫道。

　　“就是，水煮鱼呢？多做点，我打包，孩子还没吃饭呢。”

　　人群又要沸腾了，孙经理赶紧叫道：“大家安静下，听我说，那个……那个我刚刚撒谎了。我也不知道你们为什么要吃水煮鱼，你们问我有没有，我当然说有了。我们的大师傅也是川菜一流的大师，我相信应该可以满足你们的口味。”

　　“像那桌那样的，就能满足我们的口味。”有人道，众人纷纷点头。

　　孙经理马上道：“前面是我夸海口了，吹牛了。实际上那桌的菜，根本不是我们酒店做的。是他们租了我们酒店的厨房，自己做的。不信你们去问他们去……”

　　“嗯？”众人集体愕然，随后恍然大悟，难怪他们吃的水煮鱼这么不对味，原来根本不是酒店出品！

　　于是众人集体转身，看向远处正吃饭的三人，忽然有人惊叫道：“我知道他是谁了！这不是王大师么？！”

　　“王大师？哪个王大师？”

　　“算命的王大师？拉倒吧，我认识那王大师，都一把年纪了，怎么可能和小丫头出来吃饭……”

　　“你们脑子是猪脑子么？王大师，就是最近在网上火到爆炸，新闻多如狗的那个功夫大师、厨艺大师王天啊！难怪他做的水煮鱼这么好吃，这可是卢友明大师都称赞的啊！”一名胖子拍着脑门赞叹道。

　　随后赶紧走了过去，其他人见此，立马跟了上去，虽然明知道，过去让王天给他们一人做一盘菜是不可能的。但是谁都想试试，万一成功了呢？那可是倍儿有面子！就算没成功，看看热闹也好。

　　“我勒个去，真是王天王大师啊！那个不是蝴蝶鱼么？据说是他的徒弟。可是另外一个美女是谁？没见过啊，王大师的新欢？”

　　“嘘！别乱说，王大师现在和萧家干架呢，人家是为了女朋友干架。就凭这气魄，怎么可能找小三，估计有渊源吧。”

　　“有道理。”

　　……

　　“王大师，你好。在下朱方耀，很荣幸在这里见到你。”最先过去的胖子，来到王天面前，堆满了笑容道。

　　王天抬头看了看朱方耀，点点头道：“朱先生你好，有什么事么？”

　　“没事，只是没想到会在这里碰到王先生。那个……王先生，您做的水煮鱼真棒。刚刚我们还以为这是酒店做的呢，难为了半天经理，嘿嘿……”朱方耀说到这，有点说不下去了，因为王天的态度很冷淡，冷的让他这个平时话多如聒噪的鸭子一般的人，都不知道该说什么是好了。

　　“朱先生，谢谢您的夸赞。很抱歉，我师父今天心情非常不好，不是针对您……那个，还请不要介意。”胡蝶及时起身，打破了僵局。

　　朱方耀顿时松了口气，否则他还真不知道怎么下台了，僵在这里，未免也太丢人了。

　　朱方耀想到今天刚刚刷新的新闻，立刻明白了什么，点头道：“我明白，我明白，那就不打扰几位了。几位慢用……”

　　朱方耀碰了一鼻子灰，其他人也不想上去撞钉子了。纷纷回到座位上吃饭，只不过时不时的偷拍两张王天的照片，然后发到朋友圈去，将今天的事情说了一遍。虽然都着重说水煮鱼的味道，但是朱方耀碰一鼻子灰，以及王天不高兴的事情也发了出去。

　　“罗大师，有人似乎对您不满了。”某处私人会所当中，萧远忽然笑道。

　　罗权不以为然的道：“对我不满的人很多，你说的是哪一个？”

　　萧远道：“当然是王天了，这小子似乎对您今天送过去的切磋贴非常不满意。以至于，他连火气都压不住了，在酒店里向其他人发火呢……”

　　罗权切了一声后，道：“武之一道，修身养性，只有强大的内心才能驾驭强大的武功。他连这点气量都没有，算什么武师？充其量不过是一个莽夫！看来给他切磋贴都高看他了，早知道，应该给他指教贴了。”


第185章 挑战

　　萧远顿时大笑起来，罗权跟着笑道：“本以为是个人物，现在看来，不过如此。”

　　萧远道：“那我就等着大师的好消息了。”

　　罗权道：“放心……对了，你女儿找到了么？”

　　萧远闻言，脸色顿时有些难看了，摇头道：“没有，萧雅那孩子离开永兴后，就不知所终了。她的车也扔在收费站附近了。我让人四处去找，也没找到她的影子。这丫头，看来是铁了心的不想回来了。”

　　罗权叹息道：“早知如此，当初我就出手帮她挡住王天好了。也不至于如此……”

　　萧远摇头道：“不怪大师，那是我的主意。萧雅那孩子，从小就被惯坏了，让她吃点亏也好……”话虽如此，不过萧远的眼中，依然有些焦急之色。

　　罗权笑眯眯的点点头，他才不关心萧雅的死活呢，提这么一句，只是看看萧远的反应而已。毕竟，萧雅的走，和罗权的放鸽子，多少有点关系。就算当初是萧远出面阻止罗权的，但是人这种生物，他看的很透。

　　送走了萧远，罗权的大弟子马宏低声道：“师父，王天今天说的话，也太过分了吧？要不我去教训下他？”

　　罗权摇头道：“你啊，早就跟你说过，做人，最重要的是脑子。他的实力不弱，我想赢他也难，但是这个人毕竟年轻，年轻气盛，就是他最大的弱点。我发的切磋贴，他怒就对了。换了谁都会怒。更何况，别看他年轻，你不一定是他的对手。”

　　马宏摸摸光头，顿时不服气了，叫道：“他不过二十多岁而已，和我差不多，再厉害能厉害到哪去？要我说，师父您一只手就能拍死他！至于我，也能赢他。”

　　罗权笑道：“你啊，好了，他说的那些话，我是不会动怒的，反而会更加平和。这种激将法，只对气血旺盛的人有用，心怒而不平，比武的时候就容易出现破绽。高手相搏，只要出现一个错误，那就是致命的。现在，他先怒了，他就已经输了。”

　　“原来如此，我还以为师父是真看不起他呢，所以给他一个切磋贴。”马宏恍然大悟。

　　罗权摇头道：“同为暗劲，胜负一念之间……我要是真瞧不起他，也就不来了。萧远虽然有钱，但是，我也不缺钱。这个王天现在很火，名气也很旺，如果我一脚将他踩灭了，火就会烧到我的身上来。罗氏武馆在华夏已经快到头了，我需要一把火，争取将武馆开到国外去。就算开不到外国人堆里，唐人街还是可以试试的。”

　　马宏挠挠头道；“师父厉害，在我看来，这一场比试完全没有意义。没想到师父竟然想到了这么多，不愧是师父！”

　　“你啊，以后长点心，这罗氏武馆，还要靠你撑着呢。”罗权道。

　　马宏顿时心头狂喜，连连道：“谢谢师父提携！弟子一定不辜负您的厚望！”

　　罗权点点头道：“行了，别拍马屁了。”

　　马宏嘿嘿干笑两声，问道：“师父，那个……”

　　“怎么了？”罗权问。

　　马宏挠挠头道；“没事，我退下了。”

　　“去吧。”罗权挥挥手。

　　马宏立刻离开了。

　　等马宏走了，罗权低头看着手表，默默的数着数，随后起身来到窗边，看着下方的酒店门口。果然，马宏气势汹汹的走了出去，开着萧远给他配的车就走了。

　　罗权见此，嘴角微微挑起，露出一丝笑容：“脑子不好使，但是好用。”

　　“王天，出来！”

　　王天刚洗了个澡，躺下，就听到外面有人在喊。站在阳台上，往下看，只见一个光头男子站在下面，嗷嗷叫着。两个保安不停的劝阻，让他不要吵了，他却根本不听。

　　王天眉头微微皱起，这个人他根本不认识，没事跑这来干什么？

　　“师父，那人是谁啊？”王天才出门，就看到胡蝶和陶晶晶站在门口，胡蝶立刻问道。

　　“不知道，去看看。”王天说完，带着两女下去了。

　　“大个子！你是谁啊？我们可不认识你！”胡蝶一出来，就叫道。

　　光头冷哼一声道：“女人，男人的事情，你别插嘴！我是来找你师父的！”

　　胡蝶顿时被气个半死，这还歧视女性了！胡蝶一挽袖子，就要上前理论，王天却一把将她拉到了身后。上前道：“明劲巅峰？你是罗权那老匹夫的人？”

　　光头，怒斥道：“闭嘴！不准骂我师父！你听好了，老子行不改名坐不改姓，马宏是也！你今天在新闻媒体面前辱骂我师父，这笔账，我要跟你算算！”

　　陶晶晶一听，也怒了：“大个子，你乱叫什么？是你师父先侮辱人的！发那种战帖，骂他都是轻的！我要是能打过他，都想挠他！”

　　马宏顿时大怒，撸起袖子，叫道：“死三八，你说什么？出来，看我不抽你！”

　　陶晶晶还是第一次被一个男人指着鼻子骂三八，气的两眼发红，指着马宏，直跺脚，愣是说不出话来了。

　　胡蝶见此，挡在陶晶晶面前，骂道：“死秃子，你跟女人凶什么凶？你还是不是男人？”

　　马宏一愣，挠挠头后，摇头道：“我师父说过，比武场上不分男女！凶女人怎么了？谁让她先凶我的！”嗓门不小，不过明显有点底气不足了，显然他心里并不是这么想的。

　　王天拍拍胡蝶的肩膀，示意她不要再说了，然后对马宏道：“你找我有什么事么？”

　　“都说你是华夏年青一代第一人，老子不服！暗劲又怎么了？暗劲被明劲打死的人多了！今天，我要向你挑战！也让你明白一个道理，想要和我师父过手？你还不配！”马宏激动地叫道，在他心中，师父就是天！从小教他武功，以后还要将罗氏武馆交给他，那是天大的恩人！所以，他绝对不允许任何人侮辱他的师父。

　　王天平静的看着马宏，随后笑了：“你说我不配？那可是你师傅发来的帖子。”

　　马宏呸了一声道：“我师父说了，你这样的人，发切磋贴都是抬举你了。指导贴还差不多！别废话了，你要跟我师父过手，就先过我这一关。有什么本事都使出来吧！”


第186章 夜色下的阴谋

　　王天眯着眼睛道：“你这是挑战？代表你自己，还是代表罗氏武馆？如果是你自己，你没资格挑战我，等你有了自己的武馆再说吧。如果是代表罗氏武馆，我可以接受你的挑战。”

　　马宏微微一愣，随后脑子一热，拿出一块令牌道：“这是我罗氏武馆的馆主令，我代表的是罗氏武馆！”

　　王天愕然，这年头还有人用这玩意？是他太年轻，见识短，还是这个世界，还根本没有进入新时代？

　　胡蝶马上道：“师父，一些老牌武馆，的确还在延续这种令牌代表武馆、宗门的习惯。”

　　王天表示了解了，既然对方有令牌了，能够代表罗氏武馆，王天也不客气了，对着马宏勾勾手道：“既然如此，我接受你的挑战，你出手吧！”

　　“如此最好，就怕你不应战！”马宏大喜，拱手道；“罗氏武馆马宏！”

　　“天王武馆，王天！”王天还礼。

　　“杀！”马宏怒吼一声，咚咚咚，如同一头奔跑的犀牛一般，冲了过来。马宏学的也是咏春拳，咏春拳法和截拳法在理念上相差不多，都是为了实战而生，攻守兼备。不过咏春拳毕竟是女子开创的拳法，拳法细密、快讲究的是寸劲爆发攻击，适合埋身近战。

　　而截拳不同，截拳是男人的拳法，讲究的是攻守兼备的同时，攻击无形，身体动而没有起意，出手就攻其不备，追求的是狠、凶、稳、破。不出手则以，一出手，要么破，要么杀！

　　不过二者在骨子里还是有所相通的，毕竟截拳借了不少咏春的理念和优点。

　　所以，王天看到马宏虽然狂奔，却迈的是碎步的时候，竟然有种熟悉的感觉……

　　马宏虽然五大三粗，脑子不灵活，但是拳法上却非常灵活，近身后，拳劲交错，封锁王天左右两侧，同时脚步挪动，竟然想封锁了王天所有的退路。

　　然而，王天根本没有动的意思，就那么站在那，仿佛是一个木桩。

　　马宏见此，眼中闪过一抹喜色，心道：“好机会，就是现在！你想死，就别怪我下手无情了，老老实实的在床上躺一个月吧！”马宏同时大喝一声，拳头交错间，速度再次提升了一倍，短距离的拳头如同极强一般，砸了过来！

　　就在这时，王天终于有了动作，微微抬起头和马宏对视。

　　马宏心道：“才反应过来么？啊！”

　　马宏念头才过，只见眼前黑影一闪，一只脚毫无征兆的出现在他的下巴下面，嘭的一声，马宏惨叫一声，身体如同腾云驾雾一般飞了出去！

　　几乎是同时，王天一个箭步追了上去，在马宏还没落地的瞬间，一脚踏在地上，用力一蹬！

　　嘭！

　　马宏的惨叫声戛然而止，巨大的身躯如同皮球一般飞出去五米远才落在地上，翻翻滚滚，滚出了十米远，趴在地上捂着胸口，怎么也爬不起来了。

　　王天拍拍手，仿佛在清理灰尘似的，平淡的道：“如果是你师父让你来试探我的，你可以回去复命了。告诉他，明天，我会让他把切磋贴吃了！”

　　“你……”马宏愤怒的盯着王天。

　　蝴蝶切了一声道：“败军之将，还有脸说话？滚吧！”

　　陶晶晶跟着叫道：“就是，快滚蛋！臭家伙，无事生非！”

　　马宏也知道，输了说再多也是丢人，于是一咬牙，爬起来，踉跄的上了车，开车离开了。

　　看着马宏离去的背影，陶晶晶开心地叫道：“哇塞，师父你太厉害了！谢谢师父给我报仇！”

　　“不要脸！谁是你师傅？”蝴蝶道。

　　陶晶晶一仰头道：“耳聋的不要说话。”

　　蝴蝶拿出手机道：“是么？我刚录音了，要不要听听，你刚刚在叫什么？”

　　“好啊，听听啊！”陶晶晶根本不怕，结果蝴蝶放出来录音后，陶晶晶率先叫道：“你看，我叫的是王师父吧？只不过王的音很轻而已，你没听到就没听到，还非要狡辩，哎……可怜的孩子，这么年轻耳朵就不好使了。”说完，陶晶晶跑到王天边上，拉着王天的胳膊道：“王师父，你看，你这徒弟这么笨，你急需一个聪明的弟子撑门面啊。你看我咋样？”

　　蝴蝶顿时被气的俏脸乌黑，大叫道：“死桃子！看打！”

　　陶晶晶咯咯娇笑着撒腿就跑，蝴蝶立刻追了上去。

　　王天见此，微微摇头，上车，开车出去了。

　　看到王天自己开车出去了，两女微微一愣，随后互相抱怨了一句后，只好回酒店等着了。

　　马宏受伤了，开车并不快，王天很快就追上了，不过王天并没有靠过去，而是远远的跟着。他总觉得，这个傻大个的出现，有些不同寻常。王天实力如何，罗权不可能不知道，明知道弟子不是王天的对手，还让他来，这就耐人寻味了。试探？实力根本不是一个档次的，能试探出什么来？不是试探，难道单纯的是为了给王天添堵？

　　王天稳赢的局面，怎么可能添堵？

　　既然不是这些，那会是什么呢？王天心中充满了疑惑，所以他选择跟上去看看。

　　没一会，前方出现了十字路口，刚好红灯，马宏将车停下。王天隐约可以从反光镜当中看到红光一闪一闪的，显然，这家伙在抽烟。

　　就在这时，一阵刺耳的马达轰鸣声传来，接着就是刹车声响起！

　　王天猛然转过头去，只见一辆轿车冲了过来！

　　“车祸？！”王天吓了一跳，不过再看路径，那车竟然在关键时刻避开了，但是车门却和马宏的车头刮擦了一下。接着一个优点醉醺醺的男子从车上下来，头也不回的，撒腿就跑。

　　不远处又有一辆车停下，大骂道；“抓偷车的啊！”

　　看到这一幕，王天反而不动了，静静的看着。

　　果然，下一刻，马宏的车门打开了，马宏怒骂一声，追了上去。马宏人强体壮，虽然被王天踢断了一根骨头，但是对于他来说，追个普通毛贼还是没问题的。


第187章 马宏死

　　马宏一把将那车主抓到，骂道：“你的车撞了老子的车！”

　　车主叫道：“又不是我开的！是贼偷了我的车，撞了你的车。你抓我干什么？先抓贼啊！要不，咱们都没得赔！”

　　马宏一想也是这么个道理，赶紧追毛贼去了。

　　王天没有下车，而是调转车头，缓慢跟了上去，就在这时候，王天看到，马宏追击出去后，那车主嘴角悄然的挑了起来，露出一丝诡异的笑容。随后，竟然转身离开了！

　　“有问题！”王天心头一颤，一脚油门，加速，追向了，马宏。

　　而马宏则一个拐弯，进了边上的小巷子。

　　王天赶紧下车，追了上去，不过没有现身，而是躲在角落里，往里面看，只听嘭的一声闷响，跟着一声惨叫传来。

　　王天拿出手机，悄悄的伸了进去，拍摄着。

　　只见小巷子里，马宏倒在地，哇的一声吐出一口鲜血，叫道：“你是谁？你怎么会咏春拳？”

　　可惜，对方根本不说话，而是来到马宏面前，抬腿就是一脚！

　　危急关头，马宏怒吼一声，双手封挡！

　　嘭！

　　马宏整个人被踢的飞了起来，撞在墙上后掉落在地上，一条胳膊上一片殷红，颤抖不止，显然刚刚那一击对方用了暗劲，伤了他的骨头！

　　“你究竟是谁？咏春，暗劲？你要杀我？”马宏也不是真的傻，尤其是在生死关头，似乎想到了什么。

　　“好好的去吧，一路走好。”对方终于开口了，几乎是同时，加速冲了上去！

　　马宏怒吼一声，正要喊出来什么，结果话还没出口，对方一拳震开了他用来防御的拳头，随后双拳如同机枪开火一般，咚咚咚！瞬间五六拳打了出去，拳拳轰在马宏的心口！

　　马宏力量虽然不小，但是心是人的力量之源，一旦心脏被攻击，压迫，根本提不起力量！更何况，对方用的是暗劲，拳头的力量，透过肌肉、骨骼直接轰在心脏上！

　　第一拳下去，他的心脏就已经不跳了！后面几拳过后，马宏哇的一声，一口鲜血活着碎肉喷了出来，两眼泛白……

　　对方在马宏吐血的瞬间，侧身避开了飞溅的鲜血，也给了王天一个正面身影，可惜，对方带着面具，看不到真容。

　　凶手蹲下，检查了下马宏的脉搏，确认马宏死透了，这才叹息道：“别怪为师心狠，你不死，我怎么光明正大的杀了王天那小子，还不被人诟病呢？现在好了，你死了，我明天杀了他，也可以说成是含愤失手杀了他。我想，大家会理解我的……”

　　说完，凶手转身快步离去。

　　王天见此，倒吸一口冷气，没想到这个凶手竟然是马宏的师父——罗权！

　　可是罗权为什么要这么做？为什么一定要致他于死地？他之前和罗权根本没有交集，对方根本没必要这么做啊！

　　王天回到车里，开车回去了，只是一路上，心情都不平静。他的确杀过人，但是杀的扎克，还会复活。那种杀人的压力就会小很多，如今亲眼看到一个大活人被打死，心里多少有点不舒服。

　　至于见死不救什么的，王天倒是没有任何心理压力。马宏也好，罗权也罢，不管两个人怎么狗咬狗，谁咬死谁，都改变不了，他们是王天的敌人的这个事实！既然是敌人，谁死，王天都喜闻乐见。

　　死人的不适感，随着几次深呼吸，就散去了。围绕王天的，更多的是罗权这个人，罗权为什么要杀他？

　　回到酒店的时候，就看到胡蝶和陶晶晶坐在大门口等他呢，一见到王天回来，两女同时松了口气，显然之前两女也有点担心王天了。看到两人真心的关切之情，王天的心情也好了很多，心道：“不管他是什么原因，不管他想不想杀我，我都要杀了他！明天，杀了他就是最好的结局！至于，栽赃？呵呵……”王天摸了摸自己的手机，有了这份视频，他还真不怕对方栽赃！

　　“很好，明天，我不仅要你的命，还要你死了也身败名裂，遗臭万年！”王天心中冰冷的想到。

　　安慰了下两女后，各自回房间睡觉去了。

　　而此时此刻，罗权也回到了酒店当中。至于那两个帮他做事的人，罗权根本不担心对方会出卖他，因为对方根本没见过罗权，也不知道巷子里会发生什么。马宏的死，也是心脏被暗劲所伤，不堪重负爆炸而死，而这种手法，在十年前，某位太极大师也用过！所以，罗权有信心，将这个案子轻松的转移到王天的身上……

　　没一会，萧远来了。

　　“罗大师，马宏……”萧远话才出口，就见罗大师挥挥手，示意让他坐下，不要说话。

　　萧远点点头，坐了下来。

　　罗权道：“马宏不听劝，跑去约战王天。那王天贼子也真是狠心，竟然痛下杀手，害了我的弟子。可惜了一个好弟子，早就警告过他，比武有风险，不要随意招惹是非。这回好了，被人暗劲伤了心脏，还动怒狂奔，增强心脏负荷，最后死了……哎，可惜了。”权摇头晃脑的说着，脸上却根本没有伤心的意思，反而平静的坐在一边喝起了酒。

　　萧远顿时傻眼了，他还什么都没说呢，这罗权怎么什么都知道了？随后猛然意识到了什么，惊叫道：“罗大师，你……”

　　罗权笑道：“王天那贼子杀我门人，此仇不共戴天，明日若是失手杀了他，怕是会有些麻烦。”

　　萧远倒吸一口冷气，他什么都明白了，随后脸上化开一抹笑意，道：“大师，放心，按照规定，比武切磋，点到为止。但是拳脚无眼，误伤了谁的性命也是没办法的事情。根据规定，这是不能够进行追究的，至于舆论上的麻烦，大师痛失爱徒，心中愤恨，下手重了点，也是情有可原的。我想，我的那些新闻界的朋友，会站在中立的立场上，公正的评判此事的。”

　　罗权满意的点点头道；“如此最好……”


第188章 日本人在背后

　　就在这时，警察的警笛声响了起来，随后有警察上门，看到罗权和萧远都在，对方也有点懵。毕竟，萧远在长沙可是名人！不过两人很配合警察，跟着去警局录口供，以及辨认尸体去了，罗权更是在听说自己徒弟遇害后，痛哭流涕，看的警察也是鼻子酸酸的。

　　与此同时，王天也被警察找到了，王天自然明白警察找他的目的，什么都没说，带着陶晶晶、胡蝶一起去了警局。

　　“据我们所知，在比武结束后，你开车离开了酒店。根据录像显示，你一直跟在马宏的后面，你有什么要说的么？”一名中年警官坐在王天对面，目光略显沧桑，看不出多大的情绪波动。

　　然而王天只是闭着眼睛，一言不发。默默的等着，无论是他还是罗权，都不是普通小市民，一个是名震天下的咏春大师，一个是当今网络红人兼职民间大师头衔，再加上最近新闻炒的火热，明天的一场大战更是沸沸扬扬。如今突然又出现死人的案件，不用说，这又是头条！

　　这么大的事情，全民关注的事情，任何警察都不敢乱来。

　　王天当然可以将证据交上去，然后送罗权入狱。但是，王天并不想。这不是他想要的，如今死刑的审核极其严格，杀人还不至于判死刑。既然法律不准备判罗权死刑，那么王天准备亲自动手了！罗权想让他背负人命，那他就背负一条好了。只不过这条命是罗权的，而不是马宏的！

　　所以王天选择了沉默……

　　没多久，一名律师走了进来，和警察说了什么后，警察十分不悦的，给王天解了手铐。

　　“您好，我是您的律师。我叫，王潼。”带着黑色的镜框的眼镜，年龄大概五十岁的男子，脊背笔挺如一颗青松，眼中充满了睿智和自信，一看就知道，不是一个简单的律师。

　　“我似乎没请过律师。”王天道。

　　王潼笑道：“是胡蝶小姐请我来的。”

　　王天点点头道：“辛苦了，我可以出去了么？”

　　“当然。”王潼笑道。

　　王天才出了警局，就看到罗权和萧远正准备上车离去。王天和萧远、罗权的目光在空中交汇了一下后，谁都没有说什么，各自离开。

　　只不过，王天上车的时候，一名警官突然来到了王天面前，趴在车窗上，道：“虽然你什么都没说，但是我知道，你肯定知道什么，对不对？”

　　王天点头。

　　警官笑道：“看来，这件事跟你的关系不大了，那么我能知道真相么？这件事给我们的压力很大……”

　　“明天还有一场比赛要打，你要是真想知道我知道什么，那就明天比赛结束的吧。到时候，记者挺多的，我想，他们应该也很好奇发生了什么。我一起回答了，岂不是更好？”王天一脸的平静。

　　警官皱眉道：“这是刑事案件，刑侦阶段……”

　　王天道：“其实，我想说的是，我也很好奇马宏为什么会死。但是我有种感觉，明天，答案就会揭晓。好了，告辞了。”

　　说完，王天示意胡蝶开车，胡蝶立刻开车离开。

　　回到酒店，送走了王潼后，王天上床睡觉。

　　而此时此刻，各大新闻网站的编辑们却忙疯了，不少人在抱怨着：“这个王天，还真是个话题王子，才因为和罗权大师的大战霸占了一天的头条，这家伙立刻又弄出个切磋比武打死人的新闻来……还是半夜！害得我们都要加班，这日子，还让不让人过了。”

　　“就是……不过话说回来，新闻是潇湘那边传过来的，到底靠谱不？王大师切磋那么多次，下手虽然重，可是从来没打死过人啊。”

　　“都别废话了，想回家抱老婆睡觉，就效率点！”

　　“老大，你敢不敢说话的时候注意点，单身狗很受伤的！”

　　……

　　随着新闻发布出去，网络上一片哗然。

　　“什么？王大师打死人了？”

　　“这……”

　　“哎，年轻气盛。”

　　“别王大师王大师的叫了，什么叫大师？胸襟气度、武功德行一样不缺才能称之为大师。这个王天，也就是一个武师，蛮子！看看他成名后都做了些什么？除了踢馆就是踢馆，一路打过来，所有和他交过手的，几乎都进医院了。这样的人，下手如此狠毒，打死人也是迟早的事情。要我说，法律在这方面该限制下了，再这么下去，他说不准要打死很多人呢。”

　　“楼上说的对，王天还算不上大师。”

　　“杀人偿命，自古不变的真理，如果真是切磋死的，那也没什么好说的，干这一行，主动去挑战的，肯定要做好心理准备。但是，这件事情摆明了就是王天追过去，将马宏打死在半路上的！必须偿命！”

　　“支持！”

　　……

　　一时间，网络上一石激起千层浪，几乎一面倒的要求王天偿命，严惩凶手等等……

　　萧远和罗权看着网络上热闹的留言区，同时笑了。

　　“哈哈，萧董事长果然好手段！厉害，厉害！”罗权大笑道。

　　萧远跟着笑道：“小小手段而已，入不得大师法眼。如今，王天若是死了，也是众望所归，大势所趋了，呵呵……”

　　罗权开心的笑了，随后萧远告辞离去。

　　等萧远走了，罗权拿起电话，打了一个国际长途。

　　“北川先生，你的仇明天就能报了。”罗权小秘密的道。

　　“哈哈……罗权君果然是讲信用之人，放心，你过去的事情我会帮你保密的，只要王天死了，我甚至可以帮你销毁那些证据。那么，提前预祝我们的合作愉快了。”电话另一边，传来北川雄的笑声。

　　“北川先生，我要的可不仅仅是这个。”罗权眼神闪烁不定的道。

　　北川雄略微沉吟了一下后，道：“放心，我会安排一个高手和你过招的，你会成为民族英雄的。而且，我们会支持你在全世界各地唐人街开武馆，并配合你。”

　　“那就多谢北川先生了，我希望，我和北川家族的友谊能够天长地久。”罗权道。


第189章 生死帖

　　北川雄和罗权又说了两句后，就挂了。

　　罗权阴沉的看着手里的手机，骂道：“等我真的走出华夏了，你们休想再控制我！”

　　而北川雄同样发出一声不屑的冷笑：“一条狗而已，还跟我们谈条件？等王天死了，你也给我下地狱去吧！”

　　这一夜，注定很多人无眠了，都在期盼着，期盼着明天的一场大战！很可能再次引爆整个华夏新闻界的大战！

　　不过王天这一觉睡的无比舒坦，第二天天一亮，起来打了一套拳，一百个万界币吸收后，他明显的感觉到，他的力量又提升了几分，约么达到了一千六百斤左右。同时，全身的状态被调整到了巅峰状态，精气神饱满的同时，神经反应速度似乎也有微弱的提升。

　　“万界币果然神奇，似乎会随着我的实力提升，提供不同方面的提升。”王天心中感叹道。

　　“师父，什么时候去潇湘武馆？”胡蝶看到王天练武结束，于是问道。

　　“急什么，比武的世间是上午十点，早着呢。先休息下，吃个早餐，睡个回笼觉。”王天一脸轻松地说道。

　　几个人去吃了个一顿简单的早餐后，王天竟然真的回去睡回笼觉了。胡蝶和陶晶晶见此，苦笑不已，纷纷感叹，这师父的神经还真是粗大啊！她们两个已经紧张的要死了。

　　而此时此刻，潇湘武馆大门外，已经挤满了记者，同时作为潇湘武馆的董事长，萧远也亲自出现在了武馆当中，和他并肩而坐的，自然是罗权了。

　　看着外面黑压压的记者大军，萧远笑道：“大师，今日你若是赢了王天，当是威名远播，日后的路，必然是越走越远。”

　　罗权一脸不以为然的道：“一个王天，还算不上我的踏脚石。这次，主要是帮萧先生解决一些问题而已。等这次的事情结束了，我也准备闭关一段日子了。”

　　萧远闻言，心头大骂：老狐狸，到了现在，还不承认他趁机捞好处么？不过嘴上却道：“大师若是闭关，罗氏武馆那也该有些照应。人是没有了，但是钱我还有些，希望罗大师不要见外才好。”

　　“哈哈……萧先生客气了。”罗权一脸的笑容，根本没有推脱的意思。

　　萧远倒也不介意，反正这个钱，横竖都要花的，若是罗权不收钱，他反而担心了。如今收了钱，自然要好好办事。

　　时间一分一秒的过去，武馆里的弟子，已经将整个武馆布置好了，然后一个个的笔直的，背着手，呈外八字步站在两侧，一个个雄赳赳气昂昂，颇有几分气势。

　　然而，半个小时过后。

　　有人开始轻微晃动……

　　一个小时候，有人开始抖腿。

　　一个半小时后，开始有人请假上厕所。

　　两个小时候，有人捂着腰，咧着嘴，一脸的痛苦状……

　　眼看着自家弟子的列队要崩溃了，萧远的脸色有些难看了，沉声道：“那王天迟迟不来，这是在拖延时间，还是趁机跑路了？诸位弟子，散去休息吧，等他来了，再说。”

　　一众弟子闻言，立刻松了口气，一个个捂着腰、揉着退散了。

　　外面的记者趁机咔咔咔的拍了不少照片，有人嘿嘿笑道：“嘿嘿，这就是南湖最大的武馆？这弟子素质也一般么，人家当兵的都能站好几个小时，纹丝不动。他们站了这么一会，就完蛋了，还真是渣渣啊。”

　　“这些人都是学的西洋拳、东洋拳，又不注重马步，整天就知道练一些看起来酷酷的招式。站久了哪受得了。”有人解释道。

　　对方了然……

　　萧远听到记者如此意乱，脸上也有些难看，于是道：“这王天怎么还不来？是不是怕了罗大师，提前跑路了？”

　　一众记者，你看看我，我看看你，却没人答话。

　　罗权道：“不来也正常，毕竟是一个心高气傲的后辈。我要指点他一二，他不理会也没什么。只不过，这种年轻人，未来的路怕是要坎坷了。”

　　萧远笑道：“的确如此，能够得到罗大师的指点，乃是三辈子修来的福分，结果却不知道珍惜，哎，可惜了。不过话说回来了，大师，你的心情似乎一直都不太好啊。”

　　罗权笑容变冷，冷哼一声道：“那王天，仗着拳重脚狠，杀我徒弟，我怎么高兴的起来？可惜，今日只是切磋贴，早知道他是个如此不仁不义的东西，我下的就是生死帖了！”

　　“生死帖？”一众记者闻言，倒吸一口冷气，生死帖相当于过去的生死状。一旦对方收了，签下名字，就代表着接下来的比斗不死不休为结局！必然有一个人会死！但是最近十年来，“生死帖”根本没有出现过。谁也没想到，罗权竟然要发生死帖！着实让他们震惊不已，同时隐约嗅到了一丝不安的气息。

　　“你那么想下生死帖，那就现在下好了。”就在这时，一个声音朗声道，接着三人排众而出，正是王天、胡蝶以及陶晶晶。

　　“王天，你终于来了！我还以为你怕了，不来了呢！”罗权冷冷的道。

　　王天笑道：“说实话，还真有点怕……”

　　此话一出，众人哗然，王天未战先怯了？

　　王天马上补充道：“我真怕我来了，你却跑了，那就没意思了。”

　　众人这才恍然大悟，纷纷流露出一丝笑容。看的罗权十分不爽！

　　萧远连忙道：“王天，既然你来了，那就不废话了。你们的比武，没有裁判，以一方认输为结束，如何？”

　　此话一出，一众记者，再次震动了。没有裁判，以一方认输为结局，这听起来没什么，但是熟知武林比斗规矩的都明白，这是野打才会出现的规矩！正规的挑战、切磋、踢馆，都不会用这种野蛮的规则。因为这种规则，最容易将人打残或者打死！没有第三方裁判的介入，太危险了。不过大家也明白，他们没有资格说话，于是纷纷看向王天。

　　王天笑道：“不用那么麻烦，刚刚罗权不是要下生死帖么？说来也巧，我来的时候，写了一张生死帖。罗权没发出来，那就由我发出给罗权好了。罗权，你可敢接？”


第190章 王天VS罗权

　　罗权闻言，冷哼一声，霍然起身道：“好小子！你还真是如同传闻那般的嚣张跋扈，真以为你学了几手功夫，就不把天下人放在眼里了？今天我就替你师傅教训教训你！顺带着，再跟你算算，你杀我徒弟的帐！”

　　“饭可以乱吃，最多坏肚子。但是话可不能乱说，容易惹祸的。”王天道。

　　“师父，惹什么祸啊？”胡蝶立刻配合着问道。

　　王天笑道：“当然是大祸了。”

　　“说了等于没说。”胡蝶抿嘴笑道。

　　“罗氏武馆，馆主罗权！”罗权可不想跟王天废话了，直接自报家门，也意味着，比武即将开始了。

　　王天还礼道：“天王武馆，馆主王天！”

　　“小子，今天教你做人！杀我徒儿，偿命来！”罗权大吼一声，冲了上来，速度比马宏快了不知道多少，双拳打出，不断交替，但是最终打出来的，却是下面的一招窝心脚！

　　然而，王天在罗权冲上来的瞬间，就已经做好了防御的准备，上下封挡，管你是拳还是腿，全挡！

　　嘭的一声！

　　王天只感觉一股巨力踹在胳膊上，王天的力量很大，超过对方，但是他果断的选择后退卸力，而不是硬抗。罗权不比沙惕腊，王天不是很懂咏春拳的套路，所以选择沉着应对，先看看对方路数再说。

　　王天一退，罗权眼中闪过一抹喜色，一步跟进，双拳如同捣蒜一般咚咚咚的砸了过来！

　　王天不得不再次格挡的同时，后退。

　　看到这一幕，那些记者咔咔咔的拍照的同时，也是议论纷纷：“王师父似乎不行啊，竟然被罗大师压着打。”

　　“你自己也说了，一个是王师傅，一个罗大师，差距肯定有的。”

　　“一点也不出我意料，王天虽然厉害，但是终究火候不够。姜还是老的辣，罗大师这是要赢的节奏了。”

　　“王天这人心狠手辣，杀了马宏，罗大师心头有怒，动起手来自然不留情面。我甚至怀疑，王天是故意杀死马宏，想要激怒罗大师了。”

　　“有道理，武者最忌讳的就是乱了心神，心神一乱就容易拳法有漏洞，容易被人趁机而入，打的无法翻身。这王天若是真是这样的打算，那心机未免太重了。”

　　“如此恶人，死了最好。”

　　……

　　胡蝶和陶晶晶在边上闻言，顿时大怒，陶晶晶立刻就要争辩，却被胡蝶拉住了。胡蝶冷笑道：“相信师父就好，这些人……看来以前被打脸打的还不够，今天是想被抽肿了才甘心。”

　　“什么意思？”陶晶晶愕然。

　　胡蝶摇头道：“看着吧，我相信师父是无辜的。剩下的，就交给师父好了。”

　　“哦……”陶晶晶点点头，不说话了。

　　王天自然不知道，现在整个华夏，关注他的人，基本上一大半在骂他，还有一部分挺他的，也无从挺起，只能选择沉默。结果舆论当中，王天彻底的占了下风，不断的被各方媒体炮轰。这也成了王天找小三事件后的第二个大黑锅了……

　　不过，就算王天知道，也不会在意，因为他要的就是这种热度！

　　王天被罗权步步紧逼，拳拳强攻，一退再退。

　　就在这时，陶晶晶忍不住了，大叫道：“师父，小心啊，后面是墙了！”

　　萧远怒斥道：“闭嘴！观武不语，你师父没教你么？！王天，你就这么带徒弟的？”

　　陶晶晶吓了一跳，随后眼睛一红，她本想帮王天的，没想到这一句话竟然坑了王天。不过这丫头的倔脾气也上来了，叉腰而立，叫道：“吼什么吼？！王大师还没收我为徒呢，我做什么关他什么事？我就说话了，你能怎么的？还要打我不成？”

　　萧远一拍凳子，厉声道：“来人，给我把这个刁蛮女扔出去！”

　　“慢着！萧远，你敢动她一下试试！”胡蝶挡在陶晶晶面前，气势不弱于萧远，和萧远对视！

　　萧远不认识陶晶晶，但是胡蝶却是认识的。他可以黑王天，但是对胡蝶，他的顾虑就太多了。胡家的势力太庞大了，真要惹恼了这丫头，萧家的日子绝对不好过。

　　想到此，萧远冷哼一声道：“原来是胡家大小姐，既然你开口了，我可以不赶她出去。但是，请管好她的嘴巴，再有下次……”

　　嘭！

　　一声巨响传来，打断了萧远的话。

　　众人下意识的闻声看去，只见王天突然腾空而起！

　　而罗权则踉跄后退了几步！而王天的身后，墙壁上，赫然留下了一个脚印，以及一道道裂痕！同时，王天人在空中如同炮弹一般冲了出去，凌空一拳砸向罗权面门！

　　罗权双肘挡在脸前，格挡。

　　结果王天的拳头打过来的时候突然变得软绵绵的，搭在罗权的双肘上的瞬间，十指扣住罗权的双肘，用力一拉双腿借力，直接膝撞胸口！

　　罗权顿时吓了一跳，大叫道：“泰拳！”

　　危急关头，罗权的胳膊如同灵蛇一般，一缩一划，竟然摆脱了王天的抓捏，一个铁板桥，避开了王天的膝撞！

　　结果王天从他身上飞过去的瞬间，弯曲的膝盖弹出，正是截拳道当中的寸劲弹腿！

　　嘭！

　　这次罗权没法躲避了，只能硬挡，被王天一脚踢落在地面，地面嘭的一声下沉，却是地板碎了！

　　另一边王天也成功落地。

　　但是就在这时，罗权身上仿佛安装了弹簧一般，噌的窜了起来，从背后一拳打向王天后脑！

　　诡异的是，王天仿佛脑后有眼睛一般，单腿支撑，身体四十五度倾斜，转身！右腿腾空一踹！

　　嘭！

　　却是王天的脚和罗权的拳头在空中撞击在了一起！

　　嘭！

　　这一次，王天躺在了地板上，不过罗权也被王天一脚踹上了空中，谁都没讨到好去。

　　说时迟，那时快，王天眼中闪过一抹喜色，一拍地面跳了起来，趁着罗权还没有落地直接追了上去，就是一脚！

　　罗权人在空中无处借力，力量自然不如王天！更无法腾挪，只能硬接！

　　嘭！

　　罗权身不由己的再次飞上空中！


第191章 飞了

　　就在这时，王天再次追了上去，双拳舞动，赫然是太极的架子！双脚踏地，力从地起，太极运转，四两拨千斤！

　　天空中的罗权每次落下来，都会被王天封锁下落的点，一旦和王天对打，直接被王天借力用力，一套打回去！罗权无处借力，落不下来，只能挨打！嘭嘭嘭的闷响不绝于耳，罗权几乎一路被打上天，就是落不下来。更让他郁闷的是，王天用的是巧劲，和他接手的时候，太极卸力，让他无处借力落地。

　　打的时候又是绵软的暗劲，只伤内里，不伤表面，同样无处借力！想要飞高点挂天花板上都不行！

　　于是众人集体懵逼的看着眼前这诡异的一幕，被他们当做大师的罗权，仿佛成了一个皮球，被王天一次次的打上空中，痛苦不迭也就算了，关键是丢人啊！谁家比武，比到后来，变成了海豹顶球了？不过更让罗权感到威胁的是，王天的暗劲和他的太极一样，绵柔无比的同时，伤人无形。这么下去，不用多久，他就要完蛋！

　　想到此，罗权不断怒吼，企图抓住王天的任何一个地方，从而借力落下来。

　　奈何王天根本不给他机会，你来抓我，我就顺势而走，卸力发力之间，无比纯熟的转换，打的罗权没有一丝一毫的脾气！

　　萧远见此，面色凝重无比，如果真的这样下去，罗权岂不是要输？想到此，萧远灵机一动，冷哼一声道：“胡蝶，本来我还不想为难你们。但是你们一再挑衅于我萧家武馆，不守规矩，那就别怪我不客气了。来人，将这丫头撵出去！”

　　几个弟子立刻跳了出来，就要撵人。

　　陶晶晶和胡蝶见此，顿时气急，这家伙分明就是利用这一招来分散王天的注意力！

　　记者们也纷纷摇头，心头大骂萧远无耻。

　　不过萧远更清楚，罗权输了，萧家武馆就完了！他没有退路了，丢脸总比丢了一切强！

　　眼看着几个弟子靠近了，王天终于开口了：“萧远，你还要不要脸？你敢动她们，我会让你后悔！”

　　“小子，你威胁我？好好比你的武吧，动手！”萧远一挥手，两人立刻上前，抓向胡蝶。

　　陶晶晶见此，转身就跑，一边跑，一边叫道：“师父，别管我，我出去吃好吃的了。”

　　陶晶晶这举动，着实让萧远有些意外和错愕，这丫头这么一喊，反而成了她自己要离开，而不是被撵出去了。这样一来，他的人还追上去不放，那就不是丢人的问题了。不过萧远眼看着罗权嘴角已经开始挂血，再不想办法，就真要输了。于是萧远怒斥一声：“想来就来，想走就走？你当我萧家武馆是什么地方？给我抓住她！”

　　两弟子立刻追了上去。

　　就在这时，身后传来一阵劲风！

　　两人回头看去，结果砰砰两声闷响传来，两眼一黑，当场晕死！

　　却是王天出手了！

　　萧远见此，心头狂喜，王天终于还是放弃了继续控制罗权了，他成功了！不过脸上却义正言辞的训斥道：“王天，你不好好的比武，却偷袭我的弟子，你还要脸么？”

　　胡蝶顿时大怒，指着萧远的鼻子道：“萧远，你还好意思提脸这个字？我看你户口本上写的名字不是萧远，是无耻吧！”

　　“小丫头，看在胡老爷子的面子上，我不跟你计较。如果再口出狂言，休怪我将你也赶出去！”萧远怒道。

　　胡蝶嗤笑道：“算了吧，一会罗权又被打成狗了，你肯定又会让人来赶我，分散我师父注意力，干扰比赛。你这种人，根本不知道什么叫廉耻！”说到这，胡蝶对王天道：“师父我在外面等你，省的有无耻之徒乱来。”

　　王天摇头道：“不用，就在这站着！我看谁敢动！”说完，王天抬腿，两脚连着落下去！

　　咔嚓，咔嚓！

　　啊！啊！

　　地上晕死过去的两名武馆弟子同时疼的惨叫出声，坐了起来，抱着自己的腿，嗷嗷痛哭。

　　萧远见此，大怒：“王天！你这是故意伤害！”

　　王天切了一声道：“你怎么想的，就怎么算吧。我怀疑他们刚刚要对我徒弟不轨，打断他们两条腿也不算过分吧？最多就是英雄救美、行侠仗义而已。”说到这，王天环顾四周，目光扫过萧家武馆的那些弟子，阴冷的道：“我很想知道，下一个会是谁！”

　　说完，王天根本不管气的脸色铁青的萧远，大步流星的走向罗权道：“罗权，这么久了，内伤调理的差不多了吧？可以继续了么？”

　　罗权闻言，老脸微红，不过还是梗着脖子，厚着脸皮道：“区区一点暗劲，能奈我何？倒是你，处理完私事了么？如果处理完了，那就继续吧！这一次，我不会再给你机会了！”

　　一众记者闻言，纷纷摇头，在这里的都不是傻子，谁是谁非看的清清楚楚，很明显萧远和罗权在故意搅局、耍赖，却又厚着脸皮甩锅给王天。这么生硬的甩锅套路，他们真想骂一句：你当我们是傻逼么？

　　本地的新闻媒体记者，此时此刻，心情更加复杂。来的时候，主编告诉他们，帮着潇湘武馆说话，可是眼下这样，这么多同行在这里，他们怎么帮潇湘武馆说话？真要是说了，估计第二天，他们就会被清理出新闻队伍吧。

　　王天不管那些人的纠结，也不管罗权和萧远说了什么，他的目的很明确，打死他！

　　所以，王天冷冷的看着罗权，只说了一句话：“废话真多！”

　　说完，王天突然加速，速度比罗权之前快太多了！还在两米开外，王天突然一整大喝，直接一拳轰了出来！

　　两米外出拳？能打中么？

　　这是所有人心中的疑问！

　　但是下一刻，众人震惊了！王天一步跟着跨出，这一步极大，同时身体成一条线，一拳打出去的距离轻松跨越两米的距离，如同一台人间重炮！

　　罗权吓了一跳，惊呼一声：“通臂拳！”不过随后，在心中否了这个想法，这一拳有通臂拳的影子，但是还做不到通臂拳那么长，那么凶！不过纵然如此，他也不敢小觑。


第192章 打死了

　　罗权不退反进，侧身一步，左手竖起横扫，撞击王天的臂弯的同时，一个转身，右臂反手抽王天太阳穴！

　　王天见此，眼中闪过一抹冷笑，直拳变成摆拳的同时一个矮身避开罗权的反手。

　　罗权挡住王天的摆拳，结果下巴下突然冒出来一个拳头，吓得他魂飞魄散，怪叫一声，仓促侧身躲避！

　　结果王天转身，脚步横移，出腿硬生生的别住罗权的后脚，封锁了罗权的退路！

　　罗权只能选择硬挡！

　　嘭！

　　王天的力量何其大？

　　罗权仓促发力根本挡不住，身不由己的要后退，奈何脚被别住，立刻失去了平衡，往后倒去！

　　趁其病，要其命！

　　王天一脚踢向罗权面门！

　　罗权见此，心头惊骇，这要是被踢中了，不死也要八层皮！双手抱头！

　　嘭！

　　罗权如同皮球一般，被王天一脚踢飞了出去！王天加速跟上，就是第二脚！

　　罗权被王天一脚踢懵了，脑子还是一片模糊，来不及反应，腹部已经被王天一脚踢中，身不由己的飞了起来！

　　人在半空，王天一个健步追上去，加速、蹬地、力从平地起，过腰跨传递到左腿上，回旋一脚，踹！

　　嘭！

　　咔嚓！

　　一声骨头断裂的声音传来！

　　罗权惨叫中被踹的凌空飞向身后三米远的墙壁！

　　嘭！

　　罗权整个人如同一幅画一般挂在墙上一秒钟后，才开始缓缓滑落！

　　“打人如挂画！”萧远真的吓到了！打人如挂画，那是化劲才有的本事！因为化劲会让人突破明劲的极限，力量达到一个恐怖的数字，打出去的力量恐怖无比，才会造成这样的场面。

　　但是王天明明才暗劲啊！竟然打出如此效果，那么王天的力量该有多大？

　　不过萧远也明白，这一脚的威力，也不是一次性完成的，而是前面两脚的辅助下，空中不断接力发力才完成的。化劲高手一招可做到，王天要三招连续才行，这就是区别。

　　但是不管是什么区别，有一点是明确的，罗权完了！萧家武馆也要完了！

　　想到此，萧远大喝一声：“他要杀人！所有人出手，挡住他！”

　　王天是否要杀人，萧远不知道，但是只要大家一窝蜂的冲上去，王天势必要被挡下来。甚至可能爆发群斗，到时候，他就有机会了！

　　不过让萧远气愤的是，竟然没人动！

　　再看远处的王天，整个人杀气腾腾，踹飞了罗权后，根本没有停下，直接冲了上去！罗权还没落在地上，王天已经冲到了近处，双拳连续轰出！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的重拳，伴随着骨头断裂的声音，听得所有人头皮发麻！

　　再加上罗权哇哇的往外吐血，以及巨力撞击后，产生的震动感，那画面吓得众人愣是不敢动弹一步！

　　萧远不是没有见过世面的人，比武打死人的事情多了，所以他并没有受到多大的影响，抬腿就是一脚，踹在一名武师身上，然后咆哮道：“给我上！不上的话，就给我滚蛋！”

　　对方一听，这才回过神来，怒吼一声壮胆，冲了上去！

　　有人带头，其他人也就动了，纷纷冲上去围攻王天。

　　王天却头都不回，双拳连续轰在罗权的心口后，后退一步，全力爆发，一招直拳冲了过去！

　　咔嚓！

　　罗权胸骨彻底断裂！整个胸膛塌陷进去，甚至骨头都刺穿了皮肤，裸露了出来！

　　罗权更是不堪内部的巨力冲击，眼珠子凸起，充满了血丝，一片血红！张着大嘴，到死都没能喊出认输两个字！

　　罗权后悔了，后悔了用这种野蛮的规矩，否则他不会死，哪曾想，搬起石头砸自己的头，一下子就砸死了……

　　死亡的那一瞬间，罗权脑海中飞快的过着电影，一生的经历一闪而过，随后他仿佛看到了无数双手从地下伸出来，无数张脸出现在空中，对他呼喊着什么，仿佛在要债，又似乎是在索命……

　　王天一击重拳过后，猛然转身！

　　原本冲过来的潇湘武馆的武师和弟子吓得瞬间停在了原地，身后来不及刹车的，直接将前面的撞翻在地，翻滚中，连滚带爬的往回跑，不敢靠近王天。甚至冲在最前面的苏康下意识地问道：“你……你别过来，你……你要干什么？”

　　王天勾勾手指头道：“踢馆！”

　　萧远最担心的事情还是发生了，这个踢馆，一旦挡不下来，潇湘武馆就真的完了！

　　想到此，萧远霍然起身，大叫道：“报警！杀人了，让警察来抓人！此人，昨天杀死马宏，今天又当众杀死罗权大师……他不是武者，他就是一个杀人犯！”

　　苏康等人闻言，立刻跟着叫了起来，没办法，打是不敢打了，万一被打死了，算谁的？没人愿意为了一个武馆去死！

　　那些记者也回过神来，立刻有人跑过去检查罗权的身体情况，随后叫道：“罗大师死了！”

　　“死了？！”

　　“这……”

　　记者们也有些懵了，虽然比武死人，每年都有发生，但是一年能有一起就不错了。而且死的，多半是名不见经传的小人物。今天一下死了一个国术大师罗权，冲击力就太大了。

　　一个个的你看看我，我看看你，也不知道该如何是好了。虽然从一开始，罗权、萧远就想设计王天，甚至想要借用规则打死王天。这个大家都看得出来，罗权的死，可以说是死有余辜。但是人家从来没有说出来过，只是隐晦的有那个意思而已，也不能就这么判定人家该死。

　　一时间，大家议论纷纷，也有人开始报警了。

　　王天见此，却根本不为所动，指着萧远道：“踢馆！”

　　萧远脸色无比难看，王天已经向他宣战了，他是接还是不接？

　　好在，警察一直都在外面，维持秩序，听到里面的动静，立刻跑了进来，检查了罗权的情况后，道；“是比武死的，还是比武结束后杀死的？”

　　记者们纷纷表示比武当中死的，于是那带头的中年警官松了口气，然后看向萧远，似乎想听听萧远怎么说。


第193章 汉奸证据

　　萧远沉声道：“罗大师的死，是有预谋的谋杀！昨天，马宏挑战王天，结果死在了回来的路上。这件事大家都知道……根据罗大师的分析，马宏应该是被王天用暗劲打伤了心脏，回来的路上，追小偷触动了心脏的伤势。不过那伤应该不致命，休息下就好了。可是，马宏依然死在心脏碎裂上。罗大师分析，应该是有暗劲高手，补了一掌所致。而昨天晚上，王天明明曾经开始跟随过罗大师，所以……罗大师怀疑，马宏是王天杀的！心中恼怒，今天说话做事难免过激了。只是没想到，这王天如此歹毒，竟然再次下杀手，杀了罗大师。警官，我觉得，这已经不是纯粹的比武切磋了，而是一场有预谋的暴力杀人案件！”

　　记者们也在悄声议论着，马宏死了，罗权死了，无疑死者为大，是弱者。同情心泛滥之下，纷纷看向王天的眼神也变得古怪起来，仿佛真的在看一个暴力恐怖分子一般。

　　萧远见大家已经开始认同自己的话了，底气也足了起来，微微仰起头，望着王天道：“你还有什么想说的？”

　　王天道：“你知道的东西挺多么，看来没少弄情报么。”

　　“就是太了解你这个卑鄙无耻的小人了，所以我才看不上你！你想娶我女儿？做梦！你下半辈子就在监狱里呆着吧！”萧远冷冷的道。

　　这时候那中年警官开口了：“记录好了么？”

　　跟着一起来的两个警察点点头，表示都记录了。

　　中年警官这才，抚了抚帽子，看向王天道：“昨天，你说比武结束后，给我答案。现在可以了么？”

　　王天拿出手机道：“萧远，你既然知道我跟上去了，就应该明白我会看到一些东西。但是你没想到，我有个录像的爱好吧？”

　　萧远的脸色顿时变得难看起来……他也是后来从警局里的朋友那里知道这些东西，只不过他并不在意，如果王天只是目击了一切，根本没用！自己给自己作证？谁信？只是他没想到王天竟然录像了！

　　王天道：“诸位记者朋友，几位警察先生，你们要的真相就在这里。一起看看吧，马宏到底是怎么死的！”

　　说完，王天打开公放功能，拿着手机，让警察、记者一起观看。

　　这时候，胡蝶、陶晶晶也回来了，看到罗权死了，陶晶晶和胡蝶都有点不适应，不敢看那边，不过手机上的内容，却吸引了两人的注意力。

　　所有人都在看，萧远也在看，这是越看脸色越黑……尤其是，当杀手说话的时候，他知道完了！一切都完了！同时心里大骂罗权：“罗权你个白痴！你他妈的杀个人，废什么话啊？杀完就走啊……”

　　萧远在心里大骂的时候，那边的记者们，警察们的表情变得更古怪了。

　　中年警官道：“王天先生，这个证据能交给我保存么？”

　　王天直接从口袋里拿出一沓内存卡交给对方道：“复制的，一人一张，人人有份。”

　　此话一出，中年警官和记者们同时苦笑了起来，这王天，还真是想的——周到啊！

　　萧远不死心的道：“周警官，这视频可能是合成的。”

　　周警官微微还礼道：“是不是合成的，我们说的都不算，自然会有专家来鉴定。萧先生，一会我的同事会来收走了罗大……罗权的尸体。到时候，我们会通知罗家来领。至于，是否是王天杀人，我们还需要更进一步调查。”

　　萧远还想说什么，胡蝶忽然叫道：“周警官，诸位记者朋友，我这里有些东西，你们或许会感兴趣。”

　　“什么东西？”众人好奇了，难道还有大新闻？今天这新闻有点多啊！

　　胡蝶拿出手机道：“我爷爷刚发给我一张照片，很老了，我觉得大家可以看看。原版的照片就在我们家，想验证真伪的可以去港城找我老爹。哦，我爷爷还说，还有一些其他的资料，文字资料和认证，照片，都有。”

　　说完胡蝶，把手机上的图片交给众人看。

　　一名记者拿过来，看了一眼后，顿时惊叫道：“这是罗大……罗权！”

　　“这，这照片很旧了，黑白的。”

　　……

　　胡蝶道：“这是当年京南大屠杀的时候，一名日不落的摄影师拍下来的。当时罗权正在带着日本人挖开一个藏了上千人的秘密地洞。因为他的带路，里面的人都被日本人抓了出来，大部分死于那场大屠杀。仅有的几个幸存者，目前的位置，我们都知道，他们会是最好的证人。”

　　众人闻言，集体倒吸一口冷气，随后一个个双目通红的看着上面的照片，一言不发，现场的气氛开始变得越来越沉。

　　周警官和他的同事，同时摘下了帽子。

　　“这个王八蛋！”不知道是谁带头开骂了，随后众人纷纷开骂。

　　“草你全家的罗权！”

　　“罗权怎么不早死？”

　　“真＃＠￥＃……”

　　％￥＃……￥＆

　　不远处的萧远的脸色则快黑成碳了，他根本不知道罗权的这些背景。如今，他将罗权请来对付王天，这事情要是爆出去，别说潇湘武馆，整个潇湘集团都要受到全民抵制！想到此，萧远的脸色变得越来越难看……他有一种山雨欲来的感觉，萧家恐怕要迎来从建立开始，到现在后的最恐怖的一场大风暴了！挺不过去，就真的完了！

　　就在这时，一声怒斥传来：“周川，你在那骂什么呢？有没有点警察的觉悟？注意点素质行么？”

　　一人带着好几个警察走了进来，一看到此人，周警官立刻苦笑道：“局长，那个，忍不住骂了两句。”

　　“回去再收拾你！”孟局长瞪了周川一眼后，对萧远点点头，算是打招呼了。然后让人去处理下罗权的尸体，这才对一众记着道：“诸位，我来半天了，你们总在边上嘀嘀咕咕的骂什么呢？你们是记者，是有知识，有文化，受过高等教育的人，怎么可以随便骂人呢？注意点素质和影响好么？”


第194章 无人可战

　　孟局长还要说什么，周川来到孟局长耳边低声说了几句，孟局长眼珠子顿时瞪得溜圆，来到蝴蝶面前。胡蝶直接将照片给他看！

　　然后……

　　“我草拟妹的！这王八羔子怎么就这么死了？要是活着，满清十大酷刑我要让他爽个遍，大不了帽子不要了！”孟局长拍着脑袋，大骂道。

　　等孟局长骂完了，才发现四周的记者、胡蝶、陶晶晶、周川等人一个个张着大嘴看着他发呆呢。老脸一红，嘿嘿笑道：“那个，情不自禁的释放。我刚刚说什么了？”

　　“没说什么啊，我们没听到。”记者们笑道。

　　孟局长嘿嘿的干笑两声，竖起一根大拇指道：“好人！”

　　“孟局长，罗权的尸体送殡仪馆么？”一名警察过来问道。

　　孟局长冷哼一声道：“送个屁的殡仪馆！就给我放在大院里放着！让他家人自己来领！”

　　“呃……局长，这不符合规矩吧。”那人愕然。

　　孟局长骂道：“跟一个汉奸说什么规矩？我他妈就是要让他暴尸！真有麻烦，我扛着！”

　　对方一愣，随后猛然意识道什么，叫道：“汉奸？！”

　　四周的记者们立刻解释了起来，都是文字高手，嘴皮子利索，三言两语就说清楚了，那警察大骂道：“草！局长这锅我背了！”

　　说完，他就跑了。

　　记者们面面相觑，随后都笑了，这个新闻怎么写，他们都有数了。

　　萧远深吸一口气，来到孟局长面前道：“孟局长，这件事还没调查清楚呢，就盖棺论定不太好吧。胡蝶也只有一张照片而已……”

　　“胡万德老爷子在港城和大陆的地位都很高，而且当年他参加过好几场大战。别的不敢说，胡万德老爷子这辈子没撒过谎！如此德高望重的老人，说的话，我是深信不疑。一会我就赶去港城，看看那些资料。”一名记者道。

　　另一名记者跟着道：“没错，如果说这个世界上，谁可能撒谎。我相信萧先生应该可以排在前面，但是谁不可能说话，胡老爷子绝对稳居前几。”

　　萧远闻言，顿时大怒：“你怎么说话呢？”

　　“我说的是实话而已，萧先生，从我们来到现在，你也没说过几句实话吧？除了甩锅，就是黑王天。你这人品……”对方根本不惧萧远，直接和萧远对视。

　　萧远眯着眼睛，问道：“你是哪家报社的？”

　　“师父！我来了，迟到没？赶上没？”就在这时，一个假小子冲了进来，然后冲到了那个被萧远怒视的记者身边。

　　萧远见此，顿时倒吸一口冷气，咽了口唾沫，全是苦水！这死丫头怎么来了？还有，她是什么时候拜的师？他完全不知道啊！

　　来的正是宋梅，宋梅的背景之大，让萧远都有点怕。

　　宋梅来了，那个被萧远瞪着的记者轻松的道：“还行，不算太迟，一会的踢馆应该很精彩。萧先生，在下火花新闻记者，余庆年。你还有问题么？如果没问题了，我想，踢馆可以开始了吧？”

　　余庆年抚了抚眼镜，看向站在武馆当中的王天。

　　萧远仿佛吃饭吃出了蛆虫一般，着实被恶心到了。十分不情愿的看向了王天。

　　王天也刚好转身看向了萧远：“萧馆主，如果警察那边的事情解决了，我想，踢馆可以继续了吧。”

　　“你杀人的事情还没屡清楚呢。”萧远铁了心的要拿杀人的事情做文章了，也只有这一招，能够拖时间了。

　　然而，边上的孟局长似乎并不打算帮他。

　　孟局长笑道：“萧先生，刚刚周川跟我说，他们打的是野规则。一方认输，才算比武结束。没认输之前，都要继续打下去，对么？”

　　萧远如同僵尸一般，点点头。

　　孟局长问在这里的所有人道：“诸位，比武开始以后，罗权可喊过认输？”

　　“没有。”众人回答。

　　孟局长道：“这种高手比拼，我也见过几次。正所谓高手之争，只争毫厘，一步错就可能满盘皆输。罗权是高手，王天也是高手，王天打的罗权有败退的迹象，加强进攻也无可厚非。否则让罗权缓过气来，谁输谁赢就不好说了。”

　　王天道：“孟局长所言极是，虽然我打断了罗权一根肋骨，但是实力达到暗劲的层次，咬牙反击的话，并不影响战斗。当时情况紧急，我也没想那么多。”

　　“根据规定，你们约定的规定，就是临时法，并且有效。所以，我只问一句，罗权说没说认输的事。”孟局长再问。

　　王天摇头，其他人也摇头。

　　孟局长道：“这就简单了，没喊认输，被打死了，也正常。好了，事情就这样了，人证物证都在，我也不好偏向谁。如果没事了的话，能不能让我看看踢馆比赛？好久没看过了，很期待。”

　　萧远闻言，恨不得给孟局长一巴掌，然后骂一句：“期待你麻痹！还有，你这叫不偏袒？”

　　萧远见实在拖不下去了，也只能硬着头皮答应了下来，道：“王天，接受你的踢馆。苏康，你上！”

　　苏康一听，连忙叫道：“萧董，那个……那个我今天身体不舒服。”

　　“不舒服也得上！”萧远早就火冒三丈了，如今苏康还给他添堵，几乎是吼出来的。

　　“萧董，不好意思，我不干了。您另请高明吧。”苏康一咬牙，果断的道。王天刚打死了罗权，他可不想上去被打死！钱是好东西，萧远他也惹不起，但是命更重要！萧远要将他往火坑里推，撕破脸也没什么了。

　　萧远顿时被气的差点吐血，咬牙切齿的道：“好，好，好！苏康，你很好！还有谁要离开武馆？直接说吧！”

　　结果让萧远差点背过气的是，其他人竟然集体举手了！

　　那些弟子，本来就是交学费学武的，没有归属感。王天又这么猛，当场打死人了，谁敢迎战？退出是最好的选择！

　　而那些武师，谁都不想死，既然那么多人举手了，又有苏康带头吸引火力，他们自然也跟着举手算了。

　　看到所有人都举手了，萧远一脸的铁青之色。

　　王天笑道：“看样子，你们武馆没有可战之人了，这牌匾我带走了。”


第195章 萧家末路

　　王天说完，仰头看向萧家武馆的牌子。

　　就在这时，贴着王天胸口的幸运石再次发出了淡淡的红光……

　　萧远脸色骤变，一激动，一步上前道：“不对，还有我！潇湘武馆还有我，你要摘掉我潇湘武馆的牌匾，先过我这一关！”

　　“萧远也会武功？他怎么看都是个一般的商业大叔吧？”陶晶晶愕然道。

　　“萧家人多少都会一些功夫，只是防身技巧而已。不过，他肯定不是师父的对手。这个时候跳出来，他还真是阴险啊！”胡蝶哼哼道。

　　宋梅也听余庆年跟她说了大概，一脸鄙视的看着萧远道：“这家伙岂止阴险，要不是他，萧家姐妹哪会走到今天这一步。一个离家出走，一个被关起来了。现在，呵呵呵……竟然利用起自己的身份来了。”

　　胡蝶点头道：“是啊，利用他是萧晴的父亲这一条身份。师父再怎样，也不会真的打萧晴的父亲吧？”

　　“这……师父不打他，那武馆怎么踢？”陶晶晶也傻眼了，这样下去的话，这潇湘武馆还真踢不掉了。

　　其他人也低声骂了一句，无耻。

　　萧远看着没有动作的王天，心中也送了口气，心道：“看来，我赌对了。只要度过了今天的危机，就还有机会。”

　　然而……

　　王天忽然转过身来，对着他，拱手道：“天王武馆，馆主王天！”

　　此话一出，全场哗然！比武礼都出来了，这意味着……王天要揍这个未来可能会成为他老丈人的人了！这也……

　　女人一脸的不可思议！

　　男人则集体炸锅了，嘴上说着不用这样，心里却纷纷竖起大拇指，这个猛啊！这小子太猛啦！做了我辈不敢做的事情啊！

　　萧远看着一脸平静的王天，王天眼中没有任何情绪变化，如果说有，那就是坚定！坚定不移的要踢碎他武馆的念头！任何人挡在前面，都会被他无情的粉碎！

　　萧远下意识的摸了摸胸口，似乎在确认自己的骨头有没有断……

　　两个人面对面，谁也没说话，就这么静静的对立着。

　　众人也没说话，现在这已经算是半个家务事了，谁也不好插口。

　　十分钟过后，王天再次开口了：“天王武馆，馆主王天，踢馆！”

　　萧远苦涩的叹了口气道：“罢了，牌匾你拿走吧！”不过马上，眼中闪过一抹凌厉之色道：“就算潇湘武馆没了，你也休想娶我女儿！”

　　说完，萧远大步流星的就要离开武馆，然而王天的话却跟了上来：“武馆，只是一个开始。还记得我跟你说过的话么？”

　　萧远猛的一颤，心头有了一种不好的预感，他想到了方格！想到了陈佳怡！这两个人似乎都跟王天有着千丝万缕的关系，猛然意识到了什么，但是萧远却不愿意去承认这些东西。一咬牙，头也不回的走了。

　　萧远认输，全场哗然，随后又理所当然的笑了。萧远终究只是一个商人，当赌上最后的底牌也不管用的时候，他的确不敢亲自上阵。否则就算王天不打他个半死，给他两个巴掌，他的脸也丢尽了。

　　“师父，你真猛……我现在开始信了，当初如果我继续跟你放肆，你肯定会揍我。”胡蝶想到第一次见面的时候，她咄咄逼人的场面，当时王天连桌子都拍出掌印了的情景。

　　王天瞥了一眼胡蝶，点点头道：“把牌匾收了吧。”说完，就往外面走去。

　　“师父，这次不砸啦？”陶晶晶叫道。

　　王天挥挥手，意思是不砸。

　　陶晶晶有些不解，胡蝶也懒得解释，不过两个女人想要将这块大牌匾弄下来可不是轻巧活。好在，两人都不缺钱，更何况两人都是美女。自然脑袋一热的男人出来帮忙……

　　王天没有上车，而是站在潇湘武馆的大门口，仰头望着天空，默默的数着数……

　　这时候，孟局长走了过来，道：“你不是一个大师。”

　　王天点点头道：“我从来都不认为我是一个大师，我只是一个小人而已。真小人！爱我所爱的，恨我所恨的，自己快活，哪管别人死活。”

　　孟局长愣了一下，随后笑道：“当世无君子，这小人也难得，以后有时间了，去我那喝两杯。胡老爷子当年对我有恩……”

　　说完，孟局长也走了。

　　王天摇摇头，没想到，胡万德的关系网那么可怕，走到哪都有他的人。

　　“师父，牌匾弄过来了。现在回去么？”胡蝶问道。

　　王天看着抬牌匾的三个大男孩，再看看他们穿着的潇湘武馆的衣服，顿时无语了。如果萧远看到这一幕，估计嘴巴都会气歪歪了吧……

　　“先不用弄走，等等吧，时间差不多了。”王天笑道。

　　“等？等谁？”胡蝶愕然。

　　王天道：“等你师母。”

　　说完，王天就不吭声了，找了个地方一座，闭着眼睛小憩起来。

　　胡蝶和陶晶晶对望一眼，也跟了过去，乖巧的坐在一边，默默的等着。

　　与此同时，长沙未来城，大会场当中。

　　方格意气风发的放下话筒，看着下面疯狂的媒体，眼中尽是得意之色和骄傲！不久前，他的公司即将破产，如今却一夜之间成为了时代的宠儿！麒麟手机业第一次面对世人，同时带来的震撼，让他狂妄的在这场发布会上喊出了：改变世界的口号！

　　这个口号曾经属于外国人，今天，他要抢过来！

　　随着麒麟手机的发布，现场彻底沸腾了，谁都没想到，国产手机竟然可以做到如此完美！超越国外任何国家的手机的水平。唯一可惜的是，麒麟手机的代工厂生产力不足，并不能全面铺货。

　　不过……

　　“什么？方格那个王八蛋，不见我也就算了，将发布会放在南湖也就算了！他现在连正经的加工厂都没有几家，货量不足的情况下，竟然在南湖铺货？这个王八蛋究竟想干什么？”萧远怒吼道。

　　“我问过他，他却说萧家家大业大，不差手机一行当。让我们另求他路吧。”萧行道。


第196章 妥协，送人

　　萧远咆哮道：“WQNMLGB！不差手机？他怎么不把麒麟手机让给我们？你再去找他，无论如何我要见到方格！”

　　“萧董，不用见了。方格放话了，萧晴没见到王天之前，麒麟手机就算无法全国铺货，也会在南湖省铺满！他摆明了，就是和王天穿一条裤子的，现在这是对我们下黑手来了。”萧行道。

　　萧远顿时沉默了，想到王天刚刚说的话，以及之前说过的话，叹了口气，挂了电话。

　　一夜之间，两个家庭支柱产业倒了，他仿佛看到萧家这个大厦已经在倾斜了。而倾斜的原因，仅仅因为一个在他眼中和痞子没什么区别的混蛋小子！他突然感觉心好累……

　　“还好，那块地要拿下来了……等一下！”萧远猛然意识到什么，王天说过，武馆、手机，还有一个是房地产！

　　想到这里，萧远脑门上布满了冷汗，赶紧给萧庆国打电话过去。

　　“萧董，怎么了？我这边竞争太激烈了，不过我们准备的很妥当，对方要不行了！”萧庆国笑的十分开心。

　　萧远刚想让萧庆国停手，但是听到萧庆国即将胜利的消息，到嘴边的话又咽了回去，沉声道：“地拿下来了？”

　　“八九不离十了，对方应该是没钱了。中海……也不过如此。”萧庆国轻松的道，随后问道：“董事长，你有什么事么？”

　　“把地拿下来！”萧远说完，就挂了电话。随后看着手机，找到了萧晴的电话，却迟迟没有拨打过去。

　　十分钟后，电话再次响了起来，依然是萧行的。

　　“萧行，还有什么事么？”萧远问。

　　萧行苦笑道：“董事长，我觉得你该回公司一趟了。股东们都来了，他们要见你。”

　　萧远点点头，立刻上车赶回了公司总部，会议室。

　　一进门，萧远就感觉到了扑面而来的压力！在做的十二个董事，几乎都用着要吃人的目光看着他！

　　萧远坐下后道：“诸位，这个时候开董事会，有什么事么？”

　　“董事长，废话我就不想说了。将萧晴给王天送过去！”一名老者道。

　　萧远眉头一皱道；“大伯，当初不让萧晴跟王天的，似乎也有你一个吧？你不是想让萧晴和宋家的儿子一起么？怎么，反悔了？”

　　老者顿时被噎着了，不过还是道：“此一时彼一时，谁能想到王天那个混蛋竟然有如此大的能量！武馆没了，手机产业也要完蛋了，最后的地产业完蛋了。我们已经没有继续争斗下去的资本了，如果不能尽快解决这些问题，所有人都要去喝西北风。至于宋家，今天已经给我打电话了，退婚了。”

　　嘭！

　　萧远拍案而起，怒道：“宋游道那个混蛋，说退婚就退婚？当初死皮赖脸的在我们这里赖着不走的是他吧？怎么？我萧家才遇到麻烦，他就退婚？真当我们是泥捏的？还有，大伯，我们的地产行业还不至于有问题吧？庆国那边就要成功了。”

　　此话一出，全场发出一声叹息，随后房门打开，萧庆国一脸颓然的走了进来。

　　萧远顿时有种不好的预感，问道：“庆国，你……”

　　萧庆国一屁股坐下后，直接就哭了，再没有了之前意气风发的模样。

　　边上的一名老人道：“还是我来说吧，那块地我们拿下来了。”

　　“然后呢？”萧远疑惑的问道。

　　“但是国家刚下了一个红头文件，按理来说跟我们没什么关系。但是该死的是，有人在当地捡到了一把青铜剑，本来也没什么。但是今天有人又发现了盗洞，经过考古专家的探索，发现了古墓群。根据文件的规定，这块地可以归我们，但是上面的一草一木不能动。国家要先保护古墓，想开发，也只能等到古墓开发完毕以后了。你也知道，古墓挖掘有多麻烦，很多地方以挖掘就是几年，甚至十几年。如果是大规模的墓葬群，再有几个有历史地位的人死在里面，那就更慢了。总之，那块地，把我们坑了！我们所有的流动资金都投了进去，此外，还有许多不动产抵押在银行。一旦银行知道我们的手机产业、武馆都完蛋了。恐怕会立刻杀上门来要债……”老人解释道。

　　剩下的就不用说了，萧远什么都知道了，颓然的坐在椅子上，一句话也说不出来了。

　　又一名股东道：“这个王天好狠啊！”

　　“三叔，这……好像只是瞎猫碰死耗子吧？”有人道。

　　三叔摇头道：“人家根本没指望有这么一个文件下来，你们仔细想想吧。这块地就算拿下来了，没有发现古墓，又如何？我们的钱都砸进去了，如今手机产业可能要被清洗掉，想要保留手机产业，也需要大笔的资金。武馆完了，还要面对大额的赔偿问题，那些学员的学费必须要退的，这也是一笔钱。可以说，我们处处都要用钱，这个时候，我们哪来的钱去开发那块地？找银行贷款？都知道我们萧家三大支柱倒了两个，哪家银行会借给我们？就算借给我们，只要王天在媒体上煽风点火，对外公布我们资金链断裂的消息，谁敢买我们的期房？没有期房的钱款到账，拿什么在约定时间内还银行的帐？总之……这块地，有没有这文件，我们都掉进去了！”

　　萧行道：“这事怪我，如果我早一点查出方格的问题，也许也不至于了……”

　　萧远摇头道：“怪不得你，这事怪我……真没想到啊，我萧远最终会输在一个无名的小子身上。”

　　众人纷纷沉默了，萧庆国道：“还有救么？”

　　大伯道：“先将萧晴送过去吧，只要他及时收手。麒麟手机不在南湖铺货挤压我们。萧家就还死不了，只是要缩水一大半而已。但是，至少饿不死。”

　　众人再次沉默了，全部看向萧远。

　　萧远仿佛在那一瞬间老了十几岁，颓然道：“罢了……这些事情我不管了，你们随意吧。”


第197章 妥协了

　　说完，萧远推门而去，任凭其他人如何呼唤，都没有回头的意思。

　　不过董事会依然在召开……

　　此时此刻，王天依然坐在那，耐心的等待着。说不紧张，那是骗人的，虽然他把网撒好了，鱼也入网了，各种好消息接踵而来，萧家已经被逼上绝路了。他不信萧家会不妥协，但是没看到结果之前，依然有些紧张。

　　胡蝶看着王天平静的脸上，时不时闪过一些古怪的表情，知道他在紧张。大眼睛一转，笑道：“师父，我有个问题想问你。”

　　“问吧。”王天也想转移注意力。

　　胡蝶道：“那个，如果刚刚萧远真下场了，你会不会打他？”

　　陶晶晶也好奇地问道：“我也很好奇，你当时的样子很吓人，真会打他么？”

　　王天苦笑道：“你也知道，那只是样子吓人。我吓他的，不管怎么说，他是萧晴的父亲，我不可能真的动手。他纵然有不对的地方，也是萧晴的父亲。如果我跟晴儿结婚了，他就是我的长辈。哪有女婿打老丈人的……”

　　“我的天啊，那你就不怕，他真的赌一把，下来和你打一场？那你岂不是不好收场了？计划全破坏了？”陶晶晶捂着小嘴叫道。

　　王天呵呵笑道：“世界上，哪有天衣无缝的局，我也做不到天衣无缝。当时萧远的方法就是最好的破局方法……我的补救方法，就是当着他的面打死罗权，打残他的弟子。之前的踢馆，动手就伤人，表现的凶残无比。再加上，我的气势越来越凶，他被我气势所夺，肯定要受到很大的影响的。不过我也就只能做到这些了，如果他不要命的跟我拼，这潇湘武馆还真不好拿下来。”

　　“不好拿下来？你还有法子？”胡蝶好奇了。

　　王天笑道：“祁承那个家伙收钱就办事。”

　　胡蝶顿时无语了，王天竟然还打算雇人踢馆，这……的确有点狠了！华夏明面上的高手，实在太少了。罗权就是最璀璨的那一个，就算是祁承，平时也不显山不露水。要不是当时被人请出来，都不知道还有这么个人！

　　但是祁承出手的话，潇湘武馆没有罗权，的确挡不住。

　　更何况，就算有高手来了，不是还有王天呢么？

　　王天继续道：“当然，过了今天，所有的网收起来后，也用不上祁承了。否则萧家就算不灭，也差不多成了三流小家族了。这些人，以家族为重，不可能任凭家族衰落，也不会为了一个女人和我死磕到底。最终的结果，还是不会变的。”

　　三人说话间，一辆红色的跑车疾驰而来！

　　王天见此，顿时笑了，缓缓起身，望着远方。之前他身上一直凝而不散的凶悍气势，悄无声息的散了开去。整个人的精神面貌焕然一新，仿佛刚刚还是一颗沼泽地里的苦鬼怪树，突然之间，阳光普照，如同拨云见日一般。

　　胡蝶和陶晶晶见此，同时叹了口气，心道：爱情的力量，还真伟大。

　　跑车停了下来，一个火红的身影从车上跳了下来，摘下墨镜，贝齿咬着薄唇，水汪汪的大眼睛盯着王天。随后欢呼一声，扑了过来！

　　王天没有跑过去，而是张开双手等着，晴儿直接扑进王天的怀里，咯咯的笑了起来，只不过笑声中，泪水也跟着落了下来，然后一口咬在了王天的肩膀上。

　　王天没有躲避，只是轻轻的搂着她的腰肢，道：“好了，我知道我做的有点过了。不过……不后悔。”

　　“谁说你这个了，萧家太大了。大到大家只认钱，忘记了人性。这样的家族，破败了才好呢，至少，穷了就知道人的重要性了。不过，你也别让他们饿死了……”萧晴吐吐舌头道。

　　王天愕然，随后揉揉萧晴的头道：“放心，他们都把你如约送来了，萧家死活跟我已经没有关系了。跟我走吧……”

　　萧晴歪着脑袋道：“可是我还得上学哎。”

　　王天：“＃＠￥＃……”

　　萧晴羞红了脸道：“不过……我可以晚点去。听说你买了好大的房子，我想去看看……”

　　王天笑了，回头道：“这是我的徒弟胡蝶，这个么……”

　　“首席大徒弟陶晶晶！”陶晶晶说完，灵机一动道：“见过师母。”

　　萧晴顿时被闹了一个大红脸。

　　胡蝶则气的要收拾陶晶晶，不过看看王天和萧晴，也就放弃了。今天是王天和萧晴重聚的日子，她们两还是安生点的好。

　　随后，王天带着萧晴上车，王天开车，萧晴坐在副驾上。

　　胡蝶则和陶晶晶坐在了萧晴的跑车里跟在后面，两女凑到一起，又没人了，自然是一场醉战在所难免了。

　　王天在前面，和萧晴聊着这些天分开后的事情，倒也其乐融融。

　　王天能够感觉到，那个困惑着他的气势，似乎在消散了。王天望着天空，忽然明白了，很多事情不是绝对的。扎克给他的两条路也不是绝对的，人的心情可以影响气势。

　　当初萧晴被萧远霸道的带走，直接棒打鸳鸯。以及接二连三的被人找麻烦，他一肚子的火气，没处发泄。再加上第一次杀人见血，战无不胜的战绩，整个人的气势就不受把控了。

　　如今萧晴回来了，一切麻烦都解决了，卸去了一身的担子，整个人从里到外都放松了下来，原本凶悍、杀气腾腾的气势也跟着缓慢消散了。

　　心头没有了负面情绪的干扰，王天的心情越来越轻松，以前很多想不通的招数都想通了，王天估摸着，他在暗劲的道路上应该不用走太久了。化劲，他隐约可以看到些影子了。

　　随着王天的一声令下，方格并没有在南湖彻底的铺货，而是对外声称，响应顾客的呼声，决定网络预订销售……

　　萧家听到这个消息的时候，没有人高兴。虽然手机产业保住了，但是这也不过是早死晚死的事。麒麟手机不出一两年就会在国内，甚至国际上大爆发，到时候，他们这种各方面不如麒麟手机的小品牌，很快就会被碾压而死。


第198章 胡万德的狠

　　他们现在只能争分夺秒，努力转型了。

　　好在，手机产业保住后，银行也没有上门。一切似乎都开始变得平静了下来……

　　萧家内部也开始出现了分歧，不少萧家子弟的公司开始脱离萧家，防止萧家崩溃离悉后将他们都埋进去。一时间，萧家陷入了分裂的风暴当中，而萧远则辞去了董事长的职务，回家待着去了。任凭萧家风云如何变幻，似乎跟他都没有关系了。

　　至于萧雅，依然没有消息……

　　看着空荡荡的家，萧远第一次意识到，他为了一些虚无的东西，却丢了最珍贵的东西！当年围着他转转，抱着他腿撒娇的小家伙不在了，老婆也不搭理他，这个世界仿佛一下子变空了……

　　相对于萧家的风暴，网络上的风暴更加可怕！

　　尤其是，各大网站仿佛商量好的一般，没有一口气的将所有新闻都爆出来。而是一点一点的爆。

　　人们几乎跟着网站的节奏走，先是骂王天是杀人犯，杀了马宏。

　　第二天更有人希望罗权杀了王天，为马宏报仇。

　　等到知道罗权被王天打死了的时候，几乎一面倒的，全都在骂王天。王天祖上十八代都被光顾了一遍。

　　但是当重磅新闻，罗权汉奸的身份被证实后，所有人都傻眼了。几乎一股脑的，疯狂的骂网站，骂小编……

　　顺带着向王天道歉的也有。

　　不过当这个风波过后，所有人都在骂罗权，罗家！受到影响最大的就是罗氏武馆，这个遍及全国的大武馆，一夜之间，所有学员退学。随后被各部门登门拜访，不是这里不合格，就是那里不合格，罚款单跟雪花一般飞来。同时一个个封条也跟着贴了上去。

　　不过大家也明白，当汉奸的就是罗权，其他人根本没做。所以这种做法，也只是一时的而已，风头过去了，还真没有哪条法律可以制裁罗氏武馆。不过，罗氏武馆注定招不到学员的事情是成了定局。而且每天都有人往门口扔垃圾，泼油漆……臭名昭著之下，谁还敢去学武？

　　一时间，罗氏家族也是风雨飘摇，罗家的人纷纷想要逃到国外。国内根本没法居住了，走到哪都被人骂，甚至好多次差点被人围殴，那种感觉，让他们夜不能寐，心惊肉跳。

　　结果，一纸逃税的罪名飞了过来，所有人限制出境。罗家人彻底的陷入了黑暗当中……

　　同时，全国上下，随着那一场千人屠杀惨案的曝光，再次爆发了反日本运动……

　　外面闹腾的欢腾，王天却已经带着萧晴、胡蝶以及陶晶晶回到了永兴，武馆当中。

　　安顿好了萧晴，王天和胡万德坐了下来。

　　“胡老爷子，我一直不明白，以你的影响力。真要对付罗权，没多难吧？”王天很好奇的问道。

　　胡万德点头道：“不难，送他进监狱也不难。但是想让他死，那就难了。法律终究是法律，也没有哪个法律规定，过去当过汉奸的要枪毙，诛九族。”

　　王天点点头，表示理解。

　　胡万德道：“这些年，我四处找功夫大师，最早是为了圆我的梦。另外一个，也是想找到真正的高手……”

　　“杀了他？！”王天惊讶的看着胡万德。

　　胡万德点点头道：“没错，就是杀了他！但是杀他一个人，还不够！好人都断子绝孙了，一个汉奸还有后，你不觉得不公平么？”

　　王天心头一颤。

　　胡万德道：“你也别乱想，我虽然想过让你去杀了罗权。但是从没想过，直接让你这么做。只是，没想到，机缘巧合下，你们还是碰面了。既然碰上了，我当然要你下杀手了。我可没利用你啊……”

　　王天苦笑道：“好了，我们之间就不用说这些没用的了。杀这种人，就算被利用了，我也无话可说。只是，我不明白，你怎么对付他的家人？”

　　胡万德笑道：“如果只是一般的报案，曝光，对他们来说用处不大。汉奸这种东西，一直都有，曝光出去，也未必能够带起多大的浪花。我需要一个合适的机会，曝光出去，然后获得足够的关注。这个关注不是为了让政府重视，而是要民间重视。你看着吧，民间的人肯定会对他们家的人动手，他们现在就是过街老鼠，国内是待不下去了。等他们去了国外……呵呵……”

　　胡万德眼中闪过一抹寒芒，将手中的茶杯放下，一字一顿的道：“在国外买一条命，不便宜，但是我还行。”

　　王天恍然大悟，胡万德也是在布局啊！

　　入夜，王天并没有和萧晴同房，王天算不上老处男，但是萧晴却是个大闺女。家里还有其他人在，萧晴是死活都不进王天的房间。仿佛生怕被王天给吃了似的。

　　对此，王天只想说：“冤枉啊！我只是想谈谈人生、理想，顺带着为人类的未来繁衍生息做做贡献而已，哪有那么龌蹉！”

　　打开电脑，习惯性的扫了一眼万界直播平台，结果还在维护中。

　　时间飞逝，一个月后，罗家人终于扛不住了，而且国家该抓的都抓走了，剩下的被解禁后，纷纷离开了国内。

　　胡万德则当着王天的面，打了几个电话过去，然后将一个名单发了出去。

　　对此，王天表示：“可惜了，要是杀一个，就能挂出去当头条，那该多好。”

　　胡万德白了王天一眼，转身离去。

　　一个月内王天的实力稳步提升，万界币的大量使用，使得王天的实力每天都在增加。一个月前他隐约感受到了化劲的感觉，如今他已经看到了，就差碰到，打碎，跨进去了。

　　一套拳法打完，王天长长吐出一口白起后，收功离去。

　　围着自家的院子走了一圈后，来到了后院。

　　后院不大，但是很有特色，因为这里有一颗十人合抱的大榕树！只不过这榕树早就枯死了，只剩下一根干枯的树干而已。纵然如此，也是一个不错的景观。王天现在每天练完武，都会来到榕树下的石桌边上坐一会。至于早餐，现在已经彻底的由胡蝶接手了，别的菜胡蝶做的还不行，但是做粥，已经勉强出师了。至少王天吃得下……


第199章 萧远的觉悟

　　王天现在只等开饭，才会出去。

　　坐在树下，看着面前的老榕树，王天下意识的摸了摸口袋，随后皱起了眉头。口袋里有大量的黑色灰烬，这是万界币吸收后剩下的。这东西，王天也不知道还有没有用，反正他一直没敢乱扔，免得造成什么意外的东西出来。

　　万界直播平台是他的秘密，也是他未来发家的资本。他可不想在自己还没成长起来之前，就被人发现这个秘密，那样的话，他的处境就危险了。所以，这一个月以来，王天除了去武馆教导蛇意涵和周昆练武以外，别的时间，王天基本上都会在家里呆着。陪陪萧晴，练练武，仅此而已。

　　而小区门口，半个月前还有记者守着，但是随着罗权的事情逐渐冷却，王天又不露面，王天身上的热度也跟着冷却后，记者们才怏怏散去。

　　王天现在对于这些灰烬的处理方式很苦恼，随便扔？王天还真怕惹出麻烦来。

　　王天看看边上的老榕树，道：“先拿你做下实验吧。如果没什么用，就将那一包一起处理了。”

　　说完，王天将口袋里的灰烬全都洒在了榕树的根部，然后盯着看了一会，也没见有什么变化。就在这时，胡蝶过来了。

　　“怎么了？开饭了？”王天问。

　　胡蝶苦笑道：“师父，晴儿似乎有点不对劲啊。”

　　王天点点头道：“我知道。”

　　“你知道？”胡蝶愕然。

　　王天道：“我又不是不问世事的傻子，如今萧家这个样子，她能开心才怪了。但是，这个时候，她能做什么？回去？恐怕他那个老爹第一个要拿她撒气。”

　　“可是，萧家终究是她的家，不管萧远如何，也是他父亲。萧远可以无情，萧晴不可能完全没有感情的。但是，她不敢跟你说。”胡蝶道。

　　王天道：“不敢跟我说？为什么？”

　　胡蝶叹息道：“你终究还是不够了解她，萧晴是一个外表独立坚强内心实际上非常脆弱的女孩子。你真的以为萧家就这么完了，她会无所谓么？”

　　说到这，胡蝶示意去一边坐坐聊。

　　坐下后，胡蝶道：“我有一个闺蜜，她的性格和晴儿其实很像。生在那样的一个家族当中，如果不够坚强，是很容易受伤的。从小，没有人真心关心你想要的是什么，他们关心的只是他们需要你做到什么。达成了，你就是好孩子，达不到，就是没用的废物。但是我那个闺蜜，从来没有在意过这些，她的想法很简单，她不想让父母失望，也不想伤害任何人。所以，她永远都是最乖的那一个，努力的去将别人给她安排好的一切都做好。她永远想着的是，她要怎么做，才不会让别人伤心难过或者难做。哪怕做这些事情的时候，她不喜欢，不愿意，但是为了一个整体的和谐，她依然会做。”

　　王天有些听明白了，低声道；“但是，晴儿。”

　　“晴儿和我那个闺蜜又不同，她虽然努力的不想伤害任何人，但是她运气好，遇到了你。你知道么？女人其实有的时候很简单的，她们独自一人的时候，很软弱。但是当她们有了目标，有了支撑的时候，又会变得很坚强。她以前可能都没想过跳出萧家的圈子，但是你的出现，让她找到了跳出来的理由。”胡蝶道。

　　王天道：“这是你猜的，还是你问过的？”

　　胡蝶道：“我猜的……不过八九不离十，她们实在太像了。”

　　王天沉默了，良久，才叹息道：“你说的，我也知道。”

　　“你知道？师父，你知道，你还什么都不做？”胡蝶叫道。

　　王天苦笑道：“谁告诉你我什么都没做了？”

　　“呃……可是。”胡蝶有点不明白了。

　　王天道：“萧家早就被钱腐蚀的烂到骨头渣子里去了，她想要的家，萧家给不了她。但是我可以试试……”

　　“怎么试？”胡蝶不解的问道。

　　王天道：“算是破而后立吧，萧家这一次的打击，基本上四分五裂了。那些一切看向钱的人，不可能陪着萧家一起完蛋。所以，他们现在一个个的都选择脱离萧家。等他们走光了，就是萧家重建的日子了。至于萧远，有这些时间，他应该也能想明白一些东西了。钱、权都不过是过眼烟云，随时可能离他而去。能够伴随他到最后的，只有亲人……”

　　“如果他想不通呢？”胡蝶问。

　　王天道：“想不通？那就在家呆着吧。”

　　“好吧……”胡蝶苦笑一声后，不说话了。

　　而此时此刻，萧家，萧远终于见到了方格。

　　萧远一身休闲的家居服坐在家里，家里少了一些名人传记、商业书记，多了许多花鸟。

　　“你说的是真的？”萧远惊讶的看着方格道。

　　方格笑道：“萧先生，你觉得我有必要骗你么？如果你拿了钱，以后萧晴就是王天的人了，以后都不会回来。如果你要你的女儿，钱……我们一分都不会给。不过之前的过节可以一笔勾销。”

　　萧远苦笑道：“过节？如今还有什么过节了？萧家已经完了，就算有过节，我能拿王天如何？”

　　方格笑了笑道：“以萧先生的能力，如果有一笔足够的资金，东山再起，也不是不可能。”

　　萧远摇头道：“不用了，我累了。你仔细看看我的眼睛……”

　　方格看着萧远布满红血丝的眼睛，以及眼睛深处的坦然之色，表示不理解。

　　萧远道：“我这些天，几乎都没怎么睡，一直在回忆过去的种种。晴儿、雅儿出生的时候，我没在她们身边；上学的时候，送她们去上学的是保姆；雅儿的成人礼我只去了一会，就不得不出去忙了。二十多年了，我陪她们的时间屈指算算，少的可怜。还有我的夫人，我亏欠的太多了。”

　　说完，萧远拿出一封信交给方格道：“以前的我有太多的梦想，但是那只是我自己的梦想。这一次，王天踢碎了我的梦想，让我看到了更多的东西，我的人生不是只有我自己。那些虚无的梦，注定无法陪伴我一生。这是给我女儿晴儿的信，算是作为一个父亲迟来的歉意吧。至于你给我的两个条件，我都不需要，我的女儿，我自己会追回来。至于东山再起？”


第200章 误会下的美好景色

　　萧远说到这，洒脱的笑笑道：“没必要了，我已经看开了。钱，会拖累人，以前的二十多年，我虽然光环无数，却累的不如一条狗。剩下的时光，我打算好好的享受了。”

　　方格接过信件，点点头，告辞离去。

　　第二天，王天就拿到了那封信，王天没看，直接交给了晴儿。

　　萧晴看完之后，扑进王天的怀里嚎啕大哭起来。这么多天，她心中的委屈、纠结谁又理解？父亲有错，却不是她不回家的理由。可是回去了，他会生气么？王天会生气么？怎么才能让大家都不生气？

　　最终晴儿选择了逃避……

　　只是，她没想到，这一切，都解决了。因为她的男人，一直在为她考虑这些东西。

　　萧晴低声道：“谢谢。”

　　王天笑道：“你为了我，拼尽了力气，我为了你，自然也要做一些事情。好了，乖乖的擦掉眼泪，准备下吧，过一阵子，我带你回家看看。我可是不止一次听你说你的母亲有多好了。”

　　萧晴闻言，狂喜，她和王天走到一起后，她从未奢望过王天会跟着她回家。毕竟，王天和萧远的关系摆在那呢。让王天去萧家，太难为人了，而且也注定不会有什么好结果。只是，她没想到，她偶尔在梦中才会看到的情景，竟然真的要实现了！

　　王天拍拍萧晴的脸颊道：“别傻笑了，再笑就真傻了。”

　　萧晴心头感激，趴在王天的耳边，低声说了什么，王天顿时笑开了花，望着萧晴的背影，王天仰头望着天空，道：“终于来了……”

　　而此时此刻，萧家。

　　“你真的想好了？”一名温柔贤惠的女子出现在萧远身后，轻轻搂着萧远的脖子道。

　　萧远拉着女子的手道：“想好了，这些年辛苦你了。以后，我们这个家，可以安稳的过日子了。你想去哪，我都能陪你了。”

　　“我啊……我想回老家看看。”女子道。

　　“那就回去吧，不过，还得找找雅儿。”萧远说道萧雅，再次叹了口气，眼中尽是自责。如果不是他逼的，萧雅也不会自不量力的去永兴开武馆，也不会为了躲避家族的安排，离家出走，消失在茫茫人海当中。

　　想到这里，萧远再次庆幸，萧家完了，让他早点醒悟了过来。否则继续迷失下去，就算将萧家变成世界级大家族又如何？他等于一无所有！

　　傍晚的时候，王天去后院扫了一眼，结果榕树依然死的透透的，根本没有任何变化。王天带着几分希冀的目光，立刻黯淡了下去。嘀咕道：“哎，也许是我想多了。这东西，能够改善人体机能，提升力量，打破极限，已经很变态了。变成灰烬，能有什么用？”

　　入夜，王天默默的看着时钟，九点……九点零一秒……

　　“麻痹的，真是度秒如年啊。这丫头咋还不来？”王天嘀咕着。

　　10点钟，王天在屋子里打转，然后翻腾网页，一个网页能刷十来分钟，也不知道他究竟要看什么。

　　11点的时候，打起了太极拳，最后出去溜达了一圈，回来一看，才11点半，顿时有些无语了。

　　熬着熬着，终于等不下去了，决定主动出击。

　　萧晴的房间就在另外一套房子的正房。王天这个院子里，胡蝶和陶晶晶一人住了一个厢房，倒也不用担心被两个人发现什么。

　　于是王天偷偷摸摸的绕到了另一个院子的正房门口，一打眼就看到玻璃上投着好几个人影！可惜，拉了窗帘也看不到里面的情况。王天寻思了一下，绕到了房子的后面，也就是卧室的方向。听了听里面的动静，一点动静都没有，显然是没人了。王天这才壮着胆子，拉开窗户，悄悄的爬了进去。

　　浑然没有发现，他贴身放着的幸运石再次发出了红光……

　　卧室内关着灯，乌漆墨黑的也看不着什么东西。不过王天的实力摆在那呢，皮肤的感知能力非常强，碰到东西的瞬间就会停下，然后躲避开，倒也没发出什么声音。

　　王天偷偷摸摸的来到床边，刚要坐下，准备等萧晴进来的时候来个偷袭。结果就听到门口传来脚步声……

　　王天吓了一跳，这要是被胡蝶他们发现了，他这师父威武的形象可就被毁了。想到此，王天赶紧钻进了床底下。

　　下一刻，房门打开了，灯光亮起，王天看到了一双双美腿从外面走了进来。只不过，这情况似乎有点不对劲啊！

　　“晴儿，胡蝶，你们两个太能折腾了。洗完澡都不觉得凉快。”陶晶晶的声音传来。

　　王天心头苦笑道：“难怪这几个丫头都是美腿在外，拖鞋，原来刚刚在洗澡了。不过客厅里也有人，应该是轮着洗的吧。”看着那三双玉足在面前晃来晃去也就算了，时不时滑落的水滴，让王天叫苦不迭，浮想联翩……

　　然而更要命的也跟着来了。

　　“桃子，热了？”胡蝶问。

　　陶晶晶哼哼道：“废话，我最后一个洗的，你们还一个劲的催我，能不热么？啊！桃子，还我浴巾！”

　　王天闻言，热血上涌，真想冲出去阻止这些丫头恶劣的行为！不过想想出去的后果，还是忍住了。不管，多么义正言辞，多么牛逼的理由，他要出去，也要先想好他出现在房间床底下的理由再说。

　　王天脑袋里全是大长腿，以及三个美女打闹的声音。然后，他的联想能力开始跟着声音走了，那一幅幅画面，王天直呼受不了。他开始后悔摸进来了，早知道，他宁可在自己的房间里苦等，也不来这里活受罪了。

　　有一种饥渴是就在眼前，却不能吃！

　　有一种绝望是能吃的在嘴边，却依然不能吃！

　　“晴儿帮忙啊，哎呀，我浴巾！”胡蝶的声音也叫了起来。


第201章 不是故意的

　　陶晶晶哈哈大笑道：“扑棱蛾子，让你抢我的，现在你的在我手里，换不换？”

　　“不换！又没外人，我怕你啊？不过话说回来，我的比你的大哦。桃子，你又输了。”胡蝶大大咧咧地笑道。

　　王天赶紧摸摸裤兜，看看有没有卫生纸，他有种感觉，今天他可能要血溅五步了。然而，只摸出来一个手机！

　　“貌似我这手机能录像……”王天心中仿佛有魔鬼在咆哮，不过马上就被王天义正言辞的镇压了，然后默默的输入了解锁密码……

　　外面依然热闹，陶晶晶比胸输了，却不甘心地叫道：“大又不代表好看？我的腰比你的细！”

　　“我的腿比你的长！”胡蝶道。

　　“我的皮肤比你的白！”陶晶晶道。

　　“瞎说！”胡蝶道。

　　“不信，你让晴儿评判一下。”陶晶晶立刻看向萧晴。

　　萧晴顿时傻眼了，这怎么评论啊？左看看又看看道：“那个……我想说的是，我比你们都白。”

　　陶晶晶和胡蝶愣了一下，胡蝶随后叫道：“晴儿，你学坏了，让我们看看你哪里白！”

　　“我也来！”陶晶晶也冲了上来，然后王天就看到一个浴巾飘然落地！不用想了，肯定是属于萧晴的了。只听萧晴叫道：“哎呀，你们两个臭流氓，我的浴巾啊。别乱抓，痒……”

　　王天默默的收起手机，放弃了邪恶的念头，不是因为正义战胜了邪恶，而是怕看了之后，下场更惨。

　　三女闹成一团，就在这时，只听啪的一声，一面小化妆盒掉在地上，弹到了王天面前。王天顿时要哭了，这要是谁来捡，他岂不是死定了？好在，众女闹腾的厉害，根本没人注意到化妆盒掉了。王天下意识的瞥了一眼化妆盒，化妆盒是打开的，化妆盒上有一面镜子！而这个镜子的角度……

　　“你妹啊！”王天差点叫出声来，这镜子的角度不偏不倚，刚好让王天看到三个光溜溜的女人在屋子里乱跑，抓来抓去，甩来甩去，看花了王天的36K钛合金狗眼！

　　“好吧，我不是故意要看的，这个……只是一个巧合！”王天心头叹息一声后，一脸坦然的看了起来。时不时的在心中评价一下三女的身材……王天从来不认为自己是圣人。有好景色不看，未免太傻比了。

　　“胡蝶果然傲立群雄，也不知道吃了多少木瓜；不过晶晶的腰可真细啊，她怎么练的？不过，我们家晴儿真白啊，这皮肤……”王天心中嘀咕着。

　　三女闹腾了一会后，终于累了，坐了下来。

　　王天只感觉头上的床板一沉，显然三人是上床了。

　　“好了啦，这么晚了，你们两个也该回去了吧。”萧晴道。

　　“晚了？多晚了？我看看……咦？我手机呢？放外面了差点忘记了。”说完，陶晶晶跳下床，背对着王天，扭着小蛮腰跑了出去。没一会又跑了回来，王天赶紧往床底下深处躲了躲，免得被看到了。

　　“真的很晚了，十二点多了。不过我一点都不困哎……胡蝶，你困了么？”陶晶晶问。

　　“我也不困，不过的确太晚了。明天还得早起买菜做饭呢，不能闹了。”胡蝶道。

　　陶晶晶道：“这有什么的。这床这么大，睡三个人都轻松的。我决定了，今晚和晴儿挤着睡。我要抱着这个白白的小美女，嘿嘿……”

　　萧晴顿时被闹了一个大红脸道：“别闹了。”她很想说，你们回去吧，本姑娘晚上还有事要做呢。可是这话怎么也说不出口，甚至生怕被两女发现，她今天的小计划。

　　结果就是，胡蝶道：“这个主意不错，那今天，我们就住下了。晴儿，你不会不欢迎我们吧？”

　　萧晴一听顿时急了，眼珠子乱转，奈何还真没有合适的理由拒绝她们。无奈之下，点头道：“好……吧……”

　　“耶！我要睡里面！”陶晶晶立刻冲到了里面，胡蝶见此，立刻大叫道：“你个骚蹄子给我出来，那是我的地方！”

　　说完胡蝶扑了过去，王天只感觉头顶上的床咚咚乱响，而他却不爽了！这是要闹哪样？他就是想研究下人类传承学问题而已！怎么就这么难啊？被撩的体内冒火也就算了，照这节奏，他今天晚上这是要睡床底下了，跟老鼠同床共枕了。

　　“算了，好歹我也是和三个美女共度春宵，也不算太丢人……”王天叹了口气，只能捏着鼻子，自我安慰了。

　　没多久床上也不闹腾了，三女穿上睡衣，关了灯，似乎是要睡觉了。

　　王天再次来了精神，只等她们睡着了，赶紧溜出去。

　　结果……

　　“晴儿，你睡了么？”胡蝶忽然开口，声音十分清醒。

　　“没有，怎么了？”萧晴也是睡意全无，说好今晚要约会的，她现在心都七上八下的了，都不知道明天该怎么跟王天交代了。心情焦躁之下，哪里睡得着。

　　好在，陶晶晶开口了：“扑棱蛾子，你晚上精神我知道，但是能不能放过我们，让我们睡觉？”

　　“死桃子，睡你的好了。我这不是见晴儿有心事么，和她聊聊。”胡蝶道。

　　“得了吧你，一辈子没谈过恋爱的人，能知道什么。”陶晶晶不屑的道。

　　胡蝶俏脸顿时一片绯红，恼怒道：“死桃子，就你男朋友多！一天换一个，也没见有一个拉过你的手。”

　　陶晶晶得意的道：“那我也恋爱过，比你强。啊……再等个五六年的，你就是那传说中的老……”

　　“死丫头，看掌！”

　　“啊……”

　　而此时此刻的王天，已经彻底的无语了，只能默默的骂着：“女人都是精力这么充沛的生物么？简直不可理喻啊！”

　　好在，胡蝶和萧晴虽然睡不着，但是陶晶晶却是扛不住了，一再抗议之下，房间里终于安静了下来。没多久，床上传来呼吸声，看样子是睡着了。

　　王天顿时松了口气，又等了一会，确定都睡着了，这才从床底下爬了出来，看看床上玉体横陈的三个美女，王天苦笑不已。如果不是这两个丫头捣乱，他今天应该有一个美好的夜晚才是。


第202章 国际大赛邀请

　　无奈之下，王天只好悄悄的离开了，结果一出门，王天就听到外面有脚步声传来，心头大骂一声倒霉。灵机一动，转身，咚咚咚的敲响了萧晴的房门。

　　“谁啊？”萧晴的声音传来。

　　王天道：“晴儿，是我，那个啥，睡不着，过来溜达溜达。你睡了么？”

　　“师父，你这理由一点都不好，谁大半夜不睡觉还串门啊。”胡蝶的声音传来。

　　“胡蝶，我也来串门了。”胡万德的声音传来。

　　王天顿时松了口气，同时暗赞自己：太他妈机智了！

　　“爷爷，你怎么来了？”胡蝶打开房门，三女都穿着睡衣，虽然都是萧晴的，不过三女的身材都很好，睡衣又是宽大的款式，自然没问题。

　　“找你呗，跟我回去一下，我有事要跟你说。”胡万德道。

　　胡蝶无奈之下只好老老实实的跟着走了。

　　不过陶晶晶却赖在里面死活不出来，原因很简单，睡着了！雷打不动，死活不挪坑！

　　王天和萧晴面对面，再看看趴在床上呼呼大睡，口水都流出来的陶晶晶……

　　萧晴无奈的道：“这……可不怪我。”

　　王天点点头道：“哎，晚安吧。”

　　说完，王天一脸无奈的离去了。

　　看着王天的背影，萧晴一咬牙追了上去。

　　“嗯？”王天愕然。

　　萧晴低声道：“那个，你不是找我有事么？去你那说吧……”

　　王天一听，心头狂喜，刚要应下来，就看到胡万德又带着胡蝶杀了回来，胡万德面色有些凝重的道：“王师父，有件事我得跟你说。”

　　王天闻言，顿时有种发疯的冲动，这是要干啥？他只是想解决下人生问题而已，怎么就这么难呢？

　　萧晴一脸无奈的看着王天，王天叹息道；“得，天公不作美。你先回去吧，哎……”

　　萧晴摇摇头，拉着王天的手道：“如果不介意的话，我跟你一起去。”

　　王天点点头，四个人在院子里坐下，胡蝶给三人泡茶，结果茶香一起，安海也出来了。人更多了，王天估计，今晚想办了正事是难了。干脆沉下心来，问道：“胡老爷子，究竟发生什么事了？”

　　胡万德拿出一个帖子交给王天道：“你自己看吧，刚刚脑子糊涂了，将胡蝶叫走了。我是叫她帮我找你的，哎……给你打了那么多电话，你也不接。”

　　王天下意识的摸了摸手机，辛亏静音了！

　　王天接过帖子看了看，上面有日本语和汉语两种文字，一看就知道，这是来自日本的邀请函！

　　“这是来自日本最大的自由格斗大赛的邀请函，这也是整个东亚最大的自由格斗大赛。届时会聚集东亚各国的高手于日本富士山下的天下擂台，进行每三年一次的格斗盛会。邀请函也是晚上邮递到武馆的，好在周昆还没走，接到邀请函后立刻送了过来。结果你小子下落不明了……”胡万德抱怨道。

　　王天闻言，老脸一红，这事儿不好解释哈。

　　胡蝶道：“爷爷，这应该是好事啊，你怎么愁眉苦脸的？”

　　王天立刻应和道：“是啊，胡老爷子，这应该算是好事吧？说实话，就算他们不给我发邀请函，我也准备在晴儿上学后，主动向国外的武馆发出挑战了。眼下，有这么一个好机会，的确不错。”

　　胡万德摇头道：“王师父，你的功夫的确厉害，你的名气在华夏也有了。但是华夏就是华夏，你没有出过国门，外面的人能够知道你的，几乎没有！不用惊讶，这就是国情。就好像华夏的影视明星一般，在国内呼风唤雨，但是出去了，几乎没几个人认识一样。而这个邀请函，一般只有声望、功夫都到了一定水平的人才会受到邀请。早些年，整个华夏，受到邀请函的只有罗权一个。不过罗权从来没有参加过这种大赛……以至于后来，大赛组委会干脆不给罗权发邀请函了。华夏直接被排除在了东亚自由格斗大赛之外……那么组委会应该对你更加不了解才对。可是，你却收到了邀请函，你不觉得古怪么？”

　　王天点点头道：“的确有些古怪了。”

　　“我让我的人调查了一下，这次大赛组委会的组成人员中，有北川家族的人。我怀疑，这个邀请函是北川家族的人发给你的，至于目的么。”胡万德不说话了。

　　王天等人也是心知肚明。王天收拾了北川雄，北川家族颜面扫地，报复回来也很正常。往大了说，王天成了华夏的民族英雄，打败北川雄，等于杨威国外，为华夏功夫正名了。甚至在国内，已经不少人开始嚷嚷着学国术，不学西洋拳、东洋拳了。虽然只是很少的一拨人，却也触动了一些利益集团的神经。那么这个邀请函的目的就简单了，就是让王天去，然后被打败，然后成为他们宣传自家拳法的教材！

　　既能证明他们的拳法比华夏功夫厉害，又能踩一脚王天，更能踩一脚华夏整个民族的脑袋，告诉他们：“你们不行！你们还是病夫！”

　　当然，后面的有点上纲上线了，不过如果对方有心利用的话，造成这种影响力也不是不可能。

　　王天道：“是什么居心，这两天应该就能看出结果了。这场大赛是十一月九号，还有一个多月的时间，不急，看看再说。”

　　胡万德道：“如果真的是我想的那样，你还去么？”

　　王天自信地笑道：“去！当然去！说实话，我真想看看化劲高手有多厉害！”

　　“然后呢？”胡万德问。

　　王天一字一顿道：“打服他！”

　　胡万德愕然，胡蝶愕然，萧晴也是一脸的愕然！

　　多少年了？

　　华夏没有化劲高手出现，世界级格斗大赛，几乎没有华夏人的影子！今天，竟然有人说出这样的话！打服他！

　　三个字很简单，但是就是让人听到后，热血沸腾！

　　胡万德笑道：“好小子！果然没让我失望！我相信你，肯定可以走的更远。他们若是出手，我会帮你，让你乘着这次的巨浪，真正的冲出国境，成为世界级大师！”


第203章 万界币灰烬

　　王天摇摇头道：“这就随你吧，其实我想说的是，我想低调一点。”

　　“哈哈……到时候，怕是由不得你了！他们若是真对你动手，你会瞬间被推上风口浪尖！等着吧……”胡万德大笑道。

　　面对胡万德，王天的确有些无奈，他现在的心思根本不在这个星球上，他渴望着更广阔的世界——万界！

　　但是，他现在的处境很尴尬，他的实力想要快速提升，只有两条路，一条是系统空间里演武场，但是那个演武场，并不能真正杀人，不是生死搏杀，总是差了些。作为熟练自身武功，提升格斗经验有大好处。但是想要用来突破，就有些难了。

　　实力上的突破、心灵上的突破，只有在真正的实战中才是最快的方式！无论是自己陷入绝境，还是将敌人打死，这都是生死历练，只有生死之间，才能领悟杀戮的真谛！而武，从来都是为杀而生！

　　几个人喝着茶，聊着天，不知不觉就天亮了。吃了早饭后，众人又开始了一天的忙碌。

　　当王天一套拳法打完后，再次来到后院的时候，他傻眼了！

　　只见原本枯死了的榕树竟然开始发芽了！

　　原本树冠上干枯的树枝并没有断裂，反而如同艺术品一般撑着。不过这些树枝十分脆，风一吹都会有树枝掉下来。但是现在，这老树竟然散发着活力！干枯的树枝披上了嫩绿的外衣，上面更是冒出了嫩芽，整个树看起来都充满了活力，简单来说，这树活了！死而复生，枯木逢春！

　　王天跳起，拉了拉榕树的树枝，结果……韧性十足！

　　“这！”王天一脸的不可思议，眼前的情况已经打破了他的一切常识认知。

　　枯木逢春他见过，但是死了不知道多少年的老树，一夜之间焕发生机，如同新树一般活过来，这简直和死人诈尸复活一样神奇！

　　赶紧来到昨天撒灰烬的地方，果然，那些灰烬全都消失了，不知道是被风吹走了，还是被榕树吸收了。

　　收回心思，王天再次将口袋里的灰烬洒了下去，既然已经出现神迹了，他也没什么好在乎的了。这里是他家，他不让别人进来，谁知道这榕树是什么时候开始复苏的？就算是胡老、安老等人问起来，王天只说不知道，也没人会联想到他身上吧。

　　果然，等王天将胡老、安老、胡蝶、晴儿、陶晶晶叫来后，几个人都差点惊掉了下巴。看着老树发呆，七嘴八舌的讨论了半天后，最终总结为：生命奇迹！

　　胡蝶赶紧拍照，想要发微博。

　　王天立刻阻止了：“你可算了吧，我们这里好不容易安静下来，可别再弄这些幺蛾子了。我可不想，那些记者再堵大门口了。”

　　胡蝶想想也是，记者堵在那，出门都费劲的日子，她也过够了。

　　将众人打发走了以后，王天就坐在榕树下盯着榕树根部，他倒要看看，这奇迹到底是怎么发生的。结果一白天，依然没有任何变化。

　　正当王天快要放弃了的时候，月亮升了起来，随后一道银色的光辉洒落下来，照耀在灰烬上。随后灰烬发生了变化，竟然在吸收月光，由黑色变成了银色！接着更诡异的事情发生了！

　　灰烬下方的土地隆起，一根根非常纤细的树根从土里爬出来，卷着这些银色的灰烬缩了回去！

　　王天见此，眼珠子顿时瞪得溜圆！揉了揉后，确定自己没有产生幻觉后，王天真的被吓到了！

　　树根自己动！自己破土而出，卷走了万界币的灰烬！

　　这……

　　王天心头大骂：“这他妈成精了！”

　　王天赶紧弄了一把铁锹过来，顺着灰烬被卷走的方向就往下挖，结果只挖了一层薄土，就将根须挖了出来。这根须竟然藏在一层不足指甲盖厚的土下面，密密麻麻的，一层层的往下延伸而去，也不知道这根系有多深，覆盖多大。

　　不过这不是重点，重点是一只老鼠从树根中爬过，将树根拱了起来……

　　看到这一幕，王天顿时松了口气，又可气又可笑的道：“我还以为成精了呢，原来是老鼠在下面爬，将根须拱了出来，看起来像是根须自己出来觅食似的。也是，就算万界币灰烬再牛逼，也不可能将一棵枯死的老树直接变成树精。能复活他，已经是奇迹了。”

　　王天说完，摇摇头，拍拍树干，转身离去。

　　第二天，天一亮，王天没有先打拳，而是先来到了后院，果然，一夜过后，榕树再次发生了翻天覆地的变化，树叶全都展开了，虽然还无法形成庞大的树冠，不过这也只是迟早的事情。

　　“看来，这灰烬对植物来说是最好的肥料，也是最好的救命神丹。不知道人吃了，会不会有效果。”王天想了想后，吃了早饭，就跟胡蝶、晴儿、陶晶晶去了一趟宠物市场。

　　“师父，你终于要养宠物了？”胡蝶兴奋的问道。

　　萧晴也是一脸兴奋的道：“天哥，我要养狗狗！肥肥的那种！”

　　王天笑道：“行，你喜欢什么就买什么。”

　　胡蝶道：“师父，我能养么？”

　　陶晶晶立刻叫道：“还有我。”

　　“可以，只要你们负责处理他们的屎尿、吃，别的我不管。”王天笑道。

　　两女顿时大喜，随后三女开始叽叽喳喳的商量起养什么宠物好了。

　　永兴的宠物市场，就是一条沿着河的断头路，这里挤满了各种宠物商店，还有不少人直接提着笼子，拉着链子带着宠物过来，转手卖的。倒也十分热闹……

　　转了一圈，陶晶晶一眼就盯上了一只泰迪，指着那个球球蛋蛋的小狗崽，叫道：“我就要它了！”

　　王天瞥了一眼那泰迪，饶有兴趣地问道：“你确定？”

　　陶晶晶点头道：“确定啊，你看，像不像一个毛线球？好可爱。”

　　王天语重心长的道：“你买可以，但是以后不要让他出现在我面前。尤其是长大以后！”

　　“为什么？”陶晶晶一脸的不解。


第204章 万界直播平台开启

　　王天摇摇头，啥也没说，转身就走。难道他要跟陶晶晶说，泰迪这玩意是男人公敌么？这东西上操天，下操地，中间操空气。又个女主人，它随时随地都可能抱着大腿来一发！

　　这种死狗，王天要是看到，估计直接就是一脚，让他滚球了。

　　不过陶晶晶还是果断的买了那只小泰迪，然后王天看这货更不顺眼了，你丫的趴在人家姑娘怀里，能不能把脑袋从肉垫上拿开？大爷我虽然没想法，但是你这么勾引人，当心晚上给你炖了！

　　也不知道那狗是不是被王天心中的杀气吓到了，反正一扭头，直接给了王天一个狗屁股。

　　胡蝶则买了一只萨姆耶，一条成年大白狗，看起来倒也不错，就是王天怎么看，怎么觉得这条狗是二逼哈染了毛的，那眼神，怎么让人想给他两嘴巴？

　　萧晴到是没买狗，而是买了一只小奶猫，抱在怀里，软软的，王天看着还算顺眼。

　　“师父，你要买什么？狗？猫？还是什么？”陶晶晶好奇的问道。

　　萧晴也很好奇，王天几乎不看狗，猫之类的，也不知道他究竟要买什么。

　　王天摇头道：“我也不知道，先看看。”然后王天停在了一家卖鸟的店前，鸟店门口挂了一个大个的黑色鸟笼子，里面蹲着一只乌黑的东西。王天对鸟也不熟悉，看着这黑不溜秋的家伙，王天下意识的想到了鹩哥和乌鸦。不过一想，这年头会有人拿乌鸦出来卖么？问题是，谁家鹩哥的嘴巴是黑色的？

　　于是王天道：“老板，你这是什么鸟？这么黑？不会是乌鸦吧？”

　　一个五大三粗的男子从矮小的门里钻出来，看了一眼王天道：“什么叫不会是？这就是乌鸦！不过这可不是一般的乌鸦，这是凶鸦，这东西攻击性很强，吃死人肉的。”

　　听到这乌鸦吃死人肉，萧晴顿时吓了一跳，捂着小嘴道：“天哥，这东西太猛了，不要了吧？”

　　然而当她看到王天的眼神时，一捂额头道：“当我没说。”

　　王天笑道：“我还真看上他了，老板，怎么卖？”

　　“五百。”老板立刻喊价道。

　　“老板，你抢钱呢么？这是乌鸦，晦气的东西，还吃死人肉，你觉得谁会买？人家会说话的鹩哥，也才几百块。”萧晴又开始干起了老本行，砍价了。

　　随后萧晴对着那五大三粗的老板，仰着头，叽叽喳喳的说了一大堆，对方愣是被说的一愣一愣的，愣是将价格从五百砍到了一百块，交钱走人。

　　王天等人走了，那老板才回过味儿来，沮丧的道：“哎呦，这回可赔了！那笼子都八十呢……”

　　宠物买好了，王天早就等不及了。他很想看看，当宠物遇到万界币灰烬的时候，会是怎样的表现？开启灵智，变成妖怪？还是变得更有力气？总之王天充满了期待。

　　胡蝶等人也急着回家去遛狗玩猫，自然开的飞快。

　　回到家里，王天让三女自己去玩，自己则宝贝似的，抱着大铁笼子来到大树前，将铁笼子挂了起来，看着里面那只黑羽、黑嘴，双眼血红的凶鸦，笑道：“你这么丑，要真是吃出个三长两短来，我也不算心疼了。是造化，还是灾难，就看你自己的运气了。”

　　说完，王天拿出一把万界币灰烬，洒在了鸟笼子里。

　　然后又给榕树施了施肥，这榕树以后就是他的试验品了和乌鸦一样，自然不能不管。

　　做好这一切，王天回到房间当中，将那块浩气长存的字拿了出来，挂在了客厅正中央，这字画挂好以后，气势更足，站在下面仰望字画，竟然有种仰望一团浩然正气一般，整个人都清明不少，心中的杂念也跟着驱散了。

　　“好东西啊……”王天嘀咕了一句后，回房间去了。

　　这字早就不是什么秘密了，胡万德一感受到这个气息，立刻跑了出来，看到王天终于将这字挂好了，顿时笑的牙豁子都露出来了：“啧啧……真是奢侈啊，这样的字挂在外面当装饰……啧啧，放在外面，估计都会被放进博物馆珍藏起来，还得加上各种防盗措施才行吧。”

　　安老也过来了，闻言后，不屑的道：“放在这里可比博物馆安全多了，谁会想到这里会有这样一幅字。更何况，你的那些手下也不是吃素的吧？”

　　胡万德笑道：“那是……”

　　没多久胡蝶、陶晶晶、萧晴也来了，牵狗溜猫，叽叽喳喳的好不热闹。

　　……

　　而王天则再次打开万界直播平台，然后他笑了！

　　“尊敬的会员，欢迎回归万界直播平台。万界直播平台维护结束，您可以开启观看之旅了。”

　　王天下意识的瞥了一眼自己的钱，果然如同他所预料的那般，系统的错误，不会耽误他钱的到账。解封的最后一天也被挪到了今天，到账12.8亿，加上之前剩下的5.2亿和财通八方给他的2亿，他刚好有20亿整！

　　满意的点点头，随后一个更新通知跳了出来。

　　大致内容就是，此次维护，修补了哪些漏洞以及开启了些什么新功能。

　　漏洞就是修补了可以不断用外届能量货币兑换万界币的大洞，彻底的封死了其他人的货币来源。然后还有一些小BUG之类的。

　　新功能则是多了一个万界论坛版块，只不过这个版块后面加了个测试版字样。并且只提供聊天、信息发布功能，并不提供附件功能。功能很单一……至少在王天看来，没什么兴趣。

　　不过论坛也多了一个独特的功能，那就是论坛发帖子，回复会随机得到万界币奖励！虽然数量只有1-10枚的随机数量，并且不允许灌水，具体灌水规则没有，这很符合万界直播平台的个性！什么都不说，踩雷了才告诉你！不过，这也是一个全新的获取万界币的通道了。对于大多数人来说，都是件好事。

　　其他的，只是增加了一些物品，详细的介绍还没有。说了等于没说……

　　王天对此表示鄙视！

　　不过想到那漏洞被修补后的情况，王天笑了，他很好奇。如今所有人都没有了新万界币的来源，想要拿到万界币，只能从万界直播平台当中开宝箱和论坛回复，随机获得。

　　这样一来，王天很想知道，现在的钱财万贯还有没有勇气和他对拼！


第205章 万界论坛【测试版】

　　以前他们仗着有新资金源源不断的兑换万界币，就算拼光了手里的，依然无惧。现如今……

　　王天瞄了一眼公众聊天频道，结果上面说话的人并不多，基本上都是在喊着，终于开服了云云……

　　王天再点开新开放的论坛版块，然后笑了。

　　只见论坛版块上方，一排火红的大字置顶在最顶上：“天王VS灭王组织最后一场大战，巅峰对决即将拉开帷幕！但是我想问一句，这一场大战，还能继续么？”

　　王天立刻点了进去，或许是刚开服的缘故，人并不多，留言只有一千多条，但是已经吵的很热闹了。

　　“虽然不知道天王的钱是怎么来的，但是我估计，也是如同灭王组织那么搞来的。靠外界的资源，系统漏洞，不断兑换。否则不可能有那么多的钱。”

　　“我也这么认为……哎，可怜的我，根本不知道系统还有这种漏洞。否则我也兑换一批资源进来，也不至于捉襟见肘了。”

　　“现在说什么都晚了，不管怎么样，系统堵住了漏洞。以后大家算是公平竞争了，不过万界币似乎更难赚了……一百万啊！感觉像是天文数字。”

　　“这些都是定型的事情了，我现在只想知道，天王和灭王组织的大战还能不能继续？如果能继续，又能赚一笔了。”

　　“都在盼着呢，可是天王和灭王组织的人都不出来冒泡，闹得人七上八下的。”

　　“呼叫天王，呼叫财通八方，呼叫钱财万贯！”

　　……

　　下面的留言数量几乎以每秒十来条的速度出现，几乎都是在呼喊王天和灭王组织的人出来回答问题的。

　　不过灭王组织的人，似乎根本没有露面的意思。

　　王天见此，扁扁嘴，退了出去，然后自己开了一个帖子。

　　为啥自己开？很简单，置顶也要他来置顶，哪能让给别人？

　　“平台重新开放，钱财万贯可还敢一战？今晚11点，我等你！”

　　这个新帖子一发出去，立刻引来了无数人的关注！

　　随后置顶的帖子立刻停止了增长，无数留言蜂拥而至！留言瞬间突破了百条，并且还在以每秒二十几条的速度递增。而且，这个速度还在加速……王天估摸着，随着进入平台的人越来越多，他这里怕是会越来越热闹了。

　　就在王天准备点开，看看大家都说了些什么的时候，一个系统提示音响了起来。

　　“恭喜您的帖子热度达到指定要求，置顶的帖子享有万界币增长特权。一万条回复、十万条回复、百万条回复、千万条回复、亿条回复等等，都将获得不同的奖励。请继续保持……”

　　“叮！恭喜您成为第一个回复破万的会员，您获得一万万界币奖励。”

　　王天张大了嘴，没想到还有这种惊喜！顿时大笑起来，虽然他不缺万界币，不过这种可以提取的万界币，当然是多多益善！而且以后他用万界币的地方多着呢，鬼知道会不会有不够用的时候。

　　而且，看帖子的回复速度，破千万也不是不可能。

　　点开帖子，看看大家的回复，王天笑开了花。

　　“我曹！天王出来了！”

　　“天王牛逼，威武，霸气！系统堵住了BUG依然要战！”

　　“嗷呜！不愧是我的偶像，就是这么牛逼，不服就战！”

　　“这算是天王和钱财万贯的约炮贴么？今晚11点，小房间啊！我污了……”

　　“我也污了……”

　　“画面好和谐……”

　　……

　　王天看着越来越歪的楼，顿时笑不出来了，鼻子都快气歪歪了。好在后面开始扶正了。

　　“灭王组织的人呢？出来啊！应战啊！”

　　“就是，上面的人太污了，楼都带歪了。钱财万贯，别装死，你肯定能够看到，出来！”

　　“我觉得吧，钱财万贯可能没看到。谁跟我去公共聊天频道刷屏喊人？”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　……

　　一时间响应者云集。

　　王天进看看公众频道，清一色的一句话！前面的半句还不错，“天王约战，钱财万贯可敢一战？”可是后面那半句是什么鬼？“小黑屋，只有你我，可敢撞个火花四溅？”

　　王天毫不客气的在公众聊天频道打了一句话：“后面那句是什么鬼？真是日了狗了……”

　　结果换来一片笑声，王天对此，十分无奈。干脆由他们去吧……

　　没多久，钱财万贯终于冒泡了，在公众频道回了一句：“随时恭候！”

　　然后就没了音讯，不过大家也明白了，钱财万贯应战了！不管怎么样，今天晚上将有一场世纪大战！

　　几乎是同时，王天收到了财通八方的消息：“钱财万贯有些怕了，估计不会全力和你拼。”

　　王天回道：“这可不行啊，他不拼，你想取而代之就难了。”

　　财通八方回了一句：“我明白，他会拼的。”

　　王条没有回话，而是笑眯眯的在论坛和公众聊天频道转换，果然，没多久，开始有人跳出来喊了。

　　“钱财万贯，你装逼装了那么久，可别一上场就萎啊！”

　　“钱财万贯，你们灭王组织那么牛逼，你有事最后一个压轴出场的，要是不能赢，以后黑你一生！”

　　“我也是！”

　　“楼上说的对，逼你们都装了，如果关键时刻痿成太监，就别怪我们黑你了。”

　　“钱财万贯，你倒是出来说句话啊！到底有没有把握赢啊？要是没把握，又不敢拼，就趁早滚蛋吧。”

　　“啧啧……我在考虑一个问题，灭王组织其他人之前砸了那么多钱出来，一个个的似乎都拼尽了家财。目的好像就是消耗天王的钱，然后给钱财万贯铺路，让他一击必杀成功。如果钱财万贯因为系统BUG被堵住了，不敢花钱了，然后阳痿了，会怎样？”

　　“估计灭王组织的其他人会咬死他吧。”

　　“如果他真的萎了，我绝对一生黑！”

　　“没错，这种不讲信用的人，绝对不值得粉！”

　　“现在谁还粉他们啊？我是天王铁粉！”

　　“我也是！”

　　……


第206章 算死你的奖励

　　看着论坛、公众聊天频道的留言，钱财万贯一脸的铁青之色。

　　萨耶奇有些担忧的道：“大哥，现在怎么办？这一仗还打不打了？”萨耶奇虽然是在问，但是大家都明白，他们都已经押进去全部家当了，如果钱财万贯突然撂挑子不干了，最先想杀死钱财万贯的就是萨耶奇、鬼道夫等人。

　　钱财万贯阴沉如水的道：“打！而且要狠狠的打才行！”钱财万贯现在也是骑虎难下了，现在群情激昂，无论是灭王组织内，还是组织外的人，都要求他全力一战。他如果不出全力，灭王组织的人会第一时间将他给卖了！然后他的名声算是彻底的臭了……

　　但是真要拼光了家财……没钱了，就算拉天王下了神坛，又如何？还不是给别人做嫁衣？

　　所以，钱财万贯很纠结……

　　财通八方道：“大哥，其实你根本不用担心。从天王前几次出手的情况看，他应该没多少钱了。这次，只要你出手快、狠！让他以为你有庞大的资金做后盾，他很可能直接就怕了。毕竟，他的钱也是花一分少一分，没了外界的来源，谁都不会拼光所有。更何况，就算你拼光了又如何？我们是一体的，别人不说，我这里至少还可以支援你几千万。虽然不多，但是只要天王下来了，圈粉丝晋级还是没问题的。”

　　陈奇也道：“没错，大哥，只要我们抱成团，没了天王的压制，想要晋级还是没问题的。但是，如果天王不倒，除非他晋级，否则我们根本没有出头之日。”

　　钱财万贯点点头道：“好了，我知道该怎么做了。放心吧，别的不敢说我身上十几个亿还是敢拼一把的。这一战，我会让所有人明白我灭王组织的厉害！”

　　陈奇、财通八方、鬼道夫、萨耶奇等人开心的笑了，同时预祝钱财万贯马到成功。

　　夜幕降临，都市的生活依然如旧，没有任何变化。但是在万界直播平台中却再次沸腾了起来，在线人数直线飙升！

　　王天看着自己的那张帖子，听着各种系统提示音一直听到10点整！而这段时间，他拿到了一千一百一十一万万界币奖励！

　　不过听的更多的还是……

　　“咔！”一个宝箱空！

　　“咔！”一个宝箱空！

　　一大堆宝箱，一口气开到最后，竟然全是空！而这种情况，王天几乎从未遇到过！

　　看着最后一个宝箱，王天默默地骂道：“狗日的，系统又在偷偷修改东西了！宝箱开出率降低了这么多？以后还怎么玩？”

　　心头虽然不爽，不过王天也没办法，谁让系统是老大呢。

　　“最后一个了，希望你不要让我失望啊。”王天深吸一口气，就在这时，王天脖子上的幸运发出了红光！王天这一次看的清清楚楚！顿时大喜，幸运石冒红光，就说明他的运气上来了！此时不开，更待何时？

　　“叮！恭喜你获得物品升级符一张。”

　　一张黄色的纸符落在王天的手心当中，拿起来仔细观察，上面有红色的线条勾勒出一个古怪无比的复杂图案。王天赶紧在电脑上点击查看信息。

　　物品升级符：可将一件物品的各项能力提升一个等级的低级符，只能用于凡【下】物品。

　　王天顿时大喜，他的宝贝有几件，但是他最中意的还是幸运石。这东西前后给他的帮助太多了，唯一让他不爽的是，这东西发挥作用的时机全是随机的。根本无法掌控，一切都要看心情。而且发挥作用的几率也并不高……但是有了这个升级符，他依稀看到了希望。

　　玩过游戏的人都知道，幸运的重要性；看过玄幻小说的人，都知道气运的重要性。

　　王天全身上下，只有幸运石能够够到这两样东西的边，因此也是最珍贵的东西。所以，王天想都不想，直接将升级符用在了幸运石上。

　　升级符化为一道金光钻入幸运石内，下一刻，幸运石飞上了空中，同时幸运石上的花纹仿佛活了过来一般，图案的线头仿佛是蛇头，不断的在幸运石上来回游走，原本的图案发生了翻天覆地的变化，整个幸运石也跟着变大了一点，相当于一个成人的拇指大小。

　　金光散去，王天抓在手中，入手冰凉，手感极佳。

　　“希望你不要让我失望才好。”王天低声中，将幸运石带上。看看时间，不知不觉当中已经临近11点了。

　　打开万界直播平台，王天搜索起自己感兴趣的房间来。

　　就在这时，一条来自算死你的私信飞了出来。

　　“老大，最新可靠的消息，钱财万贯身上应该有十五亿万界币。根据我的分析，这一次他跑路的可能性极大。不要砸太多钱，省的被他坑了。”

　　王天立刻回道：“知道了，你怎么还没晋级？”

　　“老大，你都没晋级呢，我急什么？说好了的，我给你提供情报的。放心吧，我一直都在！怎么样，有没有被感动到？哈哈……”算死你道。

　　王天愕然，据他所知，之前被他打赏的人，貌似都晋级的差不多了。本以为算死你也晋级了，没想到这家伙竟然还留在这里！王天还真被感动了一下，于是手一抖……

　　算死你坐在自己的竹林当中，随手将私信发出去，然后摇着扇子道：“诸位，今天是啥日子大家都知道。你们也没心思在我这听我讲堪舆风水的事情，我也没心思讲。我现在就想知道，今天天王会临幸哪个王八蛋，然后让他大赚一笔……”

　　众人闻言，纷纷笑了起来，有人道：“算死你，你说天王要是再翻你的牌子，你算不算自己骂自己？”

　　算死你不以为然的道：“拉倒吧，要是今天翻我的牌子，别说骂我自己是王八蛋，给王八蛋当儿子都行！”

　　“王八蛋的儿子？那不是王八犊子么？”

　　“哈哈……”

　　算死你两眼一翻道：“笑吧，反正谁当王八犊子也轮不到我……”

　　话音才落，就听到一个熟悉的系统音传来，然后全场的人傻眼了！


第207章 一个亿？看不起！

　　“叮！人间第一富天王降临直播间！”

　　“哄！”全场震惊，随后哄堂大笑起来，纷纷叫道：“算死你看来你今天注定要绿油油的啦！”

　　“哎呦，别叫算死你了。王八犊子冠名权归你了！”

　　“哈哈……”

　　……

　　算死你脸上是红一阵，绿一阵，也不知道该笑还是该哭了，不过最后，还是笑了起来。摇晃着扇子，嘿嘿笑道；“随便你们怎么说，正所谓要想生活过得去，哪怕头上多点绿。我这注定孤寡一生的人，也不怕这绿。但是这钱可是实实在在的好东西啊……哈哈……我现在就想知道，万界直播平台里的那些搔首弄姿的主播们，现在是啥感觉！”

　　“那你是啥感觉？”王天听着下面的人呼喊的话，也多少明白了些东西。笑呵呵的问道。

　　算死你马上叫道：“一个字——爽！哈哈……欢迎天王老大！”

　　王天点点头道：“行了，别卖萌了，今天给你一份大的！”

　　算死你笑的嘴都合不上了，连连道谢的同时一挥手，竹林分开，然后豪气的买了一个系统大喇叭，全直播平台公告：“天王降临本人直播间，飞机票在后面，要来的速度！好位置先到先得啊！”

　　随着这个大喇叭出去，原本还在水论坛的，守着公众聊天频道等待王天出现在哪里的消息的人，纷纷蜂拥而至！

　　原本算死你的直播间内只有十来万人，而这一下子，短短三五秒内，人数瞬间突破千万！而且这个数字还在暴增！

　　王天看着这黑压压的人头大军，心里充满了自豪感，他很喜欢这种一举一动牵动整个世界的感觉！

　　人数越来越多，已经开始有人在下面呼喊天王炸宝箱了，并且呼声越来越高。

　　就在这时算死你道；“大家安静下，大家应该都明白，现在这钱，是花一分少一分。开宝箱得东西的概率似乎也出了问题。维护之前我开了大部分宝箱，平均下来十个宝箱能够开出一百万界币左右。但是这次……我就呵呵哒了，全部开了，也只开出一百万界币。”

　　此话一出，下面的人集体哗然，接着就有人响应道。

　　“我也是！上次维护太突然了，我还想着找个运气好的时间开呢，结果维护完之后，全开了也才开了六百万界币，这在以前简直是不敢想象的事情。”

　　“我在维护前开的，一共开了三千万界币。”

　　“我也是维护前开的，开了两千六万界币。”

　　“我是维护后开的，麻痹的一共就开了八百万界币！”

　　“我也是维护后开的，开了一间物品，算是运气了吧。”

　　“你牛逼，我他妈就开了两百万界币，找谁说理去？”

　　……

　　众人议论纷纷，王天越听越心惊，本以为他的运气就够背的了，和这些人一比，王天竟然邪恶的找到了平衡点。毕竟他得到的可是千金不换的升级符，升级符升级的更是有钱也买不到的幸运！

　　算死你继续道：“这就对了，现在万界币越来越难弄了。天王老大是有钱，但是也不能当老大是冤大头吧？钱这东西，还是用在刀刃上好了。例如，一会劈了钱财万贯之类的。”

　　众人顿时大笑起来：“有道理。”

　　“的确，天王一会要迎战钱财万贯，每一个万界币都是宝贵的。反正这些钱横竖都会变成我们的宝箱，大家等等好了。”

　　“赞同！”

　　“我们这样算不算支持天王老大呢？”

　　……

　　王天大笑道：“算！当然算！你们不让我失望，我当然也不会让你们失望，先开两个宝箱玩玩吧。”

　　“叮！人间第一富天王打赏算死你三百万万界币！”

　　天空中立刻掉下来两个宝箱，当场炸成漫天的小宝箱，人手两个！

　　本来，两个宝箱，在经历过前一阵子血雨腥风的金钱大战后，大家早就应该习惯了，看不上眼了。但是，系统维护了一个多月，一个个的早就不知道多久没有新宝箱入手了。眼前，突然掉下来两个，看着那漫天的宝箱雨，心情自然不同，现场一片欢呼声响起。

　　“天王老大威武！”

　　“嗷呜，就要这种感觉！”

　　“爽！”

　　“哇咔咔！人品爆发，一百万界币！求超越！”

　　“你麻痹！”

　　“草，怎么骂人啊？”

　　“我空的！”

　　……

　　就在这时，系统提示音再次响起。

　　“叮！人间第二富钱财万贯降临直播间！”

　　随后王天看到钱财万贯从天而降，胖墩墩的身材，怎么看都像是当年的地主老财。

　　王天翘着二郎腿，笑眯眯的道：“不错，今天算是斗地主了。”

　　钱财万贯听到王天的话，也不生气，呵呵笑道：“我要是地主的话，天王岂不是地主当中的地主了？在下钱财万贯，久仰天王大名，今日一见，果然是见面不如闻名……”

　　钱财万贯此话一出口，王天没啥反应，下面的观众反而不乐意了！

　　“钱财万贯，你们灭王组织的人难道只会吹牛逼么？说再多不如做的多！天王老大已经打上三百万了，你是不是也意思一下？”有人叫道。

　　“就是啊，钱财万贯，少吹牛逼，多做事，我们还当你是好地主。”

　　……

　　钱财万贯闻言，依然不生气，一张胖乎乎的脸上，仿佛永远不知道什么叫生气一般。缓缓坐下，十分有条理的拿出一杯茶，慢慢的品着，淡淡的道：“大家急什么？想要宝箱，这还不简单？我虽然没多少钱，但是也不好意思挤牙膏似的，三百万三百万的扔。要扔，也应该一个亿起步么。”

　　“叮！钱财万贯打赏算死你一亿万界币！”

　　刚刚还在叫骂的众人瞬间被这一亿的数字，以及天上疯狂落下的宝箱雨给砸的不说话了。

　　台上的算死你见此，却是不紧不慢的道：“一亿可不少了，不过也就那么回事。上次打赏是几个亿来的？哎……这记性，钱少了，就容易健忘。”

　　台下众人闻言，这才回过神来，一拍脑门，叫道：“就是啊，一个亿算个屁啊！前几次，天王老大哪次出手少过一个亿了？”


第208章 逼迫

　　“天王老大，这胖子这么装逼我们是看不下去了，求镇压！”

　　“对对对！就看不惯这种虚胖的，好像多有肉，实际上都是吹的！天王老大，给他点厉害看看，让他明白，什么样的宝箱雨才叫真正的雨！”

　　……

　　王天挥挥手，示意大家安静。

　　钱财万贯呵呵笑道：“只是随意玩玩，不用这么认真吧。这些观众都是自由人，操控他们的情绪可不好。”

　　这话可是绵里藏针了，不少人听到后，脸色都有点不好看。他们哪一个在自己的世界当中不是混的风生水起？就算原本是瘪三的，有了万界直播平台后，生活也开始变得不一样了。人，会随着实力的提升，野心跟着提升！任何人都不例外！野心的膨胀，自然不允许别人操控自己……这是忌讳。

　　王天瞥了一眼钱财万贯后，什么也没说，一挥手。

　　“人间第一富天王打赏算死你两亿万界币！”

　　做完这件事后，王天依然什么都没说，只是静静的坐在那里。

　　而下方刚刚发愣的众人这才回过神来，宁静过后则是疯狂的呼喊声！

　　“我曹！钱财万贯，你有意思么？这么低级的挑拨离间，我要是上当，岂不是跟你一样的智商了？”

　　“钱财万贯，哈哈……你还是不懂我们啊！你们输的不冤枉！”

　　“钱财万贯，真当我们是三岁小孩子呢？”

　　“傻逼，钱财万贯，不解释！”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　钱财万贯眉头一皱，道：“这些白痴！”

　　王天瞥了一眼钱财万贯后，淡淡的道：“也许你是一个大商人，但是你始终没搞懂这里的人都是些什么人。在万界直播平台没有什么事情是钱不能摆平的，如果有，那就继续砸钱！”

　　钱财万贯闻言，嘴角下意识的抽动了一下，他发现王天说这话的时候，眼神无比轻松，却又无比坚定！那种底气十足的范儿，还真让他有点怀疑王天是不是真的要没钱了。

　　不过转念一想，商场如战场，虚虚实实，谁又说得清楚呢？钱财万贯笑道：“虚张声势，并没有什么用。最终还是要看硬实力。”

　　“叮！人间第二富钱财万贯打赏算死你四亿万界币！”

　　王天点点头道：“这句话说的还有些脑子，那我就继续陪你玩。”

　　“叮！人间第一富天王打赏算死你八亿万界币！”

　　八亿一出，全场寂然无声！就连钱财万贯也傻眼了，一甩手八亿！这是什么概念？他全部家当一多半的数量！而且是双倍镇压他的四亿！前面两人都是双倍双倍的压，如果这时候他压不住王天，基本上就算输了一筹。

　　不过最要命的是，钱财万贯根本没打算花这么多的钱！

　　钱财万贯犹豫了，下面的观众却沸腾了！

　　“天王，牛逼！”

　　“我曹！刚刚还在为钱财万贯的四亿而傻逼呢，还以为天王要危险了。结果……麻痹，我词穷了，总之，牛逼！死粉到底！”

　　“八亿啊，哈哈……这他妈到底是多少宝箱？哎呦，接不过来了，天王我爱你啊！求男男爱！”

　　“天王！求交往！”

　　“天王，等我长大了嫁给你！”

　　……

　　下面的声音，越来越大，各种呼喊声不绝于耳，王天根本听不清大家在说什么了，总之是好话就是了。

　　至于钱财万贯，脸色越来越难看了。他之前听陈奇、萨耶奇、鬼道夫等人说现场气氛如何如何压抑的时候，还没感觉，只当他们废物。如今亲自经历后，果然让他十分难受！数千万人同时一面倒的支持天王，然后再一脚踩过来，那种感觉的确容易让人喷血。而更让人气愤的是，他明明打赏了也不少，可是这些白眼狼根本不领情，全都将功劳算在天王的身上，这种肉包子打狗，养大了狗，然后给自己一口的感觉，着实让人崩溃。

　　下面的声音一浪高过一浪，渐渐的从称赞王天，变成了一边倒的嘲讽钱财万贯。

　　“钱财万贯，求超越！”

　　“钱财万贯，是时候拿出你们灭亡组织的威严了，该死就死啊！”

　　“钱财万贯，你是不是想说这句话？”一个不男不女的家伙站起来叫喊着，然后扭捏的比了个兰花指，惟妙惟肖的道：“哎呀，好多钱啊，臣妾打不过啊，怕怕啊……想跑啊！”

　　“哈哈……”

　　下方一片笑声响起。

　　钱财万贯闻言，脸色更难看了，说实话，他现在真想跑了！如今没有了刷钱的BUG，花一分是一分，真要没钱了，他还真能指望萨耶奇、鬼道夫、陈奇那三个白眼狼能支援他么？至于财通八方，钱财万贯从来没有信任过，那个女人，他始终看不透。事实上，钱财万贯谁都不信，他只信自己，只有口袋里有钱，才是王道！

　　就在这时，人群中有人低声交流着什么，随后有人开始带头呼喊道：“钱财万贯，你别怂啊！我可是你的粉丝，你要是跟屠雨、尤玉坤那两个傻逼似的，来的牛逼哄哄，一打就软绵绵的，老子立刻粉转黑！”

　　“就是啊！我刚刚还和人下赌注呢，赌你赢啊！”

　　“钱财万贯，不要让我们失望啊！天王再牛逼又如何？他的钱也有花完的时候，你们那么多人车轮战他，你都不能赢的话，粉转黑！”

　　“我也是，不赢就粉转黑！”

　　……

　　钱财万贯听到这些话，猛然转身，在人海中搜索这几个人，却发现根本找不到，数千万人当中找人太难了。就算是声音，也只是从乱七八糟的声音中听到的零星几句而已。

　　王天见此，眯了眯眼睛道：“钱财万贯，我出招了，你总得接招吧？难道就这么晾着？还是说，让算死你给你表演个节目什么的？算死你，你拿了钱，也该有点表示吧？”

　　算死你立刻明白了王天的意思，道：“现在，我给大家表演一个节目吧……”

　　结果下面一片骂声：“表演个屁啊！你那些东西，玄乎的听不懂，没求用！”


第209章 让你笑会

　　“就是啊，谁过来是听你扯淡的？你又不是美女？”

　　“就是就是，我是来看天王的，顺带着看看钱财万贯是逆袭还是继续傻逼。”

　　……

　　算死你老脸一黑，他招谁惹谁了？不爱看别看啊，这么黑他干什么？不过算死你还是道：“那可不行，人家给打赏了，我不表演对不起观众。接下来我要表演的是，如何站着放屁而不被自己熏到！”

　　说完，算死你转身，噗的一屁过后，拿着扇子对着身后一顿猛扇……

　　下面的人，集体脸黑了！

　　“草！算死你，你丫的什么破节目？还有，你敢不敢别对着观众席扇？系统有加成的，麻痹，好臭……”

　　王天一听，赶紧屏蔽！他这才想起来，节目这东西，系统会自动配合。例如做菜，香味不可能传递出去千里，让所有人都闻到，系统就会帮忙，让所有人闻到。放屁也是同理，算死你表演放屁，没道理不让观众闻到！

　　结果现场一片捏着鼻子的叫骂声……可怜的他们作为普通会员，根本没有屏蔽功能，只能受着了。

　　钱财万贯也被臭了一下后，才想起来屏蔽，然后一脸愤怒的道：“算死你，你弄的什么狗屁玩意？”

　　“真聪明，就是屁啊！不过比狗屁强些，主要是我的伙食不错。”算死你嘿嘿笑道。

　　钱财万贯气的两眼一翻，一拍桌子道：“什么狗屁的节目，不……”

　　“不什么啊？你是来跟我比赛的，又不是来看节目的？我出八亿了，两倍镇压你。你接不接手？如果不接手，那就赶紧滚蛋吧，穷鬼一个还跑出来装大半蒜。真不知道，哪个笨蛋会粉你。”王天突然开口，打断了钱财万贯的话。

　　钱财万贯顿时被气的老脸通红，他刚想趁机跑路，不比了。结果被王天用话噎了回来，现在要是走，以王天的影响力，他肯定要惨！掉粉是肯定的，甚至……

　　想到这里，钱财万贯终于有点不淡定了，看着王天，私信道：“天王，你有多少钱，我大体有数。真要拼到最后，对谁都没有好处，钱已经不能刷了，你又何必呢？”

　　王天吧嗒吧嗒嘴，根本不用私信，而是回道：“钱财万贯，你发私信干什么？有什么话直接说不就完了？拼到最后，对谁都没有好处？你未免太高看你自己了。你把你当做我的对手，而你在我眼里从来都不是对手，只是一个好玩的人而已。行了，别废话了，要比，就赶紧的出钱。如果认怂，直接退吧，我也懒得和你玩了。”

　　王天此话一出，下面的观众再次沸腾了。

　　“我曹！钱财万贯，你这就怂了？你之前的牛逼呢？”

　　“哎呦，钱财万贯，你要是没钱就别装逼啊？这算什么？认怂了？”

　　“哈哈……还是天王牛逼！天下第二富在他眼里，也就是陪玩的而已，哈哈……霸气！”

　　“天王，爱你，镇压他！”

　　……

　　“钱财万贯，你太让我失望了，如果你真跑了，我只能粉转黑了。”

　　“我也是！”

　　“我也是！我可以允许你输，但是绝对不允许自己粉一个没卵的废物！”

　　“必须的！钱财万贯，不要让我们失望，继续战啊！”

　　……

　　钱财万贯这一次终于看到了喊话的人，这个人他认识，这人最近和财通八方走得很近！钱财万贯再看看王天，再想到之前那一场轻松的对决，心中顿时惊奇了滔天海浪，指着王天道：“你们……”

　　王天靠在椅背上，笑道：“我们？我一向独来独往，你说的我们，是指什么？算了，别说了，还是继续比赛吧。”说到这，王天环顾四周后，忽然变得冷漠起来，淡淡的道：“看情况，你今天只能二选一了。”

　　钱财万贯的脸色无比难看，阴沉如水的盯着王天，最终一咬牙道：“算你们狠！”

　　“叮！天下第二富钱财万贯打赏算死你八亿五千万界币！”

　　钱财万贯做完后，双目通红的盯着王天道：“天王，我出八亿五千万了，该你了！这么多天你前后砸出那么多钱，你还有更多么？你既然想玩大的，我陪你，就怕你玩不起！”

　　王天老神在在的看着钱财万贯，笑道：“你确定？”

　　钱财万贯盯着王天道：“你无论输赢，都将陨落神坛！你还能有多少钱？”

　　王天挠挠头道：“被你这么一说，我好像真没多少钱了，既然如此那就算你赢了好了。”

　　此话一出，钱财万贯愕然，下面的全体观众也愕然，算死你也愕然！甚至隐藏在人群中的财通八方也傻眼了！

　　难道天王没钱了么？

　　这个疑问在所有人的心中闪过。

　　王天起身道：“怎么办？我没钱了，大家怎么说？”

　　“天王，你别逗我，你可不能吓唬我啊。”

　　“就是啊，天王你可是偶像啊，不能败啊。”

　　“是啊！”

　　“天王，加油，干翻他！”

　　算死你看看王天，再看看下面的观众，立刻明白了什么，原本打算给王天钱的他，立刻绝了这个念头。

　　王天看着下面观众的呼喊声，脸上挂着笑容，心里却一片冰冷，他只是试探而已。钱，他还有，镇压钱财万贯没问题。他这么问，就是想看看这些人的想法而已。果然如同他所想的那般，万界直播平台，没有绝对的粉丝，有钱才是爹！没钱，六亲不认！

　　想到此，王天看向刚才还在发呆，随后脸上挂起狂喜之色的钱财万贯，摊摊手道：“钱财万贯，看来……”

　　“看来我赢了，对么？”钱财万贯已经从将天王从神坛拉下来的事件中回过神来，惊喜的站起来，愉快地叫道，就差哈哈大笑，仰天长啸了。

　　此话一出，下面的观众再次静了下来，一个个瞪大了眼睛看着王天，等待着王天认输，或者绝地反击。一个个秉着呼吸，等待着结果。

　　王天静静的看着钱财万贯，钱财万贯则笑的更开心了，问道：“天王，你这么看着我干什么？是不是很生气？其实你不激将我，你还是你，独一无二的天王。但是现在，你输了！哈哈……”


第210章 跨界旅行

　　王天掏掏耳朵道：“你的笑声很聒噪，本来打算留点零花钱的。看来今天只能花了，哎，好几天要省吃俭用了。”

　　“嗯？！”钱财万贯一愣。

　　“叮！人间第一富天王打赏算死你九亿万界币！”

　　“我……曹！”

　　“我就知道，哈哈……”

　　“麻痹，打脸了！”

　　“哎呦，钱财万贯，那个啥，我就问问你，疼不？”

　　“我估计这一巴掌，疼啊！”

　　“前一秒天堂，非要装逼，一巴掌过后，地狱，哈哈……真逗。”

　　……

　　钱财万贯当真是天堂和地狱的交替，前一秒还以为自己成功了，将天王拉下马了！凭借他手里面剩下的钱，应该可以称王称霸一段时间了，结果……他还没体验到一秒的快感，就被告知，你丫的阳痿！

　　那种感觉，让钱财万贯只想杀人！

　　好在钱财万贯终究是见过大风大浪的人，跌入了地狱后，反而平静了下来。他手上还有一亿多，但是看着眼前优哉游哉的王天，他心中根本没底。更何况，这一亿多已经是他最后的钱了，一旦花出去，就真的成穷鬼了。就算王天下了神坛，也没他什么事了。

　　想到此，钱财万贯叹了口气，他知道，有钱才是爹。没钱装孙子都不一定有人要。他想继续混下去，甚至晋级，就不能再拼了。否则拼下去，不管结果如何，他都是输家！于是，钱财万贯拱拱手道；“不愧是人间第一富，我输的心服口服！”

　　说完之后，钱财万贯更是对着所有人道：“这一局我输了，灭王组织也输了。”

　　然后直接退出了直播间。

　　在场的所有人，包括王天都被钱财万贯这一手弄的微微一愣，随后回过神来后，下面的观众集体欢呼起来，庆祝王天的再次胜利。

　　但是王天却高兴不起来了，钱财万贯后面突然的大转折，坦然认输，无疑将他的形象再次树立起来。就算有人会因为他的战败而不粉他了，但是同样，也有人会为他最后表现的气度而继续粉他。想让他出局？这一次是做不到了。

　　想到此，王天和算死你打了声招呼后，退出了直播间。

　　一出来，就接到了财通八方的消息：“灭王组织解散了，不过我拉拢了萨耶奇、鬼道夫、陈奇组建了四方神盟。钱财万贯独自离开，不过他手上应该还有一亿多的万界币，真要折腾，还能折腾一段时间。不过以我对他的认知，他应该会蛰伏起来，等待机会。”

　　王天回复道：“还有一亿多么？那已经无伤大雅了，他要是喜欢，那就出来蹦跶吧，随时可以砸死他。”

　　财通八方道：“不用你出手，我会收拾他。我们四方神盟不会直接站出来和你开战，但是会在外面宣称自己的势力，你会是最高的山峰，却不是唯一的山峰。不会再有后顾之忧，恭喜你，成为完结直播品台凡【下】真正的神！”

　　王天摇摇头，财通八方说这话虽然是真的，但是王天并不信任这个女人。这个女人可以随时卖了钱财万贯，就可以随时卖了王天。不过短期合作还是没问题的，反正王天也没打算在凡【下】多呆。

　　回了一句话后，王天又去看了看万界论坛，结果王天发现，论坛又出现了一个置顶的帖子！

　　“万界直播平台新功能大揭秘，万界论坛只是起步！”

　　王天好奇的点开。

　　“诸位，刚刚有一个朋友给我发来了邀请。不是私人房间邀请，而是邀请我去他们的位面！不要惊讶，千真万确！我那朋友不是凡【下】的人，而是凡【中】的人！一个邀请加一封信，一次性发过来的。他说，凡【中】已经开始了新版本测试，并且只要花钱，就可以获得测试资格。测试的内容，就是邀请其他人进入他们所在的世界，游玩一个月！不过每个人只能邀请一个人，邀请过后，测试资格取消！当然，这个旅行可不是白旅行，而是要全程直播的。也就是说，我虽然是个观众，却可以和主播一起嗨起来了！哈哈……不过你们休想看到我嘿咻的美好时光哈哈……诸位，多余的话我就不说了，跨世界旅行，你大爷的，我想想就好激动！可惜凡【下】还没有开启这个功能，只能等了。不说了，我要去旅行了，哈哈……异世界的妹子，我来了！”

　　看到这个帖子的内容，所有人的血液都沸腾了！

　　王天也不例外！

　　他一直以为，这里只是一个直播间，万万没想到，这万界直播系统竟然如此恐怖，不仅可以将人送到直播间内看直播，还能将人跨位面的传送！关键是，这是没有任务的传送，也就是说，你去了，不用去完成什么狗屁任务，直接玩就是了！

　　“我的天啊，本年度最爆炸的新闻了！跨世界旅行，期待！”

　　“哈哈……我现在只想知道，万界直播平台后面到底是什么人！从一开始，只能网页浏览，然后变成可以肉身进入，现在又可以跨位面旅行了……麻痹的，创造万界直播平台的人，太牛逼了！”

　　“赞同，我也很好奇，究竟是怎样的文明，怎样的神灵能够做出如此大的手笔。”

　　“不得不说，万界直播平台虽然BUG一大堆，但是它的确是在逐步完善当中。好期待啊，我也想去异世界旅行。”

　　“楼主，你别跑啊，我要和你探讨一些遗传学问题！我是怀着一颗科学的心态，真心想研究下，两个世界的人，能不能啪出小崽子来！”

　　“楼上最后一句话，已经暴露了他的本职！这货绝对是小学毕业后就在社会上混社会的小流氓！”

　　“哈哈……我想说，我也想看！”

　　“我也是科学家！”

　　……

　　王天看着这些家伙，有些无奈了，还能这么无耻么？于是大方的留言道：“你们这些人渣，就不能给我们男人留点尊严么？楼主，千万别听他们的，我们要和谐！那个……其实我想说的是，我也是一个有着科学精神、勇于探索的好青年，求私人同步夜晚直播。地点最好是小树林、车内、卧室神马的。如果要有道具的话，我希望是皮鞭、滴蜡、锁链、手铐、丝袜……”


第211章 跨位面的邀请

　　王天一发话，下面顿时回复刷屏！

　　“哇哈哈……天王老大好牛逼！”

　　“天王，你怎么可以这样子？你在我心中温文尔雅，无敌天下的形象瞬间破碎了！其实我要说的是，我也是个美女，求打赏，给私人订制哦……”

　　“楼上，我给你1个万界币，求私人订制。”

　　“订NMLGB！母猪看不？”妹子当场发飙！

　　对方：“＠＃￥＃＠……”

　　各种调侃不断，虽然都跑偏了，但是不难看出，大家对于异界旅行还是十分上心的。

　　王天也在琢磨着，是不是也该找个地方去旅行了呢？可是没有邀请啊！

　　就在这时，王天收到了一条金色的私信！这还是王天第一次接到这种私信，心中一动，难道是？顺手点开……

　　“叮！您有一个位面邀请，是否前往？”

　　打开内容详情：杨露禅邀请您前往1825年，清朝。是否前往？

　　附件信一封，是否查看？

　　点看附件信。

　　“尊敬的天王先生您好，露蝉承蒙先生当年所赐，才有今日之成就，身怀感激之情却奈何平台不予，只能耐心等待。如今已在京城开武馆授业，小有所成。忽闻，平台有新功能，允露蝉邀请他人来做客，露蝉遂想起先生。另，武林将有盛事召开，天南海北武林豪侠齐聚京城，将于近日争天下第一之名。露蝉听闻先生爱武，特发邀请，先生若有闲暇，可来一观。”

　　光看前面的邀请，王天还是有点犹豫的，这邀请由于只是测试版，所以一人只能邀请另一人一次。王天估摸着，这两天他的邀请不会少，至少扎克、雷芳、李小龙等人就有可能给他发起邀请。

　　李小龙的世界王天不太熟悉，也就算了。但是扎克、雷芳等人的世界，那可是美女如云的地方！科技也是领先王天所在世界好多年的地方，王天还真想去看看。不过转念一想，雷芳所在的世界，清一色的化劲高手，更有超越化劲的老妖怪女天狗以及一众凶残的人存在。最重要的是，那个世界并不和平，没有点本事，贸然前去，很容易装逼不成反被草，那就惨了。

　　而杨露禅所在的世界是清末，王天所在的世界也有清朝，以他对平行世界的认知，这两个清朝很可能在某些大体的线上是重合的。例如那让人悲愤的侵略史……

　　如果整体时间线、历史事件重合的话，1825年的清朝还是比较安定的，直到1840年爆发鸦片战争后，清朝才开始了黑暗历史。

　　安全、有真正的武林高手比斗大会可以看，甚至可以和当地的高手进行比武切磋，体验真正的武道，王天没理由拒绝！最重要的是，他想看看那个时代，如果真的与历史事件重合，真的要迎来外国入侵。王天不介意为那个世界做点什么，改变下平行世界的历史。

　　不过王天没有立刻选择进入，而是关闭了直播平台。据他所知，两个世界的时间基本上是平行等量运行的，这一去就是一个月，他必须安顿好这边的事情才行。否则突然消失一个月，萧晴、胡蝶等人非疯了不可。

　　“什么？你要闭关修炼？”萧晴惊讶的看着王天。

　　王天点点头道：“没错，一个半月后，我将参加世界级比武大赛，虽然我很有自信，但是还是要好好准备一下才行。”

　　萧晴表示理解，只不过还是有些不舍：“那个，就不能晚两天么？”

　　王天揉揉萧晴的脑袋道：“放心，没把你送到学校之前，我是不会闭关的。”

　　萧晴顿时狂喜，叫道：“太好了！我要去爬山！我要去钓鱼！”

　　“好，好……都陪你。”王天笑呵呵的应道，随后道：“明天就去爬山，后天去钓鱼，大后天我陪你回趟家。有些事情，该解决了。”

　　萧晴听到前面的还是蛮开心的，但是一听回萧家，萧晴就有点忐忑了，对于那个家，她是既渴望回去，又有些害怕。

　　王天拍拍她的肩膀道：“放心吧，一切有我呢，没事。”

　　“嗯……”萧晴乖巧的点点头。

　　胡蝶见两个人说完了，这才道：“师父，你一个人去闭关啊？那个衣食住行的总得有人照顾吧？你看……”

　　“好了，这一次我是苦修，准备进入大山当中去修炼。基本上没时间照顾你，教你东西了。这段时间，你就老老实实的在家，好好练练我教你的那几样菜吧。什么时候胡老爷子说好了，什么时候我再教你其他的。另外，你在这也帮我照顾下两位老爷子，不管两个老爷子身子骨多硬朗，终究是老人，多照顾点。还有武馆那边，你没事也去看看。”王天道。

　　胡蝶见王天都这么说了，也不好再说什么了。萧晴在边上，她也不敢撒娇耍赖，只能苦兮兮的应了下来。

　　陶晶晶看看胡蝶，又看看萧晴，吧嗒吧嗒嘴，发现自己竟然没啥可以说的。

　　王天笑道：“晶晶，你要是真想跟我学东西，那就留在这跟胡蝶学吧。如果我回来的时候，你在厨艺上有所长进，让我看到你的成果，我可以考虑收你为徒的事情。当然，如果你真的没有天赋的话，就不要想了。”

　　陶晶晶一听，顿时大喜，一把抱住胡蝶的胳膊叫道：“太好了！谢谢王师父！”然后对胡蝶道；“扑棱蛾子，你敢藏私，我就跟你绝交！”

　　胡蝶则毫不示弱的道：“我等你跟我绝交已经十几年了，快点绝交吧！”

　　两个丫头立刻吵了起来……

　　王天无奈的摇摇头，和胡万德、安老说了一下后，两个老人到是想得开，只是让王天注意安全。

　　宫宁只有听话的份，孙胖子抱怨了几句后也无所谓了。这段时间，他在永兴混的风生水起，黑白两道都混熟了，越来越享受这种感觉了。

　　蛇意涵和周昆两人已经开始练习套路了，也不用王天管太多，只等一个月后回来看结果，然后适当的指点就行了。

　　唯一让王天犯愁的是，武馆还是没有一个合适的武师！前来应聘的人不少，但是都是花拳绣腿，中看不中用。孙胖子往上一冲，都对付不了，谈什么武功？


第212章 初到大清

　　不过转念一想，反正武馆对于他来说，只是一个光明正大踢馆、参加大赛的东西而已，索性不去管它了。没有好武师，他宁可空着！

　　一切安顿好了，王天也没开车，买了一张前往神农架的车票，离开了永兴。到了地方后，找了个没人的地方，拿出手机，直接选择接受！

　　“叮！即将进入异世界，请注意遵守本世界规则。”

　　“叮！异世界锁定，此世界之人，头发以辫子为主，是否由系统赠送发型？回来后，自动取消该发型，恢复原貌？”

　　“是！”

　　“叮！尊敬的会员请注意，您是本直播平台最富有的人，您将享受以下特权！”

　　“叮！第一，您在异世界拥有不死之身。”

　　“叮！第二，您在异世界享有自由行动权。”

　　“叮！第三，您在异世界将临时开启系统商城，该商城所有提升实力，改变命性的物品无法购买；外在的武器装备对你有限度开放，超时空物品不予开放。所有物品价格根据时空系数增加。”

　　“叮！第四，以为您人间第一富的身份，您身上的所有万界币，自动转换为等量的凡【中】级别的万界币。”

　　“叮！注意，每一个世界都有影响力指数，指数越高，您未来收获的越多。”

　　“叮！提醒结束，传送！”

　　听着那一连串的叮叮叮之声，王天听的是心花怒放！尤其是第一条，他在异世界竟然拥有不死之身！也就是说，哪怕整个世界毁灭了，他也能活着！有了这一条，王天只想放肆的嗨起来！

　　第二条，王天没多大的感觉，自由行动权？难道别人没有么？

　　第三条也让王天兴奋，王天之前有钱只能用来打赏，这一次，他似乎可以随意消费了！想想即将可以看到传说中的系统内部商城，王天只盼着传送快一点，快一点，再快一点！

　　第四点，他是莫名其妙，难道万界币还分级么？

　　咔嚓！

　　仿佛什么东西被劈碎了一般，随后眼前的黑暗消失，画面逐渐变得清晰起来。

　　随后王天发现，他出现在一颗大柳树下面，正对面，站着一名身穿灰色长褂，留着大辫子，脑门儿铮亮的男子。男子约莫二三十岁，虽然年龄不大，但是却给人一种老气横秋的感觉，主要是那双眼睛，略微显得有些木讷。此人正是之前王天见过一次的太极宗师杨露禅。

　　“天王兄！欢迎欢迎！”杨露禅一看到王天，立刻笑了起来。

　　王天赶紧还礼道：“杨兄客气了，对了，杨兄，我那世界和你这世界完全不一样，你这里有什么讲究的么？”

　　杨露禅苦笑道：“要说讲究，那就太多了。例如见到那些达官贵人、皇帝什么的要行礼、下跪之类的……不过你也不用担心，我们去的地方和他们没什么关系。走吧，先去我的武馆，这些日子，你要是喜欢，就住我的武馆。要是不喜欢，可以去其他的酒楼什么的地方常住，至于钱，我这有的是，你随意用就是了，不用帮我省着。”

　　王天呵呵笑道：“杨兄，看来你在这里混得不错啊。”

　　杨露禅嘿嘿的笑了两声，挠挠头道：“也不是了，主要是你上次打赏了我很多钱。而这些钱，我可以在商城兑换成黄金，一个万界币能换一斤黄金……我现在根本不缺钱。”

　　王天一听，顿时咋舌！如果他有商城，将万界币都兑换了，王天估计，他直接就是世界首富了！只要不被抓去切片，基本上就是横行无阻了。

　　既然杨露禅不缺钱，王天也不跟他客气了。

　　杨露禅递过一沓银票，王天看都不看，直接塞进了怀里。

　　杨露禅道：“天王兄，那个，我这个邀请后，会自动进入直播模式。那个……”

　　“咋呢？”王天也知道会有直播的内容加进来，只是他也不觉得有啥。反正他又不是主播。

　　杨露禅道：“没事，就是直播内容会被万界的朋友看到，不过你有特权，可以随时取消直播，自由行动。”

　　王天恍然大悟，这才意识到这个特权的重要性。否则上厕所，逛青楼都被拍下来，然后给全平台的人现场直播，他也别叫人间第一富了，直接日本第一优算了！以后都没脸见江东父老了。

　　同时王天也明白了一个道理，天下没有免费的午餐。那些跟着主播跨界而来的可怜虫们，想要啪啪啪人家世界的妹子？可以！只要你愿意让所有人现场观摩……

　　当然，王天相信，肯定会有人这么干！毕竟，万界直播平台可没有相关法律约束大家不准干这个！只要脸皮厚，只要不在乎，就可以。

　　不过王天可没有那么厚的脸皮，就算要干，还是偷偷摸摸的好。

　　“叮！直播腕表已经加载成功，尊敬的会员，可以通过腕表随时开启和关闭直播。同时，作为特邀嘉宾，您拥有散财红包的权力。”

　　王天看看左手腕上的黑色护腕，满意的点点头，有了这个他就可以放心大胆的做一些羞羞的、没羞没臊的事情了。不过王天还有点纳闷，打赏他懂，但是散财红包又是个什么鬼？

　　问杨露禅，杨露禅也表示不懂。

　　王天只能自己研究了，随后他发现，通过腕表，他可以随时看到直播间内的人，以及大家说的话。而当他用手点在散财按钮上的时候……

　　面前跳出一个大大的红包，上面有两行可填写的空缺，分别是红包数量，红包总金额。最下面还有平均红包和手气红包两个选项。

　　王天见此，顿时明白了，这不就是他经常玩的红包么！

　　王天随便填了一百万界币，选择十个人，点击发放！

　　结果……

　　“叮！直播间人数为0，红包无效！”

　　王天顿时无语了，有钱都发不出去，他还是第一次碰到！真是哔了狗了！

　　“杨兄，你在凡【中】混的不太理想啊？”王天感叹道，他还记得上次在凡【下】看直播的时候，杨露禅的直播间也是如此，当时只有两三个人在。要不是王天去了，估计杨露禅这辈子能突破十个人都不错了。毕竟，他的确不太擅长言辞……


第213章 平行世界

　　杨露禅苦笑道：“你是不清楚凡【中】的情况，那里功夫大师太多了，我的实力根本挤不进去。如果不是天王兄当初给了我一笔财富，我现在连维持直播间正常运行都难。”

　　“哦？直播间运行还要花钱？”这事儿王天还是第一次听说。

　　杨露禅点头道：“的确要花钱，每个月十个万界币的费用。”

　　“那也不多啊。”王天道。

　　杨露禅道：“凡【中】和凡【下】，虽然都用万界币，但是万界币的品质不一样。一万凡【下】万界币才能兑换一枚凡【中】万界币。当初你打赏我一百万万界币，我用来晋级后，就剩下点零头了。好在，刚晋级后，系统会给一百万界币初始活动资金，否则现在我已经被剥夺主播资格，踢出局了。”

　　王天一听，着实吓了一跳！惊讶的道：“没钱就踢出局？还有这兑换比例也太黑了吧？”同时王天暗自庆幸，他的第四条特权就是等量转换，否则他剩下的一亿一千万万界币在这个世界还真不够用的。

　　杨露禅点头道：“是的，当初在凡【下】的时候，还觉得系统的条件挺苛刻的，掉粉丝就会被踢出局。以为上来了，日子能好过一点，哪知道凡【中】的日子简直就是地狱……好在凡【中】能得到的好处也多，随便一点，都比凡【下】强。可惜，你还在凡【下】我有心将我学到的凡【中】的东西教给你，系统却不让。”

　　王天无所谓的道：“这不急，人不能一口吃个胖子。我现在才暗劲巅峰，更高深的东西，学了也未必有用。”

　　杨露禅点点头道：“这倒也是，我学的东西，没有达到化劲巅峰的人，根本修炼不了。”

　　王天表示理解。

　　杨露禅雇佣了一辆马车，马车就在路边等着，两人上了车后，直奔京城城内而去。一路上，杨露禅向王天说了一下这个世界的概况，总体来说和王天猜测的差不多，两个世界的主线差不多，差就差在一些人上，有的人有，有的人无。

　　举个例子来说，王天的世界没有杨露禅，但是这个世界有；王天的世界有清朝，这个世界也有清朝，清朝的皇帝也有嘉庆帝……

　　对于平行世界，王天也问过其他人，大多数人也说不清楚个一二三来。到是算死你给了他一个说法。

　　如果说一个世界是一个点，世界发展的轨迹就是这个点往前走变成一条线的话。大多数人都认为，这个线是唯一的运动轨迹。

　　而平行世界就是和这条线平行不相交的世界。

　　实际上并不是这样的，所谓的平行世界，还是从那一个点上发出来的。那个点也不是直线向前运动的，而是爆炸的方式运行的，同时炸开无数个点，这些点以原点为模板产生了无数种可能的变化，然后按照各自的线路去运转！这些点一旦运转，又会炸成无数个点……

　　其中每一个点，就是一个平行世界。

　　可以说，一个世界每分每秒都在分裂，都在制造平行世界。当然这只是一种说法，具体是每时每刻都炸裂还是要其他条件，就不得而知了。所以平行世界是一个很复杂的东西，在外来人看来，经常容易时空、人物错乱。

　　不过王天根本不在意，他直接将这些世界当做一个个的游戏副本，管你怎么变化，怎么不合理。老子玩个游戏而已，有好处拿就行了，合不合理无所谓！

　　抱着这种心态，王天的接受能力自然极强。

　　总之，杨露禅的世界很微妙。

　　清朝逐渐式微，贪赃枉法、腐败已经腐蚀到了这棵大树的根基。这棵看起来郁郁葱葱的大树，随时可能轰的一声倒掉。一些有识之士也看到了，却又无可奈何。

　　清朝闭关锁国，不理外事，内部又排斥汉族，满族一家独大也就算了。偏偏小民族思想作祟，处处防备着汉人，不少汉人空有满腔报国情，却无处挥洒，寒了无数人的心。

　　西洋那边却又是另一番光景，总之，见识过万界直播平台当中其他世界情况的杨露禅，早就开了眼界，已经不再是过去那个单纯的武痴。他知道什么是正确的世界走向，未来主导的力量是什么。自然看得出来，清朝再这么下去，完蛋是迟早的事情，甚至会拖累整个国家、民族。

　　可惜，报国无门，再加上他本人性格木讷，不会溜须拍马走捷径，所以一直也没什么好办法。只能多多关注这个世界的变化而已。

　　王天道：“杨兄，其实，你所经历的事情和我那世界经历的事情差不多。我那世界，也有清朝，清朝后来也如同你说的这般腐朽，后来被外国人用枪炮打的支离破碎，整个民族沦为了外国人的奴才。而这个奴性，足足百年不曾被根除。其中的祸害之大……哎……”

　　杨露禅闻言，心头一颤，问道：“天王兄，那我该如何是好？以前也就算了，那时候我没开眼，不知天下之大。如今既然已经知道了，却不能坐视不理了。”

　　王天看着杨露禅，随后笑道：“你真想管？”

　　“想！”杨露禅道。

　　“这事儿也简单……”王天微微一笑后，在杨露禅耳边低声说了两句。

　　杨露禅瞪大了眼睛，道：“这……这怎么行？”

　　“没什么行不行的，我可不是救世主。我能帮你的就一个月的时间，一个月，你若是办到了，整个民族因为你而庆幸。如果办不到，那我也无能为力了。”王天摊摊手，道。

　　杨露禅沉吟了一下后，点头道：“我可以试试！”

　　王天满意的笑了，撩开窗帘，刚好看到马车外面的情景。泥土路，飞烟尘，百姓们穿着并不显眼亮丽，也没有电影、电视剧里面那般的好看，反而多了几分穷困、落魄的感觉。至于美女……连个女人都看不到，哪来的美女？

　　到了京城王天才来了兴趣，京城内，都是货真价实的古建筑。也绝对是王天见过的，“保留”最完整的古建筑群，最重要的是，人家服务态度好啊！全都COSPLAY，根本不会出现电视剧里那种动不动飞个飞机，跑个汽车，多个电线杆子的出戏画面！


第214章 散财红包

　　走街串巷，卖糖葫芦的；手里拿着风车满地跑的小童；唱着歌谣玩闹的孩子；琳琅满目的小商品，都看的王天眼前一闪一闪的，其结果就是……

　　“先生，你没给钱呢？！”一个卖糖葫芦地叫道。

　　结果话音才落，一个铜板放在了他的手上，杨露禅付完钱，赶紧跟上去。

　　王天一路走一路拿，身后的杨露禅从武学大师一下子变成跟班的了。走了没一会，杨露禅就叫道：“天王兄，那个，咱们先回去把东西放下，再来买吧？”

　　王天看看全身上下，能用来挂东西的地方，全都挂满了东西的杨露禅，顿时笑了：“杨兄，你……你还真让我不知道说你啥好？你很缺钱么？”

　　杨露禅表示听不懂。

　　王天道：“今天我就教教你，怎么花钱！光有钱，不会花，那可不行。”

　　随后王天从杨露禅那要了一些碎银子、铜板之类的钱，这才打开了直播模式，结果让王天意外的是，竟然有一个观众在看！

　　王天见此，顿时笑了，甩甩膀子，一个纵身跳上一家小贩的桌子上！

　　小贩顿时大怒：“你干什么？”

　　啪！

　　一只手拍在小贩的脸上！

　　小贩啊的一声：“打人啊！报官啊！”

　　同时，在王天收手的时候，小贩下意识的捂着疼的地方，结果发现，脸上多了一样东西，拿下来一看，顿时笑开了花。再抬头看王天的时候，王天笑眯眯的看着他，道：“踩你两下桌子，不介意吧？”

　　“不介意，这位爷，您随意！随意！”小贩拿着手里的碎银子，傻笑道。

　　“呦！有点意思！古代的装逼货啊！”直播间内，唯一的一个观众见此，愣了一下，接着笑了起来。

　　王天不管直播间里啥反应，站着了腰杆，环顾四周道：“走过路过的都给我听好了，本大爷今天高兴，没别的事，就是钱多。今天玩个高兴的，原地散财，谁抢到，就是谁的！”

　　此话一出，原本只是看热闹和逛街路过的人，顿时来了兴趣，全都凑了过来。

　　“这位爷，您这是唱的哪一出啊？真散财啊？”

　　哗啦！

　　一把铜板从天上落了下来！

　　“哎呦！真钱啊！我的，别抢！”

　　原本质疑的声音，全变成了抢钱的声音。

　　不过还有人对此不屑一顾，这些人穿的要好一些，一个个抱着膀子站在边上，嘲讽道：“瞧瞧，瞧瞧这些废物！几个铜板就让他们弯腰了，还有没有点骨气？”

　　“都说京城是天子脚下，富得流油，现在看来也不过如此。”这是一名背刀客，一看就不是京城本地人。

　　“这人是不是脑子有病？散财就散这么点？他怎么好意思？”

　　“快看，那人边上站着的不是杨露禅么？这小子开了一家武馆，听说有几把刷子，打败了不少上门踢馆的高手。他们两个难道是一伙的？”

　　“嘿，还真是一伙的，容我去逗逗他们。”

　　说完，茶楼二楼，一人撑着窗口，叫道：“杨师父，你不在家里老老实实的开武馆，弄两个铜板乱扔，算怎么一回事啊？这也太丢人了吧？我要是你，最起码也得扔点银锭子啊！”

　　啪！

　　话音还没罗，一个银锭子拍在他的脸上，这家伙哎呦一声捂着脸，蹲了下去，手拿下来的时候，赫然一片血红！顿时大怒，再爬起来，就要怒斥两声，结果，才探出头去，一道银光闪过，啪的一声，这孩子又捂着脸蹲了下去，带着哭腔道：“我的鼻子啊……”

　　下方，王天用银子砸的二楼的家伙不敢冒头的同时，从怀里掏出一个布袋子，然后一把一把的往外扔碎银子，一边仍一边笑道：“这边有！这边还有！我们家大师父说了，今天高兴，没别的意思，就是散财！给大家图个高兴！”

　　扔铜板，有些人还看不起，但是扔白花花的银子，顿时所有人都不淡定了！

　　之前还瞧不起这几个钱的人怒吼一声冲了进去，开抢！其中抢的最凶的还是那背刀客，此人力气极大，所过之处，根本无人能挡他一下，全都是一推就开，闪电般出手，银子到手！

　　王天见此，眼睛顿时一亮！这样的速度、手法，这人不简单啊！

　　杨露禅完全看不懂王天要干什么，有些担忧的道：“天王兄，差不多了吧？再闹下去，怕是要乱了。引来城卫军，就麻烦了。”

　　王天无所谓的摇头道：“杨兄，论武功我不如你，但是论花钱，我比你会花！城卫军来了更好，我等的就是他们！”

　　王天说话间，已经将碎银子都扔完了。

　　下面的人也抢的差不多了，一个个的仰着头，水汪汪的大眼睛盯着王天，仿佛在问：“还有没？”

　　直播间里的观众也好奇了，这家伙没事散财是要干啥？随后猛然意识到一件事情，一拍大腿，叫道：“我曹！这不是一般的直播啊，这是带人进入本世界的直播啊！我说怎么这么怪呢，啥时候主播这么多了！”

　　王天并不知道，虽然系统弄了个测试版的邀请，但是拥有邀请其他人进入本世界的主播数量确是有限的，而且是随机的！到目前为止，也有人在开类似的直播，但是数量并不多，纵然如此，也有一大群人图新鲜去看热闹。不过很快，大家就失望了，因为大多数直播的世界，都和他们的世界差不多，也没啥看头。

　　而杨露禅直播间这个观众，就是生活在现代化大都市，没见过古代的主，自然显得十分兴奋。有好的东西，自己看自然不带劲了，于是这家伙开始呼朋唤友了……

　　很快，就聚拢了十几个人，大家吹牛逼看热闹，倒也嗨皮。

　　王天见直播间内人多了，眉毛一挑，随手一甩！

　　“叮！本直播间的特邀嘉宾，人间第一富天王，开始散财啦！接好！”

　　直播间里的人顿时懵逼了，一个个的，你看看我，我看看你，不明白是啥意思！系统更新以前，只有观众打赏，没有主播散财，更没有什么特邀嘉宾，和特邀嘉宾散财！一下子蹦出这么多新鲜词来，大家一个个的表示很懵！


第215章 砸钱

　　但是很快，大家就回过神来了，因为天上飞下来一个巨大的红包，红包炸开，变成十六个小红包落了下来。

　　“虽然不知道是啥玩意，但是肯定比宝箱靠谱。真金白银，应该是没问题的。”一人道。

　　“我也相信是真金白银，不过，我还是想要万界币。”

　　“拉倒吧，你还真以为他是人间第一富啊？我到是觉得，这人蛮聪明的，起个名字这么长，人间第一富天王！我曹，我当初怎么没想过这样的名字？真屌！”

　　“赞同，不管怎么说，有的拿就不错了，我开始喜欢这个特邀嘉宾，嗯，他叫人间第一富天王对吧？真个性的名字。”

　　“先别开，先别开！我们打个赌，你们说，这红包里是真金白银还是万界币？”唯一的女生跳起来，叫道。

　　几个人对望一眼，异口同声的道：“真金白银！”

　　女子道：“我觉得是万界币，我可没听说系统还能打赏真金白银的。”

　　“拜托，他只是一个特邀嘉宾，又不是主播。不可能出力还出钱吧？用万界币发红包？你真当他是人间第一富啊？”

　　“就是！”

　　“那，如果是万界币呢？”女子问。

　　“如果是万界币，我就粉他！这么个性的名字，这么个性的人，粉一下也不亏。”

　　“呸！你想粉就粉啊？要是万界币，以后见到我，叫声姐，怎么样？”女子道。

　　“行行行！都依你。反正我是不看好这个红包，万界币？真要是万界币，我吃了他！”一个胖子说道，然后顺手打开了红包，然后……胖子噌的窜了起来，大叫道：“我曹！”

　　“怎么了？”其他人被吓了一跳，问道。

　　胖子怒道：“这狗日的，真发万界币啊！不过也太他妈抠门了吧？就一个万界币……”

　　“真是万界币啊？我去，一个也行啊！”有人道。

　　女的大笑道：“胖子，知足吧，一个万界币还是可以吃的。多了，怕你进医院。”

　　胖子两眼一翻，他才不吃呢……

　　另一人道：“可惜他的名字了，起的那么霸气，却这么抠门，就一个万界币，真够抠的……”

　　说完，他也打开红包。

　　胖子问道：“几个？”

　　“一个！”男子不爽地说道。

　　女子道：“看来每个人都一个了，真有点抠门了。”说完，女子打开红包，然后……

　　“啊！”女子突然兴奋的尖叫起来！

　　其他人吓了一跳，叫道：“你干啥？有蛇？”

　　“估计是万界币太少了，刺激到她了。”

　　“也有可能是空的，毕竟宝箱经常是空的。红包是空的，也很符合平台的尿性。”

　　“妹子，你到底开到没有？你说句话啊？急死我了！”

　　“我……我……我……呜呜……”女子说道后来，直接哭了。

　　几个人更急了，叫道：“别哭了，你没开到也没事，我给你一个万界币不就完了么？”

　　“不是，我……我开了十万万界币！”

　　“啥？”

　　“What？”

　　“纳尼？”

　　“我曹！”

　　十几个人，集体如同遭遇雷击一般站在原地，不动了。

　　直到女子将他的账户信息截图下来给他们看后，一个个的再次如遭到雷击一般站在原地，然后胖子蹲在那哭了，另外一个开了一个万界币的也蹲在那哭了。

　　其他人对望一眼，都没吭声，这时候说啥都没用了，人品差，脸黑凑一块了。

　　然后又有人开红包了，结果一开几千，甚至上万万界币！

　　几个人加到一起后，震惊的发现，这个红包竟然足足十六万万界币！也就是说，人家发红包的人是本着人人有份，一人一万发的！

　　那两个抽到一个万界币的可怜孩子，再次哭了，最后直接退了，伤心啊！

　　剩下的十四个人震惊过后，则是欢呼起来。细心的女孩子更是尖叫道；“你们注意到没有，系统提示的声音是恭喜您打开天王的红包获得多少多少！”

　　“注意到了，咋了？”

　　“你是不是傻？出门没带脑子么？系统说的是天王，不是人间第一富天王！也就是说，人家的名字叫天王。人间第一富是人家的称号啊！我曹！这是系统承认的称号啊！人间第一富啊！我觉得，我们似乎……走大运，撞大款了！”女子兴奋地叫道。

　　其他人回过神来，也跟着兴奋了。原本只是因为好奇过来看看，结果直接发财了！这种感觉让他们对王天的好感度倍增，甚至那女孩子和几个抽到大红包的，直接成了王天的粉丝！

　　几个人也安静了下来，安静的看着直播节目，只不过心情确实久久无法平静，默默的嘀咕着，会不会还有红包发呢？会不会呢？这是一个问题……

　　当然，也有人在搞小动作，发财了，中奖了，炫耀的心里是难免的。于是那名叫香叶雪的女孩子在公众频道发了一条信息：“杨露禅的房间，有超级大土豪散财，本人抽了十万万界币！爽！”

　　然后凡【中】直播平台的公众聊天频道瞬间炸锅了，只不过赞声几乎没有，全是骂声！

　　“傻逼了吧？”

　　“香叶雪，你打广告也不用打的这么明显吧？十万万界币？还是散财？鬼才信呢！”

　　“十万万界币，散财？哈哈……这是我今天听到的，最好笑的笑话！”

　　“我估计香叶雪都不明白十万万界币代表着什么吧？凡【中】万界币比凡【下】难得万倍，价值更是高了万倍！凡【下】可以玩百万、千万赏！但是在凡【中】，万赏就是土豪！十万赏……呵呵，没见过！”

　　“我也孤陋寡闻了，没见过十万赏的，如果真有，我愿意抱大腿，直接粉他到死！打死都不撒手！”

　　“我也是……”

　　李小龙最近的生意很不景气，意气风发的来到凡【中】结果发现凡【中】的高手太多了！如果不是王天打赏了一笔钱，他现在也有点难以为继了。就算如此，日夜苦练武功，不断找人切磋，依然达不到他想要的标准！


第216章 有钱到哪都是爷

　　正当他苦恼的时候，看到了香叶雪的话。看到杨露禅三个字，再看到土豪两个字，让他下意识的想到了一个熟悉的身影。于是鬼使神差的问了一句：“香叶雪，那土豪叫什么名字？是不是叫天王？”

　　香叶雪看着公众聊天频道，小鼻子都快气歪了，小脸通红，恨不得骂娘！突然看到有人单独发问，没有骂她，这才心气好了一点，然后惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　李小龙一听，立刻点击杨露禅的房间，然后就出现在了香叶雪的身边，点击观看直播按钮，四周的景色消退，可以三百六十度，视角观看直播了。结果，他看到了那张熟悉的脸，大笑道；“果然是天王！”

　　然后李小龙给雷芳等人纷纷发私信，没多久，这些人陆续赶来，同时他们也明白天王在做什么了，开始在公众频道疯狂刷屏，愣是吸引了一批好奇的人过来。

　　当然，这都是后话了……

　　王天发了红包后，就没有再看直播间了。因为在他看来，十万万界币的赏，太少了，估计也引不起啥风浪。

　　而是对着面前的一大群人道：“还想要么？”

　　“这位爷，您不是说废话呢么？白得的银子，谁不想要？”那背刀的男子，笑道。

　　王天点点头道：“我可不是白撒银子，我撒银子是要告诉你们一件事！”

　　“啥事？”背刀客问。

　　王天背负上手，一副天老大地老二，我老三的模样道：“爷我有的是钱！现在想买东西，缺个拎包打杂的！谁愿意跟爷干的，直接报名！干得好，一个月，爷给他黄金百两！”

　　“哐当！”不远处的屠户，手里的杀猪刀掉在了地上。

　　叮了当啷，附近的不少物件都掉了，一地的人都傻眼了！黄金百两？这是啥概念？买房子置地，娶老婆也就算了，还能弄几个小妾，日日笙歌，爽的不要不要的！

　　安静过后，现场的所有人都叫了起来：“爷，选我！”

　　“选我！我人高马大，力气大，肯吃苦！”

　　“选我，我虎背熊腰，上拿星星，下抓山河！”

　　“吹牛逼呢？你给我抓一个看看？”

　　……

　　王天也没想到反应这么大，更高估了古代人的素质，虽然他是金主，虽然他武功不错，但是当大家一窝蜂的涌上来的时候，王天能做的就是抓紧裤腰带！因为站得高了，不少人抓着他裤子不撒手，后面的人往前冲，一拉一扯间，裤子都快掉了！

　　王天赶紧叫道：“谁他妈再碰爷以下，直接出局！”

　　下一刻，四周的人集体撒手，要不是王天下盘功夫稳，立刻就是一个大马趴。

　　不过下面的人虽然撒手了，拥挤的程度却还是那个样子，一个个的眼巴巴的望着王天，就差脱衣明志，以身相许了。

　　那背刀客又喊道：“这位爷，你说的是真的还是假的？一百两黄金？你有这么多么？”

　　王天直接拿出一沓子银票，在手里一弹，道：“你觉得呢？”

　　背刀客见此，咂了咂舌道：“真他妈有钱！”

　　然后……

　　王天一挥手，那银票漫天飞舞，如同雪花似的。

　　王天不屑的看着那背刀客道：“这么点钱也叫有钱？”然后大喊道：“行了，都拿去分了吧！”

　　下面的呼啦一声，没人应声，全都跳起来抢银票，不少人直接打起来了。

　　王天一看，这可不行，马上叫道：“抢可以，打人的，直接出局！爷不要这样的奴才！”

　　下面打成一团的两个人，刚刚还跟仇人见面似的死磕的人，立刻抱在一起，哈哈大笑道：“我们没打架，玩呢……”

　　“玩你妹啊！”王天没说话，直播间里的观众集体骂了出来，不过还是跟着笑了起来。他们虽然也都是万界直播平台的会员，手里也有些万界币，万界币在自己的世界也能换到大量的钱。可是，问题来了，自己世界的钱是钱么？在他们看来，只有万界币才是钱！

　　自己世界的钱好赚，万界币难赚，所以根本没人会拿万界币换钱花。想要像王天那么大手大脚的挥霍，他们想过，却谁都舍不得这么干。

　　就算是杨露禅，他的钱，也是早起在凡【下】的时候，王天打赏了三百万万界币后，用凡【下】万界币换的。现在让他用凡【中】的换，他也舍不得。

　　看到王天在平行世界里大把的扔银票，那些抱着看看热闹，验证红包真假的人，心中开始多了一些小期待。这么洒钱的主，应该会扔点红包吧？

　　王天依然没看直播间的情况，眼下这些人，算是被他的金钱攻势砸晕了。

　　他直入主题道：“爷我要个拎包的，没啥要求，男的要能打的，女的要漂亮的！愿意伺候爷的，就站出来！”

　　“我我我！”大家根本不去听王天的要求，一个个扯着嗓子，伸着手，叫道。

　　“爷，你看看我行不？”一个瘦的跟鸡崽子似的黑不溜秋的年轻人，跳起来，脱了外衣，拍着一身排骨叫道。

　　王天两眼一翻道：“你能打架？”

　　这小子，一甩辫子，叫道；“我会洗衣服，而且不用搓衣板！”

　　王天瞥了一眼这小子胸前清晰可见，比搓衣板还有条理的肋条骨，点点头道：“我信。不过洗衣服什么的就算了，爷的衣服不用洗，穿完就扔，每天穿新的。”

　　此话一出，在场的人面面相觑，估计都对有钱人的生活表示看不懂。

　　而直播间当中的众人，则感叹道：“这货真能装逼啊！”

　　“你看我行不？”背刀客突然喊了一声，然后一跺脚，咚的一声，如同大地擂鼓一般，震的四周的人，纷纷后退。

　　王天见此，眼睛顿时一亮，看向杨露禅。

　　杨露禅点头道：“好俊俏的功夫！我观阁下气势不凡，背后大刀颇有分量，在你身上却如无物，当是一条好汉！敢问阁下怎么称呼？”

　　“哈哈……杨师父说笑了，我不过是一粗鄙之人。在下王正谊，字子斌，出来砸到，没有盘缠，刚好找些差事做。这位爷，你觉得我如何？”王正谊大笑道。


第217章 总有臭虫

　　王正谊露了一手后，四周的人也不敢跟他争了，纷纷在边上观望着。

　　王天道：“杨师父都说好了，我当然没问题！今天开始，就跟着我吧，没啥要求，提溜点东西，陪我练练武就行了。”

　　王天说完，环顾四周道：“行了，都散了吧。今天散财结束，哪天心情好了，爷继续散财。另外，都帮爷打听打听，哪家有漂亮的闺女愿意给爷当丫鬟的，爷同样每个月一百两黄金给着。要是有，就去杨师父的武馆找我。”

　　说完，王天跳下桌子，招呼一声杨露禅和王正谊，往前走去。王正谊身材魁梧，气势不凡，一把大刀背在后面，每一步走出去，都仿佛蛮牛蹬地一般，气势十足。愣是没人敢挡他们的路。

　　等人走了，众人才议论纷纷起来，随后纷纷跑回家去了，给自家女儿打扮打扮，看看能不能混了这个差事。

　　路上，王天对杨露禅道：“明白了么？”

　　杨露禅摇头道：“不懂。”

　　王天无奈的摇摇头道：“你想做的事情，没有名是不行的。光有武功，武德还不够。想要别人为你卖命，在你德行不能驾驭人的时候，钱才是王道！今日我散财，别人都当我是人傻钱多。但是我多散几次，就会认为我是真有钱，钱多乱扔。久而久之，我若是登高一呼，给我买命，赏钱多少多少，你说会怎样？”

　　“一呼百应！”杨露禅有些懂了。

　　王天点头道：“这就是钱的力量，世道越乱，钱越重要。想要过好日子，离不开钱；想要活命，有时候还需要钱！有钱，有德，何愁人不足？事不成？”

　　杨露禅点点头。

　　王正谊则侧着耳朵听着，也不说话，只是眼睛有些活络，似乎也在思考王天的话。

　　王天道；“王正谊啊，哎，还是叫你子斌吧。哎，也别扭……你五大三粗的，名字怎么就这么文绉绉的呢。”

　　王正谊哈哈大笑道：“我在师父那习武，排行老五，大家都叫我王五。爷，可以叫我王五。”

　　王天一听，顿时大喜：“这名字我喜欢！背着大刀的王五，啧啧，简单，顺畅，还有点霸气！你也别爷，爷的叫了。叫我天王就好，这是杨露禅杨师父，你应该认识吧？”

　　王五笑道：“杨露禅，杨无敌之名，谁不知道，我可是久仰的很呢。”

　　王天愕然：“杨无敌？”

　　杨露禅羞答答摇头道：“大家谬赞而已，当不得真。”

　　王天吧嗒吧嗒嘴，想起了杨露禅的那一手化劲级别的太极拳，如今又从凡【中】捞到了好处，貌似称霸这个时代的武林，也没啥难度。杨无敌这个称号，倒也当得起。

　　不过直播间内的人们却有些布满了。

　　“杨无敌？我曹！这么牛逼？”

　　“他武功得多厉害，才能有这名号？”

　　“注意下，这似乎是凡【下】的世界，他以凡【中】的姿态降临，不无敌才见鬼了。”

　　“真有人从凡【下】晋级上来了？凡【下】就算晋级相对容易，也不会这么轻松吧？我前一阵子，听不少人说，有一批人从凡【下】晋级了，但是也只是听说而已。也没见过啊……”

　　“你见个屁，凡【下】来的主播，能有什么内容可直播的？这些人被埋在无数主播当中，看不到也正常。就拿这个杨露禅来说吧，他在他的世界无敌，但是在凡【中】的世界，也就一般人。真要拿高斯手枪，一枪就崩了。这样的人表演武功直播你看么？”

　　“也是，不过我觉得，这种世界直播挺有意思的啊。尤其是这个天王，好有钱的感觉。他只是一个特邀嘉宾，又不是主播，用不着那么拼吧？”

　　“哼！狗眼看人低！”一个冷冷的声音传来。

　　“谁在骂人？”那人顿时不爽了，叫道。

　　边上的李小龙不屑的道：“我可不骂人！”

　　“你！”对方大怒，奈何直播平台内打不了架，虽然挽起了袖子，想要干架，却根本无处施展。

　　李小龙继续道：“看好人家的称呼，那可是人间第一富！”

　　“啊呸！自封的吧？”对方八字眉一挑，不屑的道。

　　“是不是自封的，你自己不会看么？出门没带脑子么？告诉你，天王就是凡【下】的人，但是比钱？一万个你，都不够给他提鞋的！”又一人开口了，说话的正是许久不见的飞翔。

　　“呵呵……一个凡【下】的人能多有钱？凡【下】的万界币，一万个才抵得上凡【中】一个万界币。我真好奇了，他总身价能有一万万界币么？”八字眉不屑的道。

　　“你是真傻逼啊！人家刚刚散财了，我一个人就抽了十万万界币。”香叶雪拿了王天的钱，自然不想王天被骂，于是开口道。

　　八字眉撇撇嘴道：“你是托吧？你们一起的吧？就他？在凡【下】世界装逼的货色，能拿得出十万万界币？要是真的拿出来，我吃屎！”

　　香叶雪闻言，顿时愣住了。和她一起来的那些人一个个的面面相觑……

　　李小龙、飞翔两人也愣住了。

　　八字眉见大家都不说话了，自信的道：“怎么？拿不出来了？我就知道，一群托！”

　　“托你妹啊！给你看截图！”香叶雪立刻拿出截图，然后放大了给八字眉看。

　　八字眉顿时不淡定了，脸色开始变得难看起来。好在此时此刻直播间内的人并不多，只有几百个，还不破千。于是八字眉一咬牙道：“你这截图是假的！别以为我看不出来！早就有人说过了，这图可以作假。”

　　“放屁！我怎么没听人说过？”香叶雪的同伴，叫骂道。

　　“那是你无知！怪我了？”八字眉说完，一仰头，对着其他人道：“大家都不用看了，这就是几个托在这给主播拉人气呢。什么十万万界币红包啊，都是假的！这就是一群骗子！我觉得大家可以散了，有这时间，还不如去看看其他人的直播。”

　　八字眉说起这种话来，底气十足的样子，不像是在撒谎。还真有不少人被说动心了……


第218章 财大气粗

　　此时此刻，王天正和大刀王五、杨露禅已经来到了杨露禅的武馆，杨氏武馆。

　　结果才到门口，王天下意识的瞥了一眼直播间，刚好看到八字眉所说的话。王天虽然可以看到直播间内，但是他浏览直播间的方式，更多的是看字幕。直播间内的人们，聊天都会变成字幕出现在王天的眼前。同时王天可以用意念，随意调取任何人在任何时候说的话。

　　自然看到了八字眉在那黑他。

　　王天冷笑一声，不过他也懒得和这种货色废话，直接打开直播间，散财！

　　“叮！本直播间的特邀嘉宾，人间第一富天王，开始散财啦！接好！”

　　“散财了！”香叶雪见此，兴奋的叫道！

　　几乎是同时，八字眉接到通知。

　　“叮！直播间特邀嘉宾，人间第一富，天王。行使特邀嘉宾特权，将你踢出杨露禅直播间。以后，你将无法进入杨露禅直播间。”

　　八字眉还没来得及再说两句，就郁闷的发现，他已经回到大厅当中了。

　　“妈的，竟然玩阴的！行！算你狠！一个破直播，不看就不看！我去看别人的！哼哼，以后请老子去看，老子还不去呢！”八字眉嘴上这么说，心里还不解气。一怒之下，上了公众频道，叫道：“刚刚那个吹嘘土豪散财红包十万万界币的事情，已经亲测了，假的！大家不用去了，那就是一个骗子，找了几个托而已，真是无聊！万界直播平台怎么会允许，人品如此低下的人进入平台做主播？建议，大家联合起来抵制这个叫杨露禅的主播！”

　　八字眉这么一说，立刻引起了一片吃瓜群众，以及闲的蛋疼想找地方喷一喷的喷子们的注意。

　　“八字眉，你说的是真的假的？那真是骗人的？”

　　“废话！肯定是骗人的啊！用脑子想也知道，十万万界币啊！那是多大的一笔财富？万界直播平台开了这么久，你们见过有人打赏十万万界币的么？凡【下】或许有，凡【中】可是一个都没有！”八字眉理直气壮的道。

　　“八字眉说的有道理，我早就觉得那个香叶雪是个骗子了。”

　　“现在的女人啊，不好好的在家相夫教子，就知道骗。还有那个可笑的杨露禅，这么低级的炒作方式也用，也是没谁了。”

　　八字眉赶紧道：“那杨露禅就是个傻子，他还请了个特邀嘉宾，就天王。真是笑死我了……一个穷逼，还跑去装大款。我看出了他们的端倪，还踢人！果然不要脸的、人品低下的人都凑到一起了。蛇鼠一窝，没个好东西。”

　　“同情你，八字眉，一同抵制那个炒作货！”

　　“抵制！”

　　“必须的！”

　　……

　　八字眉看到这么多人声援自己，原本的不爽顿时全无，笑开了花。然而下一刻……

　　“你们抵制啥呢？我跟你们说啊，快来杨露禅的直播间！你麻痹，真土豪啊！哇哈哈，我开了一万万界币！”

　　八字眉见此，立刻说道：“又来一个托！”

　　然而他的话才出去，又有人喊了：“我勒个去的，我运气真背，那香叶雪的运气要不要那么好？又是十万！我才两万！真是日了狗了！”

　　八字眉赶紧道；“托还真多。”

　　“托你麻痹！你就是刚刚那个和香叶雪吵架，被踢的傻逼吧？活该被踢！我们一共六百多人，都收到天王大神豪的红包了，最低的也有几千万界币！你丫的，自己在外面后悔，哭去吧！”

　　八字眉心头一颤，一个人说也就算了，一群人都这么说，他也有点犯嘀咕了。不过还是死猪不怕开水烫，硬着头皮上：“你们这些托有意思么？还几千，几万的，牛逼都让你们吹爆了。”

　　“哇哈哈，我开了五万万界币，求超越！”

　　“嗷呜，我听说有傻逼在黑杨露禅老大和天王老大，这个不能忍！正所谓，拿人钱财，替人消灾，战斗起来！”

　　“八字眉是吧？你个傻逼，以后别让我看到你，打不死你，喷你一脸唾沫！我相信，喷你一脸唾沫，肯定人品就上来了，再也不会开1个万界币了，5555……”

　　“哈哈，楼上的胖哥，你的脸是真黑啊！第二次开1个了吧？”

　　“我日啊，你怎么知道的？”

　　“香叶雪说的。”

　　“哈哈……”

　　“天王老大威武，我算了一下，这一次，他散财散了六百万！真是神豪啊！不愧是天下第一富，真牛逼！粉了！”

　　“楼上好慢，我早就粉了！”

　　“这个必须粉！”

　　……

　　看到这么多人刷屏，那些前一刻还在跟八字眉一起黑王天的人，顿时有些摇摆不定了。一个人说王天打赏可能假的，但是这么多人出来，还是集中出现，就不太像假的了。

　　毕竟，这里是万界直播平台，谁跟谁也没有统属关系，谁也不怕谁。想要一次性收买这么多人，几乎不太可能。如果真有能力收买，那也是财大气粗的人！

　　想到此，开始有人试探着，去杨露禅的直播间了，结果一进去，就听到直播间里一片沸腾！

　　“哇哈哈，发财了！”

　　“天王老大，求更多啊！”

　　“天王老大，粉你！”

　　……

　　后进来的人，一脸懵逼，这究竟是什么情况？随后有热心的人给他们晒了晒系统截图，然后一个个的眼睛从平淡、质疑变成了兴奋、狂热、期盼！

　　十万的赏都没见过，突然来几百万的散财，直接让人热血沸腾了！

　　最后干脆，一群人跟着吼了起来：“天王老大，求散财啊！”

　　随着这些人作证，并且帮助宣传，原本的六百人，开始以倍数递增，很快就突破了千人，达到了三千多人！而且这个数量还在飙升！

　　而王天散财结束后，根本没看直播间了，到是边上的杨露禅看着自己直播间内飙升的人气，兴奋的满脸通红。

　　看着杨露禅那个样子，大刀王五有些好奇地问道：“杨师父，怎么了？”

　　杨露禅赶紧摇头道：“没事，就是想到一些高兴的事，呵呵……”这家伙虽然木讷，却不傻，有些事情知道的人越少越好。不过还是忍不住笑了……

　　王天赶紧岔开话题道：“杨师父，你这武馆的名字也有点太文邹了吧？杨氏武馆，一点也不霸气。”


第219章 五教主

　　杨露禅立刻明白了王天的意思，羞涩的道：“这个，还行……”

　　王天也不说啥，跨过大门，才进去，顿时傻眼了，他忽然明白杨露禅为啥羞涩了。过了大门是一个宽敞的大院子，院子里就是练武场，四周有木人，中间是宽敞的平地，不少弟子在那练习武功。

　　绿化也还不错……

　　但是这都不是重点，重点是院子，正对大门的，正房上挂着一块镶金边，烫金字的大牌匾——太极杨无敌！

　　下面落款是一个叫锦愉的人，对于这个人，王天是完全没印象。不过能送这么大的，跟门板似的，镶金镀银牌匾的主，非富即贵就是了。

　　大刀王五抬头看到那牌匾，忍不住赞叹道：“好家伙！果然如同外面传闻那般，杨师父的武功功深造化，得了端王的赏识，赠这皇家牌匾，当世也是没人能出其右了。”

　　王天问道：“端王？这不是锦愉么？”

　　王五笑道：“天王有所不知，这锦愉就是端王的名，平时没人敢这么叫。所以知道的人不多……我听人说，这牌匾是杨师父横扫京城，一响震天下后，端王亲自送给他的。当真是荣耀无比，不知道多少人惦记着呢。可惜，没人能将这牌匾从杨师父手中赢走。”

　　王天这才了然，不过心中更多的是感慨，这封建社会果然是人权独大，作威作福的好地方。一个王爷弄块牌匾，就让人荣光无限，若是皇帝呢？

　　王天的历史不怎么样，自然不会明白，这个时期一个正统王爷的权势有多么恐怖。

　　不过就算知道，王天也不会当回事，他一个外来人，还是不死之身，惹毛他，从商城里兑换些猛料，扔出去，不知道要死多少王爷。反正不是自己的世界，不心疼，没包袱。

　　杨露禅邀请王天和王五进去，安顿好两个人的住宿后，王天没急着出去。而是独自一个人，关门在屋子里，仔细研究起系统商城来。这东西，他早就垂涎欲滴了，终于看到真玩意了，不好好玩玩，他都觉得对不起自己！

　　点开新出现的商城图标，下一刻，王天眼前一阵旋转，出现在一座巨大的钢铁城墙之外，这城墙高百米，宽不知道多少公里，反正是一眼看不到头。眼前的大门，也不能说是大门，根本没有门楼。就是一个宽达一公里的城墙缺口。不过顶部还是飘着几个大字——万界商城！

　　可惜，这么大的城市，人却并不多，只能看到百八十人左右在这里出入。但是当王天看到他们买的东西的时候，顿时有些不淡定了！

　　一个穿着民国服侍的平头男子，竟然买了一百多辆虎式坦克呼啸而过！面色凝重，眼中杀气腾腾，不用想了，这是要出去就上战场的主。只是不明白，这些坦克，他准备怎么操控？王天别的不知道，他只知道，民国的时候，全华夏未必找得出几个会开坦克的吧？

　　胡思乱想的时候，一个巨大的飞艇，缓缓飘了出去，王天极目远望，似乎看到了一个大辫子……

　　看到这一幕，王天忍不住到：“这些家伙，怎么感觉都是来买军火的。”

　　同样疑问的还有直播间内的观众，此时此刻，观众的人数已经破万了。作为观众，他们从未见过系统商城，却都神往已久。而那些主播们，进入商城购物的时候，都不会开直播，或许是为了避免对观众造成负面冲击吧。毕竟，主播花的钱可都是观众老爷给的。当着观众老爷的面，花着观众老爷们的钱，然后装逼嘚瑟，总觉得是一种找死行为。

　　但是王天就不一样了，自己的钱，想怎么花就怎么花，谁敢放个屁？不仅不放屁，还得溜须拍马，还要瞪大了眼珠子看着，毕竟，商城购物直播，可是大姑娘上花轿头一份，谁都好奇啊！

　　一时间，直播间内安静了下来，一个个的瞪大了眼睛，盯着直播的内容。

　　不过也有好事的人，已经开始在公众频道喊话了，还有人在论坛区发布帖子，并且现场图片转播。

　　一下子又吸引进来一群人，人数再次暴增，达到了数万，而且看这架势，突破十万也只是时间问题了。

　　然而，王天对于直播间内的人数并不满意，他在凡【下】行走的时候，哪次不是千万？所以他根本不在意，反而对着直播间里的人，吧嗒吧嗒嘴道：“人太少了，没感觉，没激情，没动力！兄弟姐妹们，想看更多好东西，没有百万人打底，哪能行？想要更多散财，千万人都没有，好意思要么？”

　　王天，说完，直接不看直播间了，大步流星的走进了商城大门。

　　而直播间内的观众们，则集体傻眼了，好几万人的观看规模，竟然被人鄙视了！张口就要百万、千万……你麻痹，你当观众是大白菜么？

　　“这家伙是不是脑子有病？主播那么多，但是都是穷鬼，谁愿意花时间看穷鬼表演？大多数直播间也就几千人，万人的都少好么。”

　　“这又不是五大直播教主的房间，能有万人已经不错了，他还想要百万？五大教主开特别直播的时候，也不过百万人好么。”

　　“这……这家伙还真是……”

　　……

　　人群中大多数人都在喷，不过也有一些人在苦笑。

　　那就是李小龙、飞翔、雷芳、扎克、玛丽罗斯、女天狗等从凡【下】升上来的主播。因为都是从凡【下】上来的，再加上凡【中】混的艰难，所以大家早就连同一气，成了好友。

　　如今，因为天王的出现，再次凑到了一起。

　　“天王这家伙，还是一如既往的霸气啊。不过他是真不了解凡【中】的行情啊。”飞翔苦笑道。

　　扎克却不以为然的翘着二郎腿道：“的确啊，不过，我还是喜欢老大的霸气。我相信，只要他来凡【中】，什么狗屁的直播五大教主，都得跪舔。”

　　“你想多了，那五个人已经瓜分了凡【中】的资源，他们或许不是实力最强的，但是，绝对是人气最旺的。天王若是来了，怕是也压不下去他们。毕竟，强龙不压地头蛇么。”李小龙道。


第220章 系统商城

　　雷芳点头道：“我也有这个担心，但是以天王的性格，你们觉得，他会甘于平庸，被人压制么？我甚至能预见到，只要他来了，不管他主不主动挑事，最终都会和直播教主们撞上。”

　　“嗯……可惜，我们无法给他发私信，只能通过杨露禅给他传达了。”玛丽罗斯拉着自己的小辫子，道。

　　众人纷纷点头。

　　直播间内，也不是一边倒的黑王天，还有一些人在挺，那就是拿了钱，得了实惠，见识过王天财力的那一批人。虽然人数不多，只有几百人，但是抱成团，刷帖子，喊话，还是很有效果的，人数已经越来越接近十万了。

　　王天也没想到，只是一次实验性质的散财红包，竟然多了几百个粉丝……

　　进了大门，王天终于明白为什么系统商城门口没什么人了。

　　前方放了一块牌子，牌子上清晰的写着：“临时商城入口，本街道，只出售特定物品，任何可以增强命性的东西一律不卖。超出所在时空空间科技等级的物品，价格几何倍数递增；不属于该时空力量体系的能力，不予出售。”

　　“原来如此，不卖任何有关命性的东西。就是说，想要提升自身实力的东西，买不到。那就只能买外在的武器装备了，难怪那些家伙买那些大家伙出去。”王天摇摇头，走上了街道。

　　虽然是系统临时开辟出来的商业街，甚至顾客都没几个，但是街道上的商店却不少。从外往里，卖的东西也是越来越高级。王天一抬腿，就听到系统的提示音响起。

　　“叮！是否需要系统辅助，选择店铺起始点？节省时间，提高效率？”

　　王天立刻选择了拒绝，他是来观光的，可不是来速战速决的。他对这里的好奇，远大于他的购物心思。

　　缓缓走过去，王天抬头看向面前的一个粗狂的建筑物，脑袋里立刻山过一段信息：“旧石器时代商城，内部出售旧石器时代的各种兵器、求生技能以及科技知识、珍禽猛兽等……”

　　王天好奇的走了进去，一进门，就看到一排排大铁笼子挂在墙上，一时间虎啸狼嚎，熊吼不断，震的王天两耳一阵乱响。再看这里的兵器，竟然全是石头打磨而成的，随手拿起一块尖锐的石头。

　　“叮！黑曜石，珍贵的原始社会时期的石头，杂碎后，可以轻易的分出锋锐的石片。”

　　王天用力捏了捏，这石头很硬，但是同时也很脆，一不小心就可能弄坏了。放下黑曜石，王天又看了看里面的兽皮护具之类的东西，颇为新鲜。尤其是那些野生动物，一个个的野性十足。

　　唯一美中不足的是，这里并没有售货员，想要买东西，意念一动就行了。至于偷东西什么的，谁敢？

　　逛了一会，王天就出来了，旧石器时代的东西终究还是太少了，新石器时代的东西也只是扫了两眼，后面的青铜器、铁器也都差不多，王天一路往前走，越走越蛋疼！

　　因为随着时代的进步，各种武器装备，各种各样的商品跟着出现，这些商店的规模也越来越大，最后竟然大的如同一个小城一般！王天要走过去，都要好久！

　　王天这时候，终于明白，为什么系统会提出辅助了。不是他人性化，而是没有辅助，会逼疯购物者的！

　　选择辅助！

　　眼前画面一转，王天已经出现在了一个木制建筑的面前，这建筑占地足足万亩，庞大的建筑，看的王天一阵蛋疼。心头大骂：“系统命名有能力，方寸之间容纳千顷之地，却偏偏弄得这么真实，难道系统商城空间的土地都不要钱么？这要让我们华夏的开发商看到，非骂死人不可！”

　　似乎是系统照顾王天一般，王天一抬脚，就被传送了，出现在清朝时期的科技等级的商店门口。

　　进了商店，王天就看到门口摆放着的刀枪棍棒等冷兵器，这些兵器在前面也见过，但是因为随着时代的不同，锻造工艺、手法以及当代大师的手艺不同，又有所不同。所以，同样是一把钢刀，也会同时出现在几个时代商店当中，倒也不奇怪。

　　冷兵器，王天看太多了，没多大兴趣。往里面走了一会后，开始出现了火绳枪，就是那种古老的，需要打火石点火的枪，各方面，在王天眼里都是废物的渣渣。不过这种东西，在清朝末期，却是清朝军队精锐才能够配备的武器。大多数的军队，还停留在长枪、刀兵的冷兵器时代。看看价格，一个万界币一把，王天直接无视，这种废物还一个万界币？有个屌用？

　　不少观众见此，纷纷摇头。

　　“这系统也太抠门了吧？这种破烂玩意还卖这么贵？”

　　“就是……”

　　“估计是拿天王当冤大头了吧。”

　　“话说回来，他不是人间第一富么？不是随便打赏几百万的人么？怎么连这种枪都买不起？话说回来，他去的那个世界，这种火绳枪多弄点，也能打下一片天地了吧。”

　　“有道理……”

　　“我现在开始怀疑他的财力问题了，不会是为了装逼所以散大财，然后一波流后，没钱了吧？”

　　“有可能……”

　　这种类似的言论开始在直播间内传开了，除了了解王天的人外，基本上都是一副怀疑的态度。就连那些粉丝，都有点犹豫了。

　　挨着火绳枪的，是燧发枪。这燧发枪，其实就是火绳枪的升级版，火绳枪的原理就跟放穿天猴一样，打火机点着火，借助火药推力，射出子弹。但是弊端也是很明显的，每次开枪都要点火，而这个时代有没有打火机，只能用打火石打。结果就是，敌人冲过来了，你还蹲在那咔嚓咔擦打火呢……遇到阴天下雨，更是直接报废。

　　燧发枪则是将火绳枪的火绳去掉了，在后面加了燧石，一扣扳机，借助弹簧的力量，燧石撞击产生火花，点燃火药，完成射击。这样一来，效率上来了，敌人想要靠近，就得掂量掂量自己有几条命和开枪的人是不是瞎子了。不过弊端和火绳枪一样，都是遇到雨天就歇菜。


第221章 好贵

　　燧发枪，价格，2个万界币！

　　王天直接将燧发枪扔下了，这种东西他要来何用？

　　直播间内的人对王天的财力再次表示怀疑，毕竟，燧发枪在清朝，已经是很牛逼的利器了。未来的八国联军入华，用的最多的就是燧发枪。这东西，已经是那个时代的主流兵器了，攻城略地，不是问题。但是王天依然放下，他是嫌弃枪太差，太贵？还是觉得不够好呢？

　　有的人认为王天是没钱了，在装样子，利用逛商城吸引观众；也有的人，则认为王天是不差钱，在找更好的。一时间争论也跟着起来了……

　　随着更多的人进入，这些人也没见过王天散财，更不认识王天，自然而然的站在了王天没钱的那一边，现场的局势开始倾斜，并且越来越严重。

　　而此时此刻，王天并没有在意直播间内的情况，他很清楚，有钱就是爹！管你们议论到什么程度，骂娘骂的多狠！等王天把钱砸在他们脸上的时候，一个个的只能当孙子！

　　王天又往后走了走，看到了一些来复枪，不过这些枪的价格明显在暴涨随便一把最垃圾的来复枪都要4个万界币，好点的要8个，甚至更多。不过这些枪有一点好处，不怕刮风下雨了。

　　枪贵，子弹也不便宜。一枚万界币能买十发。相当于一把火绳枪的价格了，看的王天微微摇头。这种破玩意，在现代社会只能当摆件，这里却贵的要死。他真想回到现代去，买上一批现代枪械过来，然后扔给杨露禅。

　　王天之前跟杨露禅密谋的事情，就是跟武器有关系。不想华夏民族沦陷，被外国人压迫，成为殖民地，最简单的办法就是武力强国！有枪有炮就行了！至于钱？自己可以没有，别人有就行了！能用抢的，干嘛还要自己挣？

　　当然，王天也没办法帮杨露禅更多，他就一个月的时间，不可能做更多的事情。但是买兵器，还是没问题的，每天一千万万界币，买枪，买子弹还是很轻松的事情。

　　放下手中的枪，王天又看了看后面的克虏伯大炮，这些东西都是欧洲在清末时期造出来，八国联军打过来的时候，用的就是这些玩意。售价不低，一千万界币一门，炮弹十个万界币一枚！而一个万界币可以换一百两黄金！也就是说，王天一炮下去，就是一千两黄金！当真印证了古人那句老话，大炮一响，黄金千两，打仗打的就是钱！

　　除了武器，还有各种蒸汽机、机船等大物件；图纸、科技书籍等等的东西不胜枚举。不过让王天心塞的是，这些东西的作者，大多数都是外国人！也就是说，这个时期的科技代表力量，已经从东方转移到西方了。如果没有他的干涉，除非杨露禅以武成神，扭转乾坤，否则大清朝后期的悲惨命运根本不会被改变。

　　王天虽然算不上好人，也算不上愤青，但是人总有亲疏远近。毫无疑问，这个和自己的世界差不多的世界，这个和自己的民族一样对面民族即将遭黑手，没理由不帮一下。重点是，这么好的量肌肉的机会，干嘛不用？他要借着这次的机会，在凡【中】打出名气去，做个铺垫。等他真的升上来的时候，也有自己的一亩三分地，不至于无从下手。然后星火燎原，称霸凡【中】！

　　所以，王天帮杨露禅几乎是不遗余力的。

　　王天仔细的扫了一圈清朝时期的东西后，立刻去了一战时期的商店，里面可以选择的东西就更多了，飞机、坦克、大炮全都有，不过那价格，看的王天也是一阵咋舌。一战的大路货色，李·恩菲尔德步枪的售价都达到了20万界币一把，子弹2万界币一发！重机枪的价格更是达到了一千万界币一把！子弹5万界币一发，而这玩意，一分钟能打出去多少发？王天算算那价格，一阵苦笑。

　　果然，有了万界直播平台可以让很多事情变得轻松，但是超出本世界的东西，的确贵的有些离谱了。

　　“这家伙干什么？没事看超出自身位面科技的东西干什么？那东西可是贵的要死啊。”有懂行情的人道。

　　“你大爷的，20万界币就买那么一把破步枪？2个万界币才买一发子弹？你麻痹，我看看口袋，发现我连打枪的钱都不够。”

　　“真他妈贵啊！别说那破步枪了，让我去平行世界，我买火绳枪都舍不得。”

　　“我也是……”

　　“看来回去要好好学习，天天向上了。如果去平行世界，科技低的世界，就不用动用商城了，否则真是得穷成狗……”

　　“我只想说，这家伙看这些东西干啥？他还能买咋的？”

　　“就是，前面的火绳枪，他都不买，还能买这个？”

　　众人议论纷纷。

　　然而就在这时……

　　王天点点头道：“还行，回去和杨露禅商量下，看看他准备弄多少，回头一股脑买了算了。”

　　说完，王天走出了商场，来到商城大门处。

　　众人见此，更加鄙视了。

　　“哈哈……我就知道，这货就是装逼的！那么贵的东西，又不是增加命性的东西，谁会买？”

　　“是啊，他终究只是一个特邀嘉宾，又不是主播本人。别说没钱，就算有钱也不会买这些东西，钱不是这么花的。白让我期待了……”

　　“本以为他会装一波逼，结果这逼还没装就结束了。失望……”

　　“人间第一富，哈哈……真是可笑。”

　　“你麻痹的，去的时候牛逼哄哄的，出来的时候灰溜溜的，真是够了。”

　　“就他？还散财六百多万？真是够了，下次撒谎的时候能撒的圆一点么？”

　　“果然如八字眉所说，就是一群托！”

　　“老衲一眼就看穿了他的全部，就是个骗子！”

　　“不看了，走了！”

　　……

　　说话间，一个个的开始退出了。

　　就在这时，有人惊叫了起来，众人下意识的看向直播画面，然后。

　　只见王天和一个一身中山装的男子撞在了一起。那中山装的男子一脸愁苦，看着眼前的商城，叹息不止。不过还是有人叫道：“这人我认识，这也是一位主播，好像叫孙善忠！”


第222章 随手五百万

　　“我也记得他，他不是也在直播位面的事情么？不过，貌似他们的世界要崩了。”

　　“是啊，当地百姓苦啊，到处烧杀抢掠，当地的人民都是下等民也就算了。内忧外患……这主播人不错，是个正派的人。为了民族奔走呼告，可惜了，没钱，没兵器，空有一腔热血，被人排挤，也是难了。”

　　“嗯是呢。”

　　“这两个人遇到也是有意思了，人家孙善忠是真的为国为民的大英雄。而这个天王不过是一个骗子，哈哈……他会不会自惭形秽？”

　　“看看呗，嘿嘿。”

　　……

　　王天本来不打算理会孙善忠的，只不过这人看起来眼熟，这才搜了一眼。没想到竟然引起直播间内那么大的风浪，顿时惊讶不已。他在直播平台也混了这么久了，各大主播，几乎都是靠卖一身拿手绝活，混日子。

　　还是第一次看到有人凭借人格魅力得到这么多好评的。最重要的是，有人把脸凑到他脚底下来了，他如果不踩一脚似乎不符合他性格啊！其次，好不容易聚拢了这么多的人气，他总得表示一下，否则人气散了，也是个麻烦事。

　　“这位先生，为何叹气？”王天上前问道。

　　孙善忠苦笑一声道：“哎，国破家亡，本想最后一搏，昨日请到一位特邀嘉宾，他承诺帮我购买武器……结果，哎……让先生见笑了。”

　　不用说也知道，那特邀嘉宾跑路了。

　　王天摇头道：“谈不上笑话，只是好奇而已。先生可是生于民国？”

　　孙善忠道：“正是民国……哦对了，在下孙善忠，不知先生怎么称呼？”

　　王天道：“在下天王，先生这一身实力到是不俗。”

　　孙善忠道：“年少偶有奇遇，有了一身本事。奈何拳脚功夫，打不过坚船利舰，也是徒呼奈何。”

　　王天笑道：“你若是自己去面对，的确徒呼奈何。不过今天你我相遇，就是有缘。我也没什么本事，但是钱还是有一些的，你拿去吧。”

　　孙善忠没想到会有这种好事，再加上王天说的轻松，以为王天也就是象征性的给他百八十个万界币呢。

　　直播间内的观众，也差不多是如此的想法，甚至有人直接不屑一顾的骂王天虚伪，没钱装大尾巴狼。

　　然而……

　　王天将钱直接转了过去，然后孙善忠呆愣在原地，一脸的不敢置信的样子由于两个人是私下交易，直播间的人根本看不到。

　　看到孙善忠如此表情，弄得大家心头痒痒，不知道王天到底给了多少钱，竟然让他如此表情。

　　“那骗子，不会就给孙善忠十个万界币吧？”

　　“噗！没住真是这样，你看孙善忠那表情，简直了……”

　　“哈哈……十个也不少啦，让我给，还咩有呢。”

　　“你还真是一个高级黑，哈哈……”

　　……

　　众人正笑着呢，孙善忠突然弯腰鞠躬，对王天感激涕零的道：“多谢先生慷慨之恩，大恩不言谢，日后若是有用得着我孙善忠的地方，孙某一定肝脑涂地！”

　　众人集体懵了，这是几个意思啊？这是给了多少钱啊？孙善忠以前也接受过万把万界币的支持，也没这样过啊！

　　正当大家疑惑的时候，孙善忠猛然醒悟了什么，做主播的自然明白有些事情不能藏着掖着，要拿出来才能利益最大化。于是道：“谢谢先生的五百万万界币，这么多的万界币，在下生平仅见，有了这些钱，当能一展宏图，将侵略者赶出国门，重建我华夏天威！”

　　王天这才满意的点点头，钱不是白给的，广告你得给我打好了才行。于是道：“好了，孙先生，不用这么客气了。你赶紧去买东西吧，国事要紧。日后若是有缘，当能再见。”

　　孙善忠连连道谢后，王天退出了系统商城。

　　留下孙善忠一个人站在门口，有种恍若在梦里的错觉，不断的掐着自己的胳膊，然后看自己的余额，确定一切都是真的后，大笑三声，意气风发的走进了系统商城。

　　而杨露禅的直播间内，所有人都懵逼了！

　　“你妹啊！五百万啊！”

　　“我曹！”

　　“啊！疼！真的，不是在做梦！”

　　“那个啥，我没听错吧？孙善忠说天王给了他五百万万界币，你妹啊，他们真的不认识？孙善忠不会是托吧？”

　　“托你麻痹！你们之前骂我们是托，现在孙善忠也被你们说是托，是不是托你自己不会看么？”

　　“别人我不知道，孙善忠的为人绝对信得过，他绝对不会撒谎的。”

　　“我也这么觉得，这件事，八九不离十是真的了！太霸气了，萍水相逢，顺手就给了五百万！五百万啊！我的天啊，我这辈子能赚到五百万么？”

　　“我也这么觉得，太梦幻了。”

　　“大家也别急着下定论，孙善忠那边的情况，你不是不清楚。国家都快沦陷了，被我国人割的四分五裂的，再不想办法就真的成了亡国奴了。也许，他真的太需要钱了，被拉来当托也不是不可能。毕竟，民族大义和个人脸面上，孙善忠肯定选民族大义。”

　　“有道理。”

　　“说得对，孙善忠也有可能是托。”

　　玛丽罗斯实在看不下去了，忍不住叫道：“你们这些家伙，是要多厚的脸皮才能找出这样的理由啊？非要被抽肿了，才肯低头么？”

　　众人闻言，老脸一红。他们都明白，一个人是托，两个人是托，这么多人已经不可能是托了。但是他们之前黑的话已经扔出去了，为了面子只能咬牙切齿的顶着了。

　　而原本在孙善忠直播间看直播的人，顿时傻眼了！他们是亲眼看着孙善忠去花钱的，的的确确花了五百万！飞机大炮，全有，而且都是跨时代的东西，一旦拿过去，绝对横扫列强的节奏！

　　大家你看看我，我看看你，跟着沸腾了！为孙善忠高兴的同时，更为了天王这个神秘大土豪而兴奋，全都期待着，啥时候也能偶遇一番。最重要的是，这个天王到底是谁？于是大家全都开始行动，搜索起来。


第223章 王天要玩大的

　　穷鬼孙善忠突然遇到大财主，一下暴富的新闻立刻传开了，更有人以视频为证发到了论坛里。接着大家一顿扒，最终锁定了超级土豪的所在位置，杨露禅直播间！

　　等他们赶来的时候，刚好听到有人在议论纷纷。

　　“我跟你们说，那孙善忠十有八九是托！”

　　“我也觉得，为了钱，啥不能干？”

　　“要是不是托，我隔夜打飞机就是狗！”

　　……

　　听到这样的言论，那些从孙善忠直播间过来的人，以及看过现场视频的人，顿时乐了！正愁如何巴结天王呢，这些傻逼竟然已经把脸放在外面等着他们抽了！那还客气什么？

　　于是……

　　“来来来，哪个说天王老大找托的？咱们两个单练，我有一百种方法让你哑口无言！”

　　“哎呦，我看到好多不服气的，来看看现场视频吧！孙善忠买了这么多坦克，飞机，你告诉我他哪来的钱！”

　　“就看不起你们这些吃不到葡萄说葡萄酸的！黑我们家天王老大？告诉你，今天我就是天王老大的死粉！”

　　……

　　突然杀来这么多为天王说话的，直播间里的人，顿时懵了，这是什么情况？

　　等到确定了对方是从孙善忠直播间杀过来的，以及论坛里看了视频冲过来的人后，这些人纷纷去看了视频，然后一个个灰头土脸的跑了，尤其是隔夜打飞机，跑的飞快！暂时这个直播间是不敢来了。万一被土豪记住了，也如那八字眉一般，永久踢飞，岂不是抱大腿的机会都没有了？

　　对于直播间内的情况，王天表示十分满意。虽然走了一批，但是来了更多，十万的数量轻松突破，眼看着就要达到二十万了。

　　王天满意的点点头道：“凑够一百万，散财！”

　　大家一听，这回可没有人怀疑王天的话了，随随便便扔出去五百万万界币的人，会是小气的人么？此时不舔何时舔？更何况，出去拉人可不是为了王天，也是为了自己能得到散财的钱，没理由不出力气！

　　王天说完，就不管他们了。推开房门，就出去找杨露禅了。

　　“一万人？”杨露禅愕然的看着王天道。

　　王天点头道：“是的，你要成事，如果连一万人都没有，怎么成事？”

　　“这就难办了，我的影响力虽然有些。但是私自招兵买马，其后果就有些……”杨露禅担忧的道。

　　王天笑道：“这事儿简单，你不是认识那锦愉么？”

　　“怎样？”杨露禅问。

　　“我听说大清的官是能买的，你有这条路子，又有钱，买个官不难吧？”王天道。

　　杨露禅立刻明白了王天的意思，点头道：“的确不难，不过想要掌兵权，那就难了。如今朝廷不允许汉人掌兵……”

　　“这就要你自己拿主意了，不管是明的，还是暗的，只要你凑够了人马。我就给你一个天下！最后送你一句，这个世界上没有什么是钱解决不了的！真要是有，就砸更多的钱！”王天说到后面，无比自信和狂傲的说道！在他自己的世界，他没有系统商城，自然做不到。但是在这个时空，他就是王！一个腐败的清朝政府，他还真没看在眼里。如果不是时间段，他根本不用杨露禅来领路，一个人就能用钱砸死清政府！甚至砸死全世界！

　　不过眼下，他需要杨露禅帮忙，只有借助杨露禅这个本土人士的关系，才能快速达到他的目的。

　　王天只能呆一个月，但是他想试试，一个月内干翻一个朝廷的感觉！又或者，一个月打崩全世界的感觉！当然，这有点痴人说梦了，但是他就是想试试……

　　在王天看来，这可是一件很好玩的事情。

　　当然，王天可不准备出去跑动跑西，跑腿。这些活，还是杨露禅自己去好了，他只负责提供武器和运筹帷幄。

　　杨露禅点点头道：“好，我试试！正如天王你所说的，没有什么事，是钱解决不了的！”

　　王天满意的点点头后，道：“那王五，你可认识？”

　　杨露禅点头道：“听说过他的名号，大刀王五，师承正统，为人正派、义气，说一不二，也是出了名的。只是没想到，他不在天津跑他的镖局，怎么跑来京城混日子了。”

　　王天道：“这个我不管，如果拉他入局，你觉得机会有多大？”

　　“他为人仗义，眼光独到，我觉得，可以试试。”杨露禅道。

　　王天道；“那就好，你去办吧，若是成了，你也能轻松点。”

　　杨露禅道：“好，这事儿，晚上再议。天王兄出来的正好，不如一起切磋一下？”

　　王天一拍脑门，这才想起来，这才是他最想要的，之前光想着怎么铺路了！却忘记了，他还没学会爬呢，给跑铺路未免有些可笑了。这个世界，真正吸引他的地方，是那一群一群的化劲高手，武林宗师！和他们过招，切磋，比斗，绝对是最快的修炼方法！于是大笑道：“求之不得！”

　　杨露禅本来就是个武痴，如果没有万界直播平台给他开眼界，他现在依然是武痴，不会去考虑民族的问题。所以，他骨子里还是更喜欢武，而不是战争、权力。

　　两人来到院子中间，互相拱手施礼后，杨露禅道：“我的太极，主攻伐，一会天王兄要小心了。”

　　王天点头道：“尽管放马过来就是！”

　　王天有不死之身，自然天不怕地不怕！还怕一个切磋？

　　杨露禅点点头，双手缓缓扬起，那一瞬间，王天还没开口。

　　直播间里的扎克先骂娘了：“我靠！这是太极？这……好猛……”

　　雷芳也点头道：“不动如山，动如江海，沉稳如狱，密不透风，这还让人怎么打？”

　　王天也是吓了一跳，杨露禅虽然只是一个起手式，甚至没有丝毫进攻的意思，但是王天却有种感觉，他所有的攻击在杨露禅面前都会变成渣渣！那是一种感觉，不是招式。同时也是一种语音，一种来自武，来自全身的招式语言，内行能看懂，外行则完全不懂。


第224章 王天VS王五

　　而万界直播平台，凡【中】当中，真的能够将武功练到化劲以上的人并不多，很多人都是科技位面的人，他们的晋级标准不是武功，而是科技综合战斗力。这也是许多人选择的晋升方式，毕竟个人修炼命性的东西，升华自身生命等级的方式太难了，不是谁都有这个时间和毅力的。

　　因此，在场很多人是看不懂的，只当是故弄玄虚。

　　“天王兄，你不来我可要来了。”杨露禅一进入状态，整个人都变了。再也没有了之前的半点木讷，双眼精光闪闪，整个人杀气腾腾，无比的自信，仿佛是擂台上的王者一般。

　　王天这一刻终于明白杨露禅杨无敌的名声是怎么来的，杨露禅此时此刻的气势，就是有我无敌！

　　王天很清楚，比武没动手前，比的就是气势，若是自信心都被打没了，这一仗也不用打了。王天一咬牙，大喝一声：“吃我一拳！”

　　王天大步流星的冲了上去，一拳在两米开外轰了过去！

　　杨露禅道：“通臂拳么？你的拳法似是而非，算不得正宗。”说话间，杨露禅只是微微往后退了一小步，王天悲催的发现，他这半吊子通臂拳根本碰不到对方的衣角！

　　杨露禅后退的瞬间，再次往前冲，刚好是王天一拳打到尽头，旧力已尽，新力未生之时！王天心头大骇，他用通臂拳就是为了拉开距离，摸摸杨露禅的底细，结果这一下好了，将自己给坑进去了！一招不纯熟的招式碰到老师傅的结果就是！

　　啪！

　　一声脆响，仿佛马鞭抽空气，又好像平地起炸雷！

　　王天眼前一花，都没看清楚杨露禅是怎么出手的，胸口一阵剧痛，身不由己的飞了出去！

　　嘭！

　　王天装在墙壁上，挂了3秒钟后，才滑下来。

　　杨露禅一击得手后，才回过神来，赶紧叫道：“天王兄，你没事吧？那个……一比武，我就收不住手……”

　　王天捂着疼痛不已的胸口，龇牙咧嘴的道：“没事，不过真疼！你这下手也太重了，要不是我……”说到这，王天一顿，不死之身的事情只有他和杨露禅知道。这东西解释不清楚，多一事不如少一事，还是不说的好。

　　王天道：“你这手可不是收不住，简直就是杀人啊。换了一般人，你这一巴掌，能把人拍死。不死也要断几根骨头，几个月别想下地了。”

　　“哈哈……天王兄，你这就不知道了。杨师父的杨无敌可不是自封的，而是硬生生打出来的。据我所知，杨师父来京城后，就颇有名气，随后挑战无数，结果却是，无人能胜他。杨师父也是出了名的：出手即见红，一响必成功。所以大家也称杨师父为响无敌。杨师父是真正的打遍京城无敌手，打的对方叫无敌的存在。”就在这时，大刀王五走了过来，大笑道。

　　王天惊讶的看着杨露禅道：“我勒个去，你还有这么牛逼的光辉历史？”

　　杨露禅老脸一红道：“这个，出手不知道收手，下手就见红，算不得本事。等哪天我能收放自如的时候，才算得上一大家。”

　　王天和王五深以为然。

　　王五道：“杨师父，看你们竞技我也手痒了，不如咱两试试？”王五说到这，眼中战意腾腾，显然，这一仗他酝酿了不是一天半天了。王天甚至怀疑，这家伙来京城，就是来会杨露禅的。只不过恰逢其会，王天和杨露禅一起出现，又大把银子甩出去招人，他干脆顺势而为，跟了王天过来。赚钱、比武切磋两不误……

　　杨露禅本就是好战之人，王五又是出了名的高手，自然欣然应诺。

　　王天揉揉胸口去一边站着了，高手切磋，能够学到的东西同样不少。同时，趁机回忆下，刚刚杨露禅的手法。

　　这边杨露禅再次进入状态，无敌之势如山如岳。

　　另一边的大刀王五则将大刀从背上拿了下来，哐当一声往地上一放，地上的青石顿时被砸的火光四溅，一个小坑出现了！可见这刀有多重。王五的气势不是山岳，而是一条奔腾的大河，气势如虹，仿佛要冲破一切阻碍一般！

　　两个人往那一站，就给人一种火星撞地球的感觉。

　　王天的心情也跟随者起伏起来，脑海中不断的换位思考，如果他是王五，如果他是杨露禅，该如何面对这样的敌人呢？

　　就在这时，王五动了，拖着长刀突然加速，刀快如冷电，上挑！

　　杨露禅也动了，双手探出，竟然用肉掌去接王五的刀！

　　王天见此，吓了一跳！空手入白刃，那是实力差距极大的情况下才敢玩的把戏，旗鼓相当的情况下，有兵器和没兵器比，绝对占了巨大的优势。一般情况下，要么跑，要么找武器再打。

　　眼下，杨露禅竟然用肉掌接王五的刀，这有点太疯狂了！

　　王五见此下意识的收了一下力！

　　杨露禅大笑道：“尽管放马过来，比武留手，可不是好汉！”

　　王五闻言大喝一声，力量再次提起来，刀锋转动，对准杨露禅那看似缓慢的手掌。

　　刀、掌相交，杨露禅的手掌突然一软，然后如同游鱼一般，差之毫厘的情况下游到了刀身侧面，随后用力一震！

　　当！

　　王五只感觉一股巨力传来，刀身身不由己的歪了出去！

　　杨露禅一击得手，一步上前，近身，抬手就是一掌！

　　而王五则顺力而走，身体旋转，刀身转动，横扫而回，根本没有防守的意思！以命搏命！

　　杨露禅大叫一声：好！

　　同时杨露禅手掌拍在王五的胳膊手肘上，王五刚要加力，结果杨露禅看起来刚猛实际上阴柔无比，王五一加力，杨露禅顺势就往回牵引！

　　王五心道不好，平衡要破！大喝一声，气沉丹田，双脚扎稳马步的同时，曲肘的瞬间，肩部用力撞了过去！

　　然而杨露禅的身体如同棉花团一般，被撞的瞬间竟然顺着软了过去，使得王五这势大力沉的一撞，仿佛撞在空气上一版，着实难受！


第225章 如此横练

　　而杨露禅则顺势一把扣住王五的腰，加上那只抓王五手肘的手，借力用力，扔！

　　王五再也站不住直接被扔上空中！

　　不过王五反应也是快，人在空中，转身，大刀临空落下，力劈华山！

　　然而让王五震惊的是，杨露禅大笑中，一个措步如同鬼魅一般的出现在他的身后，不等他回身，只听啪的一声脆响！

　　王五只感觉全身的汗毛都立了起来，一股危机感袭来的瞬间，怒吼一声，背刀！

　　当！

　　王五只感觉一股巨力传来，腾云驾雾的飞了出去，临近墙壁，双脚在墙上连续蹬踹了几步，才从墙上落下来。

　　杨露禅没有继续追击，两个人隔空对视，随后王五拱手道；“不愧是杨无敌，佩服！我输了！”

　　杨露禅摇头道：“王兄客气了，你是第一个在我一响之下，还安然无恙的人，这一次算平局吧。”

　　王五摇头道：“别，大丈夫顶天立地，输就是输，赢就是赢。你刚刚留手了，否则那一响换做暗劲，抓我过去，不死即伤。”

　　杨露禅也不争论，以他的实力，化劲高手已经难和他匹敌了，赢也是理所当然。

　　王天见此，却是感慨颇多，两个人电光火石间交手，看起来简单，也没有电影里那么花俏，但是里面包含的手法、武理太多了！同时，王天也对杨露禅那一响之功羡慕不已。他知道，功夫到了化劲的程度，就能凭空打出响来，而响声也不是杨露禅的独门手段。杨露禅所谓的一响决定胜负，只是说他将力量发挥到了极致，极致的一掌，一拳，甚至是一腿，让人防不住而已。

　　“王五，咱两试试！”王天一步上前，叫道。

　　王五愕然，道：“天王，你是暗劲吧？”

　　王天点头道：“没事，你尽管用全力就是了，我练了横练功夫，刀枪不入。你的刀虽然锋利，却还伤不了我。就算是杨露禅也不行。”

　　此话一出，杨露禅咧咧嘴，第一次见到如此厚颜无耻之人，明明是系统的功劳，结果都成他的了。不过杨露禅也不揭穿，反而配合着点头，道：“王兄，你就出全力吧。天王的确刀枪不入，厉害的很。另外，他也是一个武痴，有机会，大家多过过手，还是好的。”

　　虽然有杨露禅做担保，但是王五还是有些不信，他的大刀开金断玉，难道还劈不开一个人？

　　直播间内也是一片哗然……

　　“这天王疯了？他不过暗劲，人家可是化劲啊！化劲在凡【中】虽然不够看的，但是在那个世界，也是绝世猛人了啊！”

　　“实力的差距，兵器的差距，这天王是真的要寻死啊！”

　　“王五估计得憋屈死，未必敢劈啊。”

　　“是啊……”

　　“我觉得，杨露禅可以给天王准备棺材了。”

　　“呵呵……见过作死的没见过如此作死的。”

　　……

　　王天、王五以及杨露禅的对话，被那些弟子听到后，一个个都好奇的凑了过来。杨露禅一响定胜负，非死即伤乃是大家公认的。如今连杨露禅自己都说，伤不了这天王，那这天王的横练功夫该多恐怖？他们很好奇，不过更多的则是不信！出于对杨露禅的盲目崇拜，没人相信，杨露禅会打不死一个天王！

　　王五哐当一声，将长刀放在地上，然后去边上拿了一把木刀过来，道：“我还是用这个吧。”

　　摆明了，王五不信王天真的刀枪不入，眼中有轻视之色。

　　王天见此，咧咧嘴，各种不爽，虽然他实力不行，但是这肉身，可是系统护体啊！这都被瞧不起，他能忍，系统都不能忍啊！

　　于是王天二话不说，拱手后，直接冲了上去，截拳道的冲字拳！

　　王五见此，咧嘴一笑道：“拳法不错，但是……太慢了！”

　　王五一个健步跨出，竟然和王天对冲！木刀带着呼啸的风声吹来，嘭的一声巨响！

　　咔嚓！

　　木刀粉碎，木屑乱飞！

　　王天则闷哼一声被木刀劈飞了出去！嘭的一声，撞在墙壁上，又被挂画了！

　　而王五则低头看着手里粉碎后，只剩下的半截木制刀柄，苦笑道：“还真硬！”他对自己的刀法太了解了，虽然是木刀，但是以他的刀工，木刀也能伤人，血溅五步！但是劈在王天的身上，却有种劈在石头上或者金属上的感觉，完全破不开！

　　这时，王天从墙上落了下来，低头看着胸口被劈的破碎的上衣，无奈的摇摇头，直接将上衣撕了下来，扔到一边。露出精装的上身，肌肉不算爆炸，却十分匀称而有力！充满了东方美感。

　　而真正吸引大家注意力的地方却是，王天被刀劈中的地方，竟然真的毫发无损！连一个红印都没留下！

　　王五见此，倒吸一口冷气道：“天王兄这横练功夫果然厉害！”

　　王天摇头道：“还行，再来！”

　　说完，王天再次冲了过来。

　　王五一跺脚，地上的大刀被震的弹跳而起，他顺手一捞，将地上弹起的刀柄抓住，单膝跪地，刀光斜上挑出！

　　当！

　　一声金铁交击之声传来，随后是钢铁摩擦的声音，火星四溅！

　　看的那些弟子一个个的目瞪口呆！集体傻眼了！这还是人么？同时对杨露禅的话，信了。

　　而直播间里的人，更是一个个的瞪大了眼珠子，一脸的不敢置信！

　　“我曹，这还是人么？”

　　“横练功夫这么猛？”

　　“我见过凡【中】的横练宗师，的确刀枪不入。但是对方是化劲的实力，打不破也正常。可是，这天王分明就是暗劲的实力啊！他横练再牛逼，能牛逼到哪去？这里面肯定有鬼！”

　　“我也觉得，问题来了，哪来的鬼？难道系统还能保护他刀枪不入不成？”

　　“就是，别人也不是没邀请特邀嘉宾过去玩，一个个的还不是全副武装去的，就是怕被打死在异世界。”

　　“他身上没有高科技的护体装备，也没有系统保护，那只能说明，他真的练了我们不懂的横练功夫吧。”

　　“或许吧……如果这是真的，那还真是牛逼！”


第226章 天才

　　“我发现一个问题，每次觉得这家伙不行的时候，这家伙都会给我们一巴掌。我才来多久？左右脸都有种肿了的感觉……”

　　“我也是……”

　　“麻痹，以后这家伙再说什么，干什么，我不随意评价了，安心的看着。等结果……”

　　“有道理！”

　　一时间，房间内十五万人达成了共识。没办法，这不到一天的时间，被抽的太惨了！就没赢过！

　　李小龙、扎克等人闻言，对视一眼后，同时苦笑不已。这天王以后别叫天王了，直接叫打脸天王好了。走到哪里，做什么，都给人带来无限惊喜。不过对于直播间内的人的做法，他们还是赞同的。到目前为止，他们还没见过天王做不到的事情，至少他说过的，都做到了！

　　就在大家议论纷纷的时候，一名新人降临了，叫道：“我曹，一个傻逼暗劲也跟化劲装逼？他就不怕被拍死么？”

　　下一刻十几万双眼睛，仿佛看傻逼一样看着他！

　　他顿时有种毛骨悚然的感觉，颤抖着问道：“你们这么看着我干啥？我说错了么？”

　　“新来的？”有人问。

　　新人点头。

　　十几万人同时转过去，之前问的人道：“情有可原，友情提示，安静的看，别出声。想到啥也别乱喷，否则脸被打肿了，别怪我们没提醒你。”

　　新人一脸的懵逼，混迹万界直播平台这么久，还是第一次碰到这么诡异的直播间，十几万人的观看量，十几万人如同被催眠了一样的场面，想想就胆寒。不过他也更好奇了，不吭声了，默默的看着。

　　而此时此刻的王天已经再次杀向了王五，王天根本不躲避，明劲、暗劲、化劲！虽然是三个等级，但是还没有达到不可跨越的地步，王天不信，他跟王五拼不出个一二三来！

　　不过，王天也不是仗着不死之身硬拼，他很清楚，如果现在依仗不死之身，习惯以后，回到本世界去，很容易死都不知道怎么死的！所以他依然在努力躲避王五的刀。

　　奈何，王五的刀对杨露禅不管用，但是对上王天，却是长江大河决堤之势！呼啸而来，任凭王天如何折腾，也躲避不开！王天干脆一咬牙，全力冲刺，竟然在刀临身的瞬间，冲进了王五的怀里！

　　“机会来了！”王天精神一振，手肘撞击！

　　让王天惊讶的是，王五不退反进，同样撞了过来，只不过他撞过来的是大刀刀柄！

　　嘭！

　　王天的手肘和王五的刀柄撞击在一起，被撞的连连后退！

　　几乎是同时，王五的刀转动，一道刀光落下！

　　“要死人了么？”这是所有人的念头，虽然天王之前挡住了木刀一击，可那终究是木刀。眼下可是实打实的真刀啊！

　　当！

　　咔！

　　一声刺耳的金铁交击之声传来，众人只看到火光四溅，王天竟然被大刀劈的原地后退，身上全是火星，却依然毫发无损！

　　“牛逼！”之前的新人忍不住嘀咕了一句，随后明白了什么，果断不吭声了。

　　就在这时，有人叫道：“王五用的不是刀刃，是刀背！”

　　“看来，王五还是怕砍死他。”

　　“废话么，又没有深仇大恨，哪能乱杀人。”

　　……

　　众人惊讶，王五更惊讶！他虽然用的是刀背，但是他的力量何其大？全力一刀，劈碎一块大石绝对轻而易举！然而劈在眼前这个人的身上，竟然毫发无损！岂不是说，天王的肉身比石头还硬？如此诡异的肉身，已经让他心头有些发毛了，这还是人么？

　　王天甩甩膀子，道：“再来！”

　　说完，王天又杀了上来。

　　这一次王五不再客气了，直接刀刃上！

　　而王天也放弃了截拳，截拳虽然厉害，但是王五本就擅长进攻，而且还有利刃在手，硬拼显然是以己之短对彼之长，得不偿失。于是王天这一次用的是太极拳，他的太极拳来自两家，一家是雷芳，一家是杨露禅。

　　雷芳的太极拳并不全面，杨露禅的他也领悟的不算多，不过能用就行，因为边上有个太极宗师在呢！

　　果然，王天动用太极后，杨露禅开口了：“刚柔自如，退一步海阔天空。”

　　王天闻言，前冲的步子，立刻变成了后退！

　　嘭！

　　王五的大刀劈在了王天面前，差一点就劈中了王天！

　　“趁虚而上，虚实结合。”

　　王天一脚踩在王五的大刀上！

　　王五冷哼一声，用力一挑！

　　王天顺势上天，空中借力，腾空而去！

　　王五见此，轮着大刀就追了上去，王天还没落地就被王五一刀扫来！

　　“凌空翻转，燕子抄水！”

　　王天凌空倒转，单手拍向王五的大刀！这一招极其凶险，若是换一个没有不死之身的人来，肯定要胆怯，很容易被王五一刀削掉了手。想要在这危机关头，借力于刀，对于自身功夫的要求极高！

　　不过王天的性格本就是认死理的犟驴，既然做了，他就不怕！单手落下，毫不迟疑的迎向了王五的刀！

　　看到这里，直播间里的观众，都下意识的伸长了脖子。虽然明知道没有危险，但是他们就是想看看，天王能做到么？

　　王天屏息凝神，眼看着刀锋越来越近，王天的精神越来越集中，果断出手！他仿佛感觉到这个世界在那一瞬间变得安静下来，一切都变得慢了下来，他可以清晰的看到手和刀的靠近，感受到刀上的冰寒气息！

　　“我可以！”王天心中低吼，手在空中调转方向，刀的侧面，猛然拍下！

　　啪！

　　当！

　　一声脆响，王天的身形突然拔高！

　　那一瞬间，所有人都下意识的站起身，死死的盯着王天！随后竟然有种莫名的兴奋……

　　不知道是谁，惊呼一声：“成功了！”

　　“牛逼！”

　　“我曹！”

　　“暗劲对化劲，竟然能借到力，避开夺命一刀！牛逼！”

　　“虽然我看不起这个层次的武者，但是这个天王的确是个天才！如此领悟力，如此执行力，匪夷所思！”

　　“可怕！”李小龙嘀咕了一声。


第227章 精力十足

　　扎克咧咧嘴道：“我怎么感觉，他要追上我了呢？”

　　玛丽罗斯则笑开了花，道；“我就知道，天王哥哥肯定可以的！哈哈……扎克，以后你要是欺负我，我就让天王哥哥打你个生活不能自理！”

　　扎克两眼一翻道：“我的祖宗，你别欺负我就行了。你上次顺走我的东西呢？”

　　“你看，你又欺负我！你完了！”玛丽罗斯马上装作一副受欺负的委屈模样，扎克顿时一脸的无奈，心头感叹：这小恶魔干什么就折磨他啊！

　　……

　　王天一击得手，眼中精光一闪，冥冥之中仿佛抓到了什么！深吸一口气，落下！

　　“嘭！”王天双腿落地的瞬间，如同炮弹一般冲了出去！

　　刚要追上来的王五，被王天的举动吓了一跳！这一愣的功夫王天已经冲到了王五的怀里，拳头如同锤子一般，轰然砸下！

　　“开！”王五的实力终究强过王天，怒吼一声，大刀竖起，崩开王天的拳头，肩膀用力一撞！嘭的一声，王天倒飞了出去！王五腾空而起，一刀劈下，悬在王天的头上。

　　那一瞬间，两个人都停了下来，随后王五收刀而立，竖起一根大拇指道：“厉害！我还是第一次遇到暗劲的武者能有如此的反应力，至少当年的我做不到。”

　　王天闻言，愣了愣神。

　　“还不醒来？”杨露禅一声大喝。

　　王天如遭雷击，打了个激灵后，长长的吐出一口浊气，全身都酸软了下来，一头大汗哗啦的洒落，仿佛被人泼了一盆水似的。

　　看的众人一脸的懵逼，完全不懂，这究竟发生了什么。

　　王五则苦笑道：“好家伙，这一口气可够长的。”

　　杨露禅跟着赞叹道：“天王这资质的确可怕，在刚刚的绝境当中，竟然下意识的封闭了周身汗毛，气血翻涌，热气翻腾中，超水平发挥之下，竟然真的在你的手中逃了出去。说实话，我都没想到……”

　　王五道：“我当时都被惊的走神了，否则也不会被近身了。”

　　杨露禅点头道：“的确厉害。”

　　早有弟子打了水过来，王天在杨露禅和王五的搀扶下站起来，洗了一把脸后，精神了不少。只是感觉身体内部好像非常空虚，提不起力气，精神也有些恍惚。

　　杨露禅道：“你刚刚将潜力爆发了出来，自然有些脱力。休息下就好了，先回去休息下吧。”

　　王天点点头，他是需要安静一下了，脑子一片混沌，身体虚脱的感觉，可不太好过。

　　回到房间，杨露禅支开了王五，低声对王天道：“用万界币！”

　　王天立刻明白了杨露禅的意思，等杨露禅走了，立刻拿出一枚万界币来。他也是第一次仔细打量凡【中】品质的万界币，和凡【下】品质的万界币比起来，二者几乎没什么区别。都是金色的，万界两个字分别刻在两边。

　　不过王天很快就发现了不一样的地方了，因为他明明没动，但是万界币内竟然有气流流了出来，融入到他体内了！这感觉，和他当初练武吸收的时候一模一样！

　　“难道这就是凡【中】和凡【下】的区别？凡【中】的万界币能够自主吸收？”王天想到此，顿时来了兴趣，默默的感受着那股气流转全身。全身的细胞仿佛是一群饿死鬼看到了粮食，色鬼看到了美女一般，疯狂的吞噬着这股气流。接着如同打了鸡血一般，迅速从萎靡状态恢复过来，并且精神饱满起来。全身的力气正在以他能够感觉到的速度恢复着，同时脑袋里的混沌也在被驱散，越来越舒服。

　　十分钟过后，王天感觉全身充满了力量，精气神全部恢复到了巅峰状态！而他手中的万界币依然金光闪闪，一点被消耗的感觉都看不出来。

　　“一个凡【中】万界币相当是一万个凡【下】万界币，吸收不完，倒也正常。”王天嘀咕了一句后，再次推开房门，出去了。

　　一出门，就看到王五蹲在门口呢，王天立刻招呼一声王五，然后在他惊楞的目光中，再次走上了练武场。

　　这一下午，王天根本没有放过王五的意思，拉着王五不断切磋，仗着不死之身和万界币的作弊，王天打半个小时休息十分钟后，效率竟然齐高，王天甚至能够感觉到自己的实力在进步！尤其是自身的力量，越来越强大了！

　　打到后来，王天嫌弃休息的十分钟太浪费了，直接将万界币挂在身上，一边打一边吸收，竟然真的维持住了他的精气神长久不衰！

　　王天是越战越勇，仿佛一夜三百小次郎一般，越打王五越心惊，这还是人么？这是妖怪吧？打不死，锤不烂，还累不倒！这还打个屁啊！

　　同时王五也忍不住感叹，王天的进步之神速，几乎每时每秒都在进步，按照这样下去，可能不出一个月，就要突破了！而且一旦突破，在化劲当中也是顶级的高手！当然，前提是，他能一直这么精力充沛，并且有合适的对手打下去。

　　问题是，可能么？

　　傍晚的时候，王五直接大刀一扔，举手叫道：“停！天王兄，今天到此为止，不行了，累死我了……”

　　王天见此，顿时愣住了。

　　而杨露禅则是无奈的苦笑。

　　直播间的众人，更是集体摇头，他们不是因为王天的疯狂，王五的折磨，而是在感叹他们自己！他们竟然傻逼呵呵的坐在这，看了一下午的比武！翻来覆去的，竟然没犯困！这简直就是一个奇迹！

　　傍晚，杨露禅在京城的德聚楼烤鸭馆订了位子，叫上王天和王五一同去吃大餐。

　　清朝虽然是古代，但是入了夜，尤其是这京城的夜，却一点也不比21世纪的大都市差。大红灯笼高高挂，街头巷尾灯火通明，如同白昼一般。街道上，男人三五成群的往前跑，一个个贼眉鼠眼，猴急的样子。

　　王天忍不住问道：“杨师父，那些家伙怎么都往那边跑了？还有那条街好像很热闹啊？”


第228章 去不去？

　　杨露禅闻言，老脸微微发红，道：“那边是八大胡同的地方……”

　　王天呆萌的问了一句：“啥是八大胡同？”

　　边上的王五看了看王天，又看了看杨露禅，王天是真不知道，杨露禅则明显是知道，但是羞涩难提。顿时大笑道：“哈哈……杨师父，亏你还是杨无敌。男子汉大丈夫，一个烟花之地有什么不能提的？就算去了又何妨？天王兄，你想去看看不？”

　　王天顿时明白了，一拍大腿，叫道：“这个有意思！我还没去过青楼呢，正好去看看！”

　　杨露禅的脸更红了，憋着气道：“那个……有啥好看的？”

　　王天和王五对望一眼，同时发出了男人内行才懂的笑声，异口同声道：“那才有好看的呢！美着呢！”

　　咕噜……

　　就在这时，两个淫贼的肚子发出了抗议，打了一下午的架，早就饥肠辘辘了。

　　两人讪讪一笑，对于是先饿老大还是先饿老二的问题，两个人也是统一的，先喂饱了老大再说！虽然青楼里也有吃的，但是德聚楼的烤鸭全国闻名，而且也是出了名的贵。来都来了，若是不尝一尝，总觉得可惜。

　　于是两个本来走在后面，因为饿而不愿意走路的人，立刻来了精神，大步流星的跑在前面，然后……

　　“王五，你走这么快干什么？饿死鬼投胎啊？”

　　“天王，你不跑，我能跑么？我是真饿了。”

　　“我看你跑才跑的啊，哎呦，杨露禅没跟上来呢。”

　　“无所谓了，先吃饭要紧，反正你有钱，还怕有钱没地方吃饭不成？”

　　“问题来了，你知道德聚楼在哪么？”

　　“呃……我看看啊！”王五环顾四周看了一圈后，斩钉截铁的道：“不知道！”

　　王天两眼一翻道：“我他妈也不知道，咋办？”

　　“找人打听呗，路从口出么。”王五说完，就去边上问了一个老大娘，老大娘指了个方向道：“往那边灯火最亮的地方走就对了。”

　　两个人表示明白，再次出发。

　　等两人走了，杨露禅才姗姗来迟，左右看不到人影，气的直跺脚：“这四王爷也真是的，非要拉我说什么话啊？人都跟丢了，这回好了，也不知道两个人能不能找到地方。罢了，先去德聚楼等等吧，也许王五知道呢。”

　　王天和王五一路瞎跑，这京城虽然是井字路，但是真走起来也容易转向，两个人弯弯绕绕，走了好一会后，终于来到了一处灯火最明亮的地方！抬头往上看，只见一个大牌匾挂在上面，一行大字写着：宜春院！

　　牌子下面，十几个姑娘花枝招展的，挥舞着手帕，用王天见过的最热情的方式招呼着客人：“两位爷，里面坐坐啊！小女子那里可是藏了上好的茶水呢！”

　　“两位爷，小女子刚学会了一个小曲，要不要听听？”说完，还在王天的耳边低声唱了两句。

　　王天这久经战场考验，从小就被亿万日本电影训练出来的，号称绝世老司机的家伙，竟然脸红了！

　　边上的王五也是一脸的不自在，显然这家伙说的豪气冲天，实际上也是个雏！

　　两人对望一眼后，王五道：“天王兄，要不你先陪姑娘进去坐坐？我去找杨师父过来，咱们聚了头再说？”

　　王天两眼一翻道：“我觉得，还是你留下来吧。”

　　“别的，你是主子，我是奴才，我跑腿是应该的。”

　　“千万别这么说，不打不相识，我敬佩你是一条好汉，以后就是兄弟，别谈主仆啥的，伤感情。就这么定了，你留下来。”

　　“那怎么能行？男子汉大丈夫，说一不二！说是仆人就是仆人，不能逾越了！”

　　“怎么不能……”

　　“你们两个有完没完！”就在这时，一声尖叫突然传来，吓了两人一跳。

　　闻声看去，只见刚刚拉两人的绿衣服女子，叉腰而立，杏目圆瞪，斗鸡一般的盯着两人，叫道：“什么意思啊？你要是看不上本姑娘，就直接说，直接走！走又不走，进去又不进去，拉拉扯扯，你推我，我推你的，比女人还墨迹！你们还算个男人么？还有，别给我弄一副，陪老娘进去，好像吃多大亏的表情，看不起老娘，直接说！老娘受得住！”

　　王天和王五同时傻眼了，王五是没见过这么彪悍的姑娘。

　　王天则感觉心中某些东西碎了一地，说好的古代姑娘，温柔似水、大门不出、二门不迈、相夫教子、温柔贤惠的呢？感情书里都是骗人的啊！

　　“看什么看？！告诉你，今天你们两个进去也得进去，不进去也得进去！今天本姑娘倒贴钱，也要睡了你们两个！”女子霸气十足的叫道！

　　王天和王五对望一眼，集体转身，撒腿就跑！心道：“太猛了！”

　　任凭身后女子如何喊，两人死活不回头。

　　“咋办？又迷路了？”王五问。

　　王天两眼一翻道：“你个渣渣，这都搞不定，要你何用？看我的！”

　　“几位兄弟，请问德聚楼怎么走？”王天问几个蹲在门口，吹牛逼的男子。

　　几人抬头看看王天，同时抬手，然后指的方向东西南北都有了！王天和王五的脸顿时就黑了，这些孙子也忒坏了！问个路，你不说也就算了，还指错路！

　　王五一甩袖子就要上去，王天拉住王五，道：“你干啥？”

　　“教训下他们！”王五道。

　　王天道；“瞧你那点出息，打他们两巴掌也就是疼在身上，有个屁用！看我的！”

　　王天转身，刚好一男一女路过，王天一把拦住。

　　“你干什么？”男子叫道。

　　“不干什么，我们兄弟迷路了，想去德聚楼，带个路呗？”王天道。

　　“不去！”男子立刻拒绝了，然后对边上的女子道：“小翠，别怕，有我呢。”

　　王天道：“十两银子。”

　　“不去！”男子果断拒绝道，然后不屑的看着王天道：“春宵一刻值千金，我好不容易约小翠出来一聚，岂能被你坏了雅兴？别说十两银子，一百两也不行！”

　　啪！

　　一张银票呼在了男子的脸上，王天道：“这是一千两，去不去，给个痛快话！”


第229章 青楼也有彪悍女

　　男子拿下银票，左右看了看后，笔直的身躯变得更加挺拔了，瞪大了眼睛盯着王天！然后深吸一口气，噗嗤，笑出声来，点头哈腰的道：“这位爷，瞧您说的，我这人平时就是个侠义心肠。这位爷迷路了，自然要领你们过去，哪能让您花钱呢。”

　　说话间，已经将银票塞进了怀里。

　　边上的小翠顿时傻眼了，不过随后也笑了，带个路才多久？一转眼一千两银子，简直就是白捡的啊！美滋滋的给王天和王五请安，然后前面带着路，还不忘和王天搭话，眉目传情间，就差撕开衣服，叫一声：“走吧，开房吧！”

　　然而，王天根本看不上这样的货色，跟王五走在后面，只当没看见。

　　只不过临走的时候，刚刚给瞎指路的人却不淡定了，不断的揉着眼睛，然后后悔，然后怒骂，最后几个人互相指责，然后干起来了……

　　对此，王五只能摇头感叹道：“结果不都一样么？”

　　王天却摇头道；“能用钱摆平的事情，没理由用武力。”

　　王五道：“那刚刚？”

　　王天想到那个彪悍女人，苦笑道：“主要是被打了个措手不及，你不是也没上么？”

　　王五理直气壮的道：“我不打女人。”

　　王天拍拍王五的肩膀道：“其实我也不打女人……”

　　……

　　在一男一女的带领下，两个人终于来到了德聚楼门口，看着灯火辉煌的德聚楼，两个人同时松了口气，黑夜大冒险终于结束了！

　　德聚楼门口，杨露禅站在那来回转悠着，看到王天和王五来了，也跟着松了口气，总算没把人弄丢了。

　　问两人刚刚去哪了，两个人哪好意思说被一个青楼小姐给撵跑了？打个哈哈就过去了，三个人上了楼，进了包厢后。杨露禅的烤鸭也跟着上来了，烤鸭切片配面饼，面酱、葱段，再加上鸭架汤，以及内脏做的各种小菜，看起来颇有食欲的样子。

　　王天尝了两口后，也是赞不绝口。虽然史蒂芬周也有独门手法烤鸭，但是美食这东西，不是一种口味可以决定一切的。这一家的烤鸭有自己的独特手法，鸭皮肥而不腻，表皮脆苏，内部却又柔软滑腻，配着面酱和葱段，一起放入口中，鸭肉的香中带着葱的爽利，面酱的微甜，让人下意识的眯上眼睛！这绝对是一种人间的享受。

　　品一口鸭汤，唇齿留香！

　　王天竖起一根大拇指道：“这味道好！”

　　看着王天在那吃，直播间里的人也坐不住了，一个个早就饿了，索性也跑出去吃饭去了。但是依然有一批在等，他们想看看，这天下第一富上青楼的样子。会不会还像刚刚那么怂！

　　甚至有人已经邪恶的开启了赌盘！赌王天不敢进青楼泡妹子，选择敢的只有少数，选不敢的到是一大堆。

　　而这个赌盘，王天自然也能够看到，着实气的鼻子都歪歪了，心道：你大爷的！不就是逛窑子么？真当我是一个雏啊？一怒之下，在直播间内留言道：“你们这些混蛋，真当是太监总管啊？一会让你们见识下什么叫男人的雄风！”

　　“我曹，有现场直播么？”

　　“就是啊！我要看现场直播，就是没有衣服的战争！”现场立刻沸腾了，无数老流氓蹦了出来。

　　“哎呀，你们这些男人怎么这么无耻啊！天王别听他们的，女的穿不穿衣服我们不管，我们女同胞就想看看天王你不穿是啥样的，哈哈……”

　　“对对对，天王，求脱！”

　　……

　　王天一看楼立刻就被这些败家腐女带歪了，赶紧道：“脱个屁，有本事来试试！”

　　王天还不信了，收拾不了这些腐女！

　　“没问题啊！小女子随时恭候！”

　　“只要你想，来吧，我等着！”

　　“房间已经开好，什么时候来啊？”

　　“天王，你要几个人啊？三个？还是十个啊？我们这姐妹好几千人，你行不？”

　　……

　　王天立刻举白旗投降，他算是明白了，和腐女玩这种战争，简直是自己找罪受。

　　众女见此，顿时大笑起来，其他的男同胞，则大骂王天废渣，这么好的邀请都不应战，浪费资源可耻！

　　一顿饭吃完，王五开路，王天跟着，杨露禅断后，三人这次直奔八大胡同而去。

　　然后王天和王五就傻眼了！所谓的八大胡同，并不是指的前门外的八个胡同，而是泛指前门外大栅栏附近的所有胡同！京城有名有姓的胡同三千六百条，没名没姓的不计其数，整个京城的胡同，就好比那地道迷宫一般。也难怪王天和王五会迷路……

　　走在这灯红酒绿的红灯区，王天到是没什么，没吃过猪肉还没见过猪跑么？看的津津有味。

　　王五虽然嘴上叫的欢，真到了这里，反而拘禁起来，背着大刀，昂首阔步，目不转睛，知道的是来逛青楼的，不知道的还以为他是来砸场子的！一路上因为这个黑脸门神的存在，愣是让那些站街的青楼女子不敢靠近。

　　杨露禅跟在后面，低着头，看着脚尖，也不知道在想啥。

　　看着这两个家伙，王天暗自摇头，男人的脸都被这两个家伙给丢光了！

　　就在王天琢磨着，去哪一家看看，体验一下这旧社会的青楼妓院的时候，一声娇喝传来！

　　“就是那两个瘪三！给我抓住他们！敢嫌弃老娘？老娘今天要他们好看！”说话间，一帮人呼啦啦的跑了过来！

　　里三圈，外三圈的将王天、杨露禅、王五给围了起来。

　　王五见此，眉毛一挑，一跺脚，大喝一声：“干什么？！”

　　王五走南闯北，押镖行商杀的人可不少，一声怒吼，杀气腾腾，吓得那些围着他们的打手模样的人，下意识的往后退了退。

　　“你们这些废物，这么多人，怕一个兀那汉子？让开！我来！”绿衣女子排众而出。

　　杨露禅一见出事了，立刻来了精神，低声问道：“怎么回事？”

　　王天摊摊手道；“遇到疯婆子了，这女人疯了么？竟然还追杀来了。”


第230章 不打女人？

　　杨露禅眉毛一挑，正要说话，王天一把将他拉到身后道：“这事儿还是我来吧。嗯，先让王五解决。”

　　王五走在最前面，自然首当其冲，面对绿衣女子凶悍的表情，王五有些无奈的道：“姑娘，你这是干什么？我们跟你没这么大的仇吧？”

　　“你们嫌弃老娘就是最大的仇！来人，都给我捆了，来八大胡同，竟然不给我赛金花面子，真当我是泥捏的？”赛金花嚷嚷着，那群人就要上前。

　　王五下意识的看了一眼王天，经过一段时间相处，他也看明白了。虽然杨露禅武功高，但是，杨露禅有意无意间，都是以王天马首是瞻的。虽然不知道王天到底是啥来路，不过杨露禅都服的人，王五也没啥说的。更何况，他本就是给王天打工的。

　　王天挥挥手道：“速战速决！”

　　王五道：“我不打女人。”

　　“那就打男人啊。”王天道。

　　“都看着干什么？给我上！”赛金花那边等不及了，催促道。一群大手嗷呜一声就冲了上来，下一刻刀光起！

　　王五整个人如同一个人肉旋风一般，长刀虽然没有出鞘，但是那威力依然骇人！所过之处，一个个人影如同被风暴卷了一般，惨叫着倒飞出去五六米才翻滚落地。

　　一时间，将所有人都看傻眼了！这也太猛了！

　　赛金花也是吓了一跳，大眼睛滴溜溜的一转，知道惹到猛人了，于是转身就跑。

　　“跑？”王天笑了，一挥手道：“王五给我把她抓回来！”

　　“我不打女人。”王五又道。

　　“谁让你打女人了？抓女人会不？”王天道。

　　王五愣了一下后，赶紧追了上去，三五个呼吸，赛金花就被扛了回来。

　　“哎呀，你们几个大老爷们，还是不是个男人？竟然对女人动手？老娘告诉你们啊，老娘在这八大胡同可是横着走的，上面认识的人，比你们见过的都多。谁敢碰我一根寒毛，当心明天见阎王！”赛金花叫道。

　　看到这一幕，直播间里的人都笑了。

　　“哎呦，这天王长脸了啊，敢对女人出手了。”

　　“我看未必，没准就是吓唬吓唬，这种女人鬼着呢，若是不能一次弄服了，真要放走了，回头就找你麻烦。之前天王那怂样，我估计，这次多半也要怂了。”

　　“有道理，看热闹吧，嘿嘿。这回可不是乱猜，这天王似乎真的挺怕女人的。”

　　“嗯嗯……”

　　不少人跟着应和着，若是有人仔细区分，很快就发现，这些人都是新来的。之前的老人，一个个的都仿佛便秘一般，憋得满脸通红，好几个想说点啥，又忍回去了。老人心知肚明，这些家伙都在憋坏水呢，他们在等着看打脸呢！所以谁都不说话……

　　赛金花被王五放到地上后，依然不服气，抬腿就是一脚踢向王五，王五侧身避开，来到王天边上道：“天王交给你了……不过话说回来，你抓她回来干什么？你又不打女人……”

　　赛金花一听，眼睛顿时亮了，既然这两个人都不打女人，那她还怕什么？扎紧了衣领，仰起头，如同高傲的白天鹅一般，道：“两位爷，你们也别怪我对你们下手。我们这些女子，都是混的一张脸面，我赛金花好歹也是宜春院的头牌花魁，今日心情好出来看看，看上你们两个，那是你们的福气。你们到是好，竟然当着那么多人的面无视于我，那就是拂了我的面子，落了我的牌子，若是不教训你们一顿，岂不是让别人都以为我赛金花好欺负了？不过我的人也被你们打了，这件事啊……要我看，不如就这么算了吧。”

　　王天抱着膀子，也不吭声，就这么笑眯眯的看着赛金花。

　　王天不说话，王五和杨露禅自然也不会说话，跟着看着。

　　赛金花的嗓门高，很快就引来不少人围观，而且这人数还在递增，越来越多。

　　夜晚的八大胡同，尤其是这陕西胡同，人来人往，达官贵人更是多如牛毛。这些人闲着没事，有热闹看，哪有不看的道理？

　　一时间，人是越来越多，谈论的声音也渐渐多了。

　　“哎呦，这不是赛金花么？谁把这人形火铳给惹了？”

　　“可不是么，也不知道对面那几个人什么来头。”

　　“嘿，那不是杨无敌杨露禅杨师父么？他怎么也来八大胡同了？”

　　“呸！杨师父也是男人，来逛个窑子怎么了？”

　　“有道理，凭什么贝勒爷能来，人家杨师父就不能来了？这八大胡同可是男人的圣地，哈哈……”

　　“啧啧，我更好奇那站在杨师父前面的人，那是谁？好像连杨师父都以他马首是瞻的样子。”

　　“不认识，莫不是哪家达官显贵家的人？”

　　“看着吧，赛金花可不是省油的灯，上次有人要包赛金花，钱出少了。赛金花直接带人将那人给揍了，就因为钱少，有看低她的嫌疑。”

　　“赛金花背后的人多啊，一般人谁敢惹她。”

　　……

　　赛金花听着这些议论之声，她相信对方应该对她的底细有所了解了，应该不敢拿她怎样了。有了底气，赛金花话锋一转道：“当然了，我这些兄弟的医药费你得给出了，就五百两银子吧。”

　　“嘶！”

　　四周的人倒吸一口冷气，在大清大多数人家，一辈子都没见过几两完整的银子。这赛金花，开口就是五百两，简直就是狮子大张口，不吓唬人，直接吃人了！

　　赛金花见王天不说话，笑的更开心了，继续道：“三位爷，钱这东西花了再赚就是了。这样吧，看在杨师父的面子上，一百两！如何？”

　　杨露禅在京城的地位，赛金花不可能不知道，杨无敌之名，四爷座上宾。她虽然和四爷关系不错，六爷也来看过她，但是她终究是烟花女子，上不了大雅之堂。她对自己的定位还是很准的，也不打算闹翻了，不过钱还是要拿的。

　　王天终于开口了：“杨师父，看来你还是挺出名的，往这一站就值四百两银子，啧啧，看的我都羡慕嫉妒恨了。”


第231章 也打女人

　　杨露禅苦笑道：“薄命而已，没什么好说的。”

　　王天道：“还记得我跟你说过的话么？”

　　“什么话？”杨露禅可不知道王天问的是哪句。

　　王天一阵无语，只好自己说了；“没有什么是钱解决不了的，如果有，就砸更多！”

　　此话一出，赛金花更高兴了，心道：这是碰到大傻子了，早知道价格开高点好了。

　　然而，下一刻，赛金花就开心不起来了。

　　“诸位，你们也看到了，我们两边干起来了。男的都撂倒了，还剩下一个女人。然而我们三个都没有打女人的习惯，但是这女人又站在着，着实让爷我很为难啊。这样吧，谁来帮我抽她一顿，一巴掌一百两银子，一脚两百两银子。爷也是穷人，就先打一万两黄金的数吧。银票就在这，谁有本事，谁来拿！”王天说完，拿出一张银票高高举起！

　　众人凑过去一看，顿时惊呼声不断！

　　“我的天啊！这是真的！”

　　“真钱啊！”

　　“一万两啊！”

　　“一巴掌一百两啊！”

　　“一脚两百两啊！”

　　……

　　惊叹中，原本只是看热闹的众人，眼睛开始变得通红了，看向赛金花的眼神也变得杀气腾腾起来。只是考虑到赛金花的地位，没人敢上而已。

　　但是，四周总有不怕四爷、六爷的主，一万两黄金，放在王爷眼里，也是一个不小的数字了，没有谁会不动心！

　　一名身穿华服的男子低声道：“爷还有事，先走，什么也没看到，也不知道。”

　　说完，男子转身就走了，而他的一众手下反而留了下来，一个个摩拳擦掌的样子，看的赛金花两腿发软。不过赛金花还是一挺腰杆叫道：“你们一群大老爷们打女人，不怕丢人？”

　　四周跃跃欲试的男子，立刻有些犹豫了，众目睽睽之下，第一个跑上去，似乎不太好。

　　赛金花见此，心头松了口气，挑衅一般的看着王天道；“看来钱没……”

　　啪！

　　啊！

　　赛金花还没说完，一只绣花鞋拍在了赛金花的脑袋上，接着一群女的推开人群，嗷嗷叫着；“让开，一群废物，你们不来，让我来！我打女人！”

　　随后现场全懵逼了，这是什么情况？

　　一群女人嗷嗷叫着，光脚拎鞋的、拿着小香扇子的、鸡毛掸子的，还有一个姐们更猛，也不知道之前是在干什么，拎着个大茶壶就冲了出来！

　　赛金花见此，吓的花容失色，直接扑过去，抱着王天的大腿就跪了，叫道：“爷，我错了！求放过我吧……我真的错了……”

　　王天一挥手，那些女子全都停下了，眼前的才是金主，得罪不起啊。

　　王天道：“你们的表现我很满意，钱拿去分了吧。”王天说完，一挥手，一把的银票都扔了过去，看的杨露禅都有些心疼了。不过转念一想，人家天王缺钱么？然后就不心疼了……

　　到是王五看着肉疼，低声道：“天王，太多了吧。给点就够意思了，她们可什么都没干啊。”

　　王天哈哈大笑道：“什么都没干又如何？爷我高兴，钱爷有的是！钱是什么东西？千金难买爷高兴！”

　　此话一出，四周的人全体哗然，纷纷猜测王天的身份，陌生面孔，如此有钱，究竟是从哪蹦出来的？有的人在打他主意，可是一看杨露禅和王五，顿时熄火了，这两个一个比一个猛，玩硬的肯定惹不起。于是一个个的想着，怎么和这个大财主攀交情，拉关系了，人家洒洒水，都够他们挥霍几年了。

　　那些女子更是兴奋的尖叫不已，拿了钱，感恩戴德的道谢着，欢快的离去了。

　　有人欢喜有人更欢喜！那就是赛金花！

　　赛金花本以为遇到的是两个蛮货，没想到竟然是超级镶边大土鳖！这样的人，可比那些金龟婿好太多了，原本的凶神恶气全没了，一脸娇柔的道：“这位爷，您看……刚刚的都是误会。这样吧，我在宜春院给爷摆个赔罪酒如何？我那宜春院的姑娘，随便您挑！看上哪个，不收钱。”

　　王五嗤笑道；“你这女人到是会算计，我们家爷像是缺钱的主么？真去了，还能让你花钱？恐怕是赚大头了吧？”

　　“赛金花，你也太不像话了，你不在你的一亩三分地呆着，来我青衣楼门口撒什么泼？”就在这时，一个肥婆走了出来，身后跟着一群姑娘，一个个的对着王天搔首弄姿，就差过来，将衣服脱了，抱着王天喊一句：“官人我要……”

　　王天虽然喜欢女人，也喜欢美女，来了古代更想看看这古代青楼是什么样的。跟下半身没关系，纯粹是男人的好奇心作祟……真要让他跟青楼的女子发生点什么，他还真有点下不去手。

　　赛金花虽然怕了王天，却不怕那肥婆，拍起来，叉腰而立，瞬间变成了飞扬跋扈的河东狮吼，叫道；“死肥婆，老娘去哪还用向你打报告？告诉你，老娘来这，就是陪这位爷玩的，你管的着么？”

　　肥婆大怒，挽起袖子，冲上来，两个人大眼瞪小眼，就差干架了。

　　王天赶紧挥挥手道：“行了，别喊了，爷我不喜欢太吵。”

　　然后赛金花用温柔似水的声音对肥婆道：“肥婆，不服气，找机会单挑！”

　　肥婆用更温柔的声音，道：“没问题，时间地点你来挑！”

　　嘭！

　　赛金花一钱袋子拍在肥婆的脸上，肥婆两眼一黑，当场晕了！

　　肥婆带来的一众女子见此，尖叫一声，就要发飙。赛金花却是浑然不惧，颇有一夫当关万夫莫开的架势，叫道：“干什么？坏规矩是不是？信不信老娘将你们这些臭鱼烂虾打包扔出去，永远别想进八大胡同一步？坏了规矩，谁都救不了你们！”

　　“呸！赛金花，是你先坏规矩的，说好单挑，你却偷袭，简直太无耻了！”一名女子叫骂道。

　　赛金花不以为然的道：“我可没坏规矩，是这肥婆说的，时间地点我来挑，我就挑刚才的时间地点了，怎么了？有问题么？”

　　众女顿时哑然……


第232章 逛青楼

　　王天闻言，顿时大笑起来，他发现，这个赛金花，还真他妈有意思，符合他的胃口！当然，只是性格上的符合胃口，其余的真没想法。

　　王天一笑，两方都不吵了，王天拍拍赛金花道：“有意思，走，前面带路。今天爷就去你的宜春院看看，要是不好，可是会回来的。”

　　赛金花顿时大喜，弯腰行礼，邀请着，等王天、王五、杨露禅走过去后，一仰头，踢了一脚地上趴着的打手道：“没用的废物，没死就起来！谁要是起不来，钱减半！”

　　下一刻，所有的打手都爬起来了，显然王五下手并不重，一个个不起来，就是装死，偷懒呢。

　　赛金花瞪了他们一眼道：“今天老娘高兴，否则一个个的都给你们扒皮！”

　　说完，赛金花又瞪了一眼肥婆那边的女子，道：“看什么看？哼！”

　　最后，赛金花才快步追上王天，各种好话递过去，听得王天极度无语，这女人还真是善变的动物啊！

　　一路上，赛金花一听王天是第一次来八大胡同，顿时开了话匣子，给王天介绍起了八大胡同的种种。所谓的八大胡同，指的是在西珠市口大街以北、铁树斜街以南，由西往东依次为：百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭、陕西巷、石头胡同、王广福斜街、朱家胡同、李纱帽胡同。

　　但是，真正的老人都明白，所谓的八大胡同，并不专指这八条街巷，而是泛指前门外大栅栏一带，这八条街巷之外的胡同里，还分布着近百家大小妓院。只不过当年，这八条胡同出入的多是达官贵人，所以才如此知名。

　　青楼和青楼还不一样，青楼也分三六九等，还要在官府备案才能开。

　　青楼一共有一二三四等，区分十分容易，看名字就行了。一等的以楼、院为名，二等是茶室，三等是下处，四等是小下处。

　　三等四等基本上就是，进去了脱衣服上床，办事，交钱，走人，无论是自身房间的条件，还是小姐的条件都是极差的。

　　二等的茶室则不同，有自己的大院，或者楼阁，内部装修华丽，也不是脱裤子就上的节奏。里面的小姐更讲究一些，说说话，聊聊天，浓浓气氛之手，再来正戏。

　　一等的楼、院就更不得了了，一等青楼从外表上看，和那些豪华客栈、门面没什么两样，外面更有石物装饰，灯光璀璨。内部也不是以卖肉为绝对主题，这里的女人，几乎人人都要会些琴棋书画之类的文人雅致的东西，房屋的装修也更讲究。不像二等茶室那般，以豪气为主，奢靡之气弥漫；而是简洁大方，每一个房间都会因为主人的不同，装扮的各具特色，墙上挂着名人字画，每一处都给人一种错觉，不是青楼，而是千斤小姐的闺房之中。

　　进了一等的青楼，喝酒、听曲、吟诗作对、风花雪月中再来传宗接代的事情，立刻雅致了不少。算是精神和肉体同时得到满足吧……

　　宜春院，就是一等青楼。宜春院的老鸨，也就是现在，的老板。之前拉王天进去，也是心血来潮，只是被王天拂了面子，这才兴师动众找上门去。

　　宜春院，高三层，外面挂着大红灯笼，灯笼上写着诗词，门口有小姐站着，门上方则挂着一排的牌子，基本上就是老顾客来这里，翻牌子选女人的方法了。

　　“天爷，您看，您想找个什么样的女子陪伴？”赛金花问。

　　王天看着上面的牌子，足足两排，看的眼花缭乱，也没个照片，根本没个概念。下意识的看向王五，王五虽然来过青楼，却没进过房门，老脸一红道：“那个……你是爷，你选吧。”

　　再看杨露禅，杨露禅直接盯着脚尖，不抬头。堂堂大宗师，被拉来逛窑子，这个坎儿，他还没迈过去呢。

　　王天见此，无奈的摇摇头，然后在所有人目瞪口呆中，将所有的牌子都摘了！身后要进门的客人一看，跟着傻眼了，然后鼻子都歪歪了，你丫的将牌子都摘了，我们玩啥？

　　赛金花也傻眼了，不过还是没说啥，反而对后面的客人，连连道歉，并保证，给他们安排好，云云……

　　王天将一把牌子扔给王五，道：“赛金花，你这还不错啊。”

　　赛金花马上道：“别的不敢说，我这绝对是这陕西巷最好的地儿了！您来这，就来对了。怎么样？天字一号房，先去坐坐？”

　　赛金花这么一说，里面的顾客再次懵逼了，仔细打量王天后，心中全是嘀咕。宜春院天地人三字楼，天字楼只有一间房，也是最豪华，最奢侈的房间。号称非权贵不接！

　　不知道多少人，想要用钱砸开天字号的房门，都被赛金花拒绝了。今天，这赛金花是抽了哪门子风？竟然主动邀请别人去天字房？

　　越看王天，他们越确定，这人面生没见过，到是认识杨露禅和王五的人还有一些，只是这两个人在武林中算是牛逼人物。但是在这种地方，就有点不够看了……

　　正当大家胡思乱想的时候，王天开口了：“不去，我觉得这大堂不错。给我把正中间放一把最大的桌子，你这有什么好吃的、好喝的都给我上来！要是好吃，好喝，有赏！另外，把我选的女人都叫出来，让爷好好看看！”

　　赛金花顿时懵逼了，这是要干啥？这位爷不会是要大庭广众之下，和女人们集体啪啪啪啪吧？这也太疯狂了？

　　想虽然这么想，赛金花可没敢问，立刻让人将姑娘们都叫出来，下一刻莺莺燕燕，浓妆艳抹的女子走了出来，足足二十个！

　　二十个女人站成两排，往王天面前一站，王天眉毛一挑，这感觉，怎么这么熟悉呢？貌似电脑硬盘里还有一个片子，叫什么祭的，就是这种排场吧？

　　“爷，您要的姑娘都来了，您看，可有入眼的？”赛金花问。

　　王天往椅子上一靠，双脚仍在桌子上，枕着双手，眯着眼睛从左到右看过去。王天不得不承认，这宜春院的姑娘的确漂亮，身材是没的说，脸蛋也是端正，最差的也属于耐看型的。


第233章 你想怎么玩？

　　只不过这些女子，眼神媚态太足，无论穿的多雅致，终究是个鸡，让人心里别扭。

　　王天看的认真，边上的赛金花，小心翼翼地问道：“爷，怎么样？可有看上的？”

　　“还行，都留下吧。”王天道。

　　赛金花点头道：“好……啊……啊？！都留下？”赛金花猛然回过神来，眼前这位爷，不是要一个两个，而是要二十个！这也太猛了吧！但是他都要了，那后面的顾客怎么办？

　　嘭！

　　一张一百两黄金的银票拍在桌子上，王天问：“有问题么？”

　　“没有！”赛金花立刻叫道，然后赶紧招呼道：“都看什么呢？还不来伺候这位爷！”

　　结果二十个姑娘也有点懵，一对一她们懂，二对一也行，三对一也试过，这二十对一，怎么玩？！当初的妈妈桑可没教过啊！

　　好在王天开口了：“别过来了，一个也不认识，那不是有舞台么，轮着表演节目吧。只要节目表演的好，钱不是问题！爷高兴，钱就更不是问题了！”

　　众女顿时松了口气，表演节目什么的再容易不过了。

　　就在这时，大门外走进一伙人，未收之刃瓜皮帽子，大长辫子，面皮白净，眼神看似懒散，却无比犀利，手里拿着两个核桃不断的盘着，一进来就听到了王天的话，目光从众女身上扫过，顿时有些不悦了，道；“钱不是问题？宜春院的姑娘哪一个打赏的不得百两银子开路？若是唱曲、跳舞，唱的好，跳的好，那钱也跟着涨。就按照一人两百两银子来算，二十个姑娘就是四千两银子！四千两啊，这可不是一个小数目。赛金花，你可别被人吃了霸王餐。”

　　赛金花见过王天的财力，自然不会怕被吃霸王餐。不过一看说话的主，也不好惹，只能讪讪地笑道：“哎呦，原来是乔爷啊，瞧您说的，我赛金花还是有些眼光的。这位爷是真有钱，不会差这点小钱的。另外，乔爷您先坐，我马上就给您安排下。”

　　乔爷点点头，带着十来号人在边上的桌子坐下，瞥了一眼王天道：“这位兄弟，面生的很啊，不是京城本地人吧？”

　　“我是哪人，就不用乔爷费心了，至于钱，赛金花都不担心，你就更不用操心了。”对于这种半路找茬的主，王天是一百二十个不愿意搭理，随意的道。

　　乔爷闻言，淡淡的道：“赛金花，我的规矩你忘记了？别人我不管，柳眉必须跟我走。我没来，也得给我放着……”说到这，乔爷眼中寒气森森的。

　　赛金花正准备跟王天说柳眉的事情呢，结果乔爷先开口了，她心道坏了！之前只想着讨好王天，没想到今天乔爷这么晚还会来宜春院，顿时做了一笔糊涂事。本打算，和王天商量下，将柳眉要回来，结果乔爷和王天直接杠上了！她顿时卡在中间，难做人了。

　　赛金花讪讪地道：“乔爷，您看，您往常早早的就来了。这个点儿早就走了，谁知道……”

　　嘭！

　　乔爷一拍桌子，冷哼一声道：“你当我的话是耳旁风么？真以为四爷、六爷愿意来你这，你就能上达天听了？告诉你，我若是想做点什么，四爷、六爷也未必会管你死活！”

　　赛金花顿时吓了个满脸大汗，看向王天道：“天爷，您看……”

　　杨露禅在王天耳边低声道：“天王，这个乔爷来头不小，是朝廷里的实权派，乔中堂大人的儿子，为人跋扈的很。乔中堂掌握着周边十万兵马，就算是端王也要让他三分。”

　　王天点点头，算是对这个乔爷有了认识，不过王天会怕么？当然不会！

　　于是王天道：“你看我干什么？该表演表演，爷我看高兴了再说。”

　　赛金花顿时难做了，又看向乔爷。

　　乔爷身后一男子冷哼一声道：“小子，乔爷没针对你的时候，最好闭嘴！若是识相的，速速拿钱赔罪，乔爷宽宏大量，没准也能放你一马，否则！”

　　嘭！

　　王五一跺脚，地板咔嚓一声裂开，王五傲然道：“否则怎样？”

　　对方和王五对望一眼，只感觉一条长河扑面而来，一声惊叫，踉跄后退，丢了大人。

　　乔爷见此，眼中凶光闪闪，可是再看凶神恶煞一般的王五，以及看起来木讷的杨露禅，顿时怂了。王五也就算了，他不认识，但是杨露禅，杨无敌之名他还是知道的。他手下的这几个人加一起，估计都不够杨露禅一只手打的。不过混在京城，没有什么比面子更重要的了！

　　于是乔爷一抬手道：“都干什么？这里是风月之地，玩什么武的？扬师父，既然你在这，我就卖你几分面子，不跟你们玩武的。但是我乔顺也不是谁都可以挑衅的，今天咱们就划下道来，比划比划。”

　　此话一出，不少人都暗自摇头，这乔爷虽然说的好听，实际上还是怕了。什么风月之地，他乔爷在风月之地见的血还少么？这是见到杨露禅，知道打不过了，才玩这一套。

　　不过也没人敢站出来乱说话，都低着头，安静的看着。这年头，没有那么多大侠，更何况，还是为了一些风月女人？就算有大侠，也不会在这种地方出头，那不叫出头，那叫丢人。

　　王天靠在椅子上，笑眯眯的看着乔爷道：“爷我听人说，人要是没了脸，树没了皮，基本上就能天下无敌。这位乔爷看样子距离天下无敌也不远了……”

　　乔爷的脸色顿时骤变！他乔顺不敢说京城第一人，却也是响当当的官二代，牛逼朝天的大衙内，谁敢当着他的面，骂他不要脸？乔爷身后的手下更是怒目相视，仿佛下一刻就要拔刀相向一般。

　　不过乔爷还是忍住了，与其上去挨揍，还不如换个玩法，然后……

　　王天也不管他们怎么想的，而是继续道：“不过我这人，就喜欢玩。你想怎么玩？说来听听？若是有意思，爷陪你玩玩！”


第234章 和王天比钱？

　　乔爷闻言，皮笑肉不笑的道：“很简单，你不是口口声声说不差钱么？咱们就比钱！这里这么多姑娘，让他们一个个的表演节目，看好了，就赏！谁的钱多，谁赢！”

　　王天一听，还没反应，身后的杨露禅噗嗤一声笑了出来。别人不知道王天有多少钱，但是杨露禅可明白着呢，比有钱？谁能比天王更有钱？这乔爷……作死！

　　王五也见过王天扔钱，人家银子有的时候都懒的扔，直接扔黄金！这种范儿，他行走江湖这么多年，愣是一个没见到！就算是那些王公子弟，也不敢这么玩。他还真好奇了，这乔爷到底能有几两银子的家财。

　　观众们一听，顿时来了兴趣！不动刀子，就叫文斗，也有人戏称雅戏！这种斗，在青楼这种地方，经常见到。毕竟，大家都是有头有脸的人物，甩开膀子，骂街打架，都是下九流的人玩的。真要打了，那就是丢份！丢人！回头不用别人找他们麻烦，回家之后，他们爹妈就能打的他们屁股开花。

　　当然，凡事都有例外，这个乔爷就是个狠人，相对于文斗，更喜欢武斗，前后打了不知道多少人，这才立下了威名。只是，谁也没想到，这乔爷的第一场文斗，竟然是跟一个名不见经传的小子！

　　武斗爷乔爷的第一次文斗，对手是无名小子，怎么看，这都是一个好戏！大戏！看完之后，回家吹牛逼都能吹半年，于是大家兴致勃勃的看了起来。

　　直播间内的人也跟着乐了。

　　“哈哈……这个鸟毛的乔爷，是不是脸太肥了，皮太厚了，急着找抽啊？和天王比有钱？人家可是随手五百万万界币随意扔的主啊！”

　　“得，看来要有好戏看了。”

　　“啧啧，坐等乔爷的脸被抽成狗！”

　　“有那么肥的狗么？最起码也是猪！”

　　“打成大象才好呢。”

　　……

　　乔爷看着王天，道：“怎么不说话了？”

　　王天叹息道：“我觉得还是算了吧。”

　　“这就怕了？你不是说，钱不是问题么？怎么？吹牛的时候不考虑后果，要比了，就怂了？”乔爷嘲讽道。

　　王天用看傻逼的眼神看着乔爷道：“算了，本打算让你体面点滚蛋，既然如此，那就比吧，虽然在我看来，这是一个无聊的游戏。”

　　乔爷冷哼一声道：“我会让你明白，在京城这地界，你那点钱，不算什么！”

　　说完，乔爷道：“赛金花，还看什么？安排节目吧！”

　　赛金花心头叫苦不迭，虽然要有大把银子进账了，但是这乔爷的作风……怕是回头就找人来要了。她也留不住几个钱，费力不讨好，她是一百二十个不愿意。奈何，也不敢说什么，道：“春妮，你先来。”

　　春妮是个有点婴儿肥，一身鹅黄色长裙的女子，女子应了一声，走上台去道：“奴家春妮，今天就给诸位爷唱一首小曲，《出水蓉》。”

　　“好！”下面不少给捧场的。

　　气氛立刻被点燃起来，随着乐队奏响音乐，春妮跟着唱了起来。

　　王天没听过这种古风的曲子，这种曲子类似于戏剧，音长，平缓，还有抒情的不分。歌词，主要就是古代的诗词，倒也文雅。不过这个调，现代人还真听不来。王天听的皱眉，那边的乔爷却听的起劲，摇头晃脑的，十分高兴，然后一抬手，边上的手下，扯着公鸭嗓子叫道：“乔爷高兴，赏春妮二百两银子！”

　　说完，乔爷那边的人，看向王天，一脸的挑衅。

　　那些顾客一听，知道好戏开始了，纷纷看向王天，看王天什么反应。

　　王天见乔爷不开口，自己开口未免掉份，于是踢了一脚王五，比了个二的手势。

　　王五没转过弯了，再加上这么多人看着呢，下意识地叫道：“天爷赏春妮二百两！”

　　此话一出，全场哗然！

　　乔爷那边更是肆无忌惮的笑了起来，公鸭嗓子指着王天道：“你到底懂不懂规矩？文斗，比的就是输赢！我们出二百两，你也出二百两，这就是坏了规矩！还以为是个达官贵人，结果是个土包子！哈哈……”

　　乔爷那边的人笑的更大声了。

　　王五顿时有些尴尬了，他虽然去过青楼，却没碰过这种事，哪知道这么多？

　　王天却不生气，轻轻的敲了敲桌子，大家见此，纷纷忍住议论声，想听听他怎么说。

　　公鸭嗓子更是道：“怎么？还摆谱？没钱，就滚蛋，别在这丢人现眼。”

　　王天却看都不看他，而是一脸鄙视的看着乔爷道：“在我们那，玩这种游戏，出多少钱都行。”

　　“这里是京城，在京城，就得遵守我们的规矩！你那土包子的规矩，在这不管用。还是那句话，有钱就玩，没钱就滚！”乔爷毫不客气的斥责道。

　　王天皱皱眉头，一脸老气横秋的看着乔爷道：“没教养的东西，你家人就这么教你打断别人说话的？”

　　“混账！”乔爷一拍桌子霍然起身！身后呛呛几声响，却是刀兵出鞘了！

　　赛金花见此，吓得满头大汗，赶紧道；“两位爷，你们今天可是文斗，文斗改武斗，可是要掉份儿的。”

　　乔爷刚要说什么，哐当一声巨响！

　　却是王五的大刀连着刀鞘插碎了地面的地砖，立在那里！人都没站前来，却给人一种江河欲崩的危机感！乔爷到嘴边的话，硬生生的被压了回去。

　　王天这才慢吞吞的道：“在我的老家，玩这种小游戏，用的都是黄金，银子那东西，实在入不了我的眼。你要是玩银子，我觉得这游戏也没必要玩下去了。”

　　此话一出，全场哗然！

　　众所周知，如今的黄金金贵，白银贬值，兑换比例达到了一两黄金比二十两银子。这样算来，王天的二百两黄金，就等于四千两银子！足足压了乔爷二十倍！

　　四千两银子是什么概念？放在京城之外，可以买个七品知县当当了！放在京城内，也能买个六品主事！放在民间，那就是大地主，大土豪……


第235章 打碎东西要赔钱

　　那站在台上唱歌的春妮直接就傻眼了，四千两银子砸过来，整个人都晕乎乎的！就算去掉赛金花分走的，她赚的钱都能给自己赎身了！然后过上富裕的生活……越想越激动，最后春妮直接哭了！

　　至于其他的小姐，则一个个的一脸兴奋和期待，她们仿佛看到了希望！

　　有人欢喜有人愁，乔爷那边的人直接懵逼了！

　　乔爷的脸更是一片乌黑，黑里发青，跟中毒了似的！刚刚王五只说二百两，也没说是银子还是金子。他们直接蹦起来个，各种嘲讽指责。如果王天真的用的是银子，那就是丢人丢到姥姥家了，他们自然完胜。问题是，人家拿出来的是黄金，再加上王天前面说他没教养的话，凑到一起，就是一个超级大耳瓜子，抽的他满眼冒金星，脸火辣辣的疼！

　　恨不得找个地缝钻进去！这回，他算是狠狠的丢了一把面子，一屁股坐下，阴沉如水的盯着王天。边上那公鸭嗓子的男子赶紧叫道：“得意什么？说话大喘气，故意下绊子，这是小人行径！哪像我们乔爷，光明磊落，正人君子。”

　　乔爷的脸色略微好看了几分。

　　王天瞥了一眼乔爷，不屑的撇撇嘴道：“脑子是个好东西，可惜有的人天生不带这玩意，自己撞门板上了，非要怪大门装什么门板，真是笑死人了。”

　　啪！

　　乔爷手里的茶杯被捏了个粉碎！

　　赛金花见此，有些心疼了，她这的茶具都是最好的茶具，每一个价值都不菲。被这么捏碎了，她根本没地方说理去。

　　啪！

　　王天这边的一个茶杯掉在地上，摔碎了。

　　但是明眼人都看出来了，这茶杯分明就是王天自己故意碰掉的，这家伙要干什么？一个个的心头升起问号。

　　嘭！

　　一张银票拍在桌子上，将所有人的注意力都吸引了过去，王天懒洋洋的道：“爷是个有教养的人，爹妈从小就教我，碰坏了别人的东西要主动赔偿。装聋作哑，当瞎子，想要蒙混过关的事情，是下三滥，下九流的垃圾、流氓、小地痞才干的事情。所以呢，赛金花，抱歉了。你这茶杯我弄坏了，作为赔偿，这五百两就作为补偿吧。”

　　“噗！”一时间，从一楼到三楼，所有人被这一句话，弄得当场喷了！一时间，茶水、酒水满天飞，着实将不少人恶心到了。

　　不过乔爷却是被恶心的最惨的那一个！

　　他是第一个捏碎茶杯的，王天是后面碰碎的，结果王天却先开口，先赔偿了！再加上那一通挤兑的话，无形当中就将乔爷比成了垃圾、流氓、小地痞！甚至还不如！

　　“抢话到是挺快的，这分明就是我们乔爷的话么。”公鸭嗓子叫道。

　　乔爷点点头道：“赛金花，我也赔你五百两。”

　　赛金花刚要开口，王天却抢先了：“差点忘记了，你们这里玩的和我们的不一样，我得说下单位，省的大家误会了，以为我会小家子气的用银子充数。我的五百两是黄金，银票上写的清楚，赛金花，你可看清楚了。”

　　赛金花差点就哭了！

　　若是往常，这钱自然是越多越好！

　　但是今天不同，乔爷那凶神恶煞的主，被坑的如此惨，怕是事后要被算账了！更何况，这钱八成是入不了她口袋的，回头就会被乔爷要回去……

　　钱没拿到，还惹了一身麻烦，赛金花开始后悔招惹眼前这个天爷了！早知道如此，打死她，也不会死气摆列的将这么个惹事精带回来啊！

　　乔爷听到王天的话，直接气的嘴都歪歪了，正要说话，又一个声音传来了。

　　“哎呦，今天还真是热闹。这是怎么了？又有雅戏看了么？”说话间，一人穿着金马甲，手里提着一个鸟笼子，后面跟着两个手下，一脸轻松的走了进来。

　　看到此人，在场的人，纷纷叫道：“见过四爷！”

　　“四爷好！”

　　“四爷您来啦！”

　　“哎呦，四爷竟然来了，沾光啊。”

　　……

　　端王虽然没有乔爷那么霸道的名声，但是端王就是端王！皇亲国戚！地位自然不可同日而语，乔爷虽然嘴上说不怕端王，但是真要跟端王干，多半是他回家被老子用鞋底子抽……

　　所以，乔爷起身了，道：“见过端王。”

　　端王愣了一下，随后笑道：“乔兄，你也在场啊，怎么着，也看戏呢？”

　　众人闻言，表情立刻变得古怪起来，看戏？被看戏还差不多！可惜没人敢说。

　　端王也是人精，扫了一眼杨露禅，顿时明白了什么，大笑道：“哈哈……原来如此，没想到乔兄也有兴趣玩文斗。不过话说回来，你可不能欺负人啊，杨师父一身武功我是佩服的紧呢。还有赛金花，这女人讨人喜欢……”

　　众人的脸色变得更加古怪了……

　　乔爷的脸直接黑成黑炭了！他很想高声大骂：他欺负杨露禅？他欺负赛金花？他他妈的被欺负呢，好么？

　　不过在端王面前，乔爷更要面子，于是点头道：“放心吧，四爷，我还不至于和一个小女子一般见识。”

　　端王笑道：“这就好，金花啊，今天爷给你做主。这钱呢，你就大方的收着，谁敢找你要，爷帮你去理论！”

　　此话一出，王天是无所谓，反正他钱多的没地方花。但是乔爷差点跳起来骂娘！若是一般的文斗也就算了，几百两银子基本上就结束战斗了，但是眼下，对方一出手都是几千几千的扔！刚刚更是扔出一万两银子的黄金！

　　这已经不是一般的文斗了，这是仇！别说他乔爷心疼，就算是换了端王，端王也得心疼！

　　不过乔爷这话不能说出口，只能忍着，憋着，吃哑巴亏。否则说多了，就不仅仅是丢钱的问题了，而是丢了钱还要丢人！

　　端王坐下，立刻有人上前端茶倒水，说缘由。等听到王天和乔爷比斗的数量时，端王手一抖，道：“多少？”

　　“五百两金子！”


第236章 黄金万两，强势镇压

　　端王将茶杯放下，怔怔的看着王天，王天则回以微笑：“见过端王。”

　　端王点点头，也不追究王天的礼数不礼数的问题。再看看一脸乌黑的乔爷，随后哈哈大笑起来：“有意思，有意思，乔兄，你们可以继续了。”

　　乔爷咬牙切齿的嘀咕了一句，谁也没听清。

　　这时，杨露禅在王天耳边低声道：“乔顺和端王不是一个阵营的，彼此不对付。”

　　王天立刻明白了杨露禅的意思，这端王八成也不是赶巧来的，没准就是来黑乔顺的！想到此，王天更加轻松了，虽然有被人当枪使的嫌疑，但是最终谁是枪，谁又说得清楚呢？只能叫各取所需吧！

　　于是王天道：“乔爷，如果你不打算赔偿赛老板的杯子钱，那咱们就继续玩吧。不过这第一场，似乎是我赢了。”

　　乔爷一听，立刻叫道：“谁告诉你我不赔了？你赔五百两金子，我赔六百两金子！”

　　王天笑道：“这杯子，在我看来就值五百两金子，你这六百两是几个意思？莫非，这也算是文斗一场？”

　　钱都出了，不斗一场，乔爷怎么会甘心？于是道：“斗！”

　　王天点点头道：“这样的话，赛老板，我就再加七百两金子吧，我这人喜欢一倍一倍的压对方。低于一倍，未免太小家子气了，又不是三岁小孩玩过家家……”

　　乔爷一听，差点被气吐血了！不是一倍就是小孩子过家家，这他妈谁的理论？但是有一点是明确的，如果他不能双倍压回去，他今天就是小孩子过家家！

　　于是乔爷一咬牙道：“我出两千四百两金子！”

　　王天道：“没意思，一倍一倍的加，太无趣了。我出一万两！”

　　“噗！”乔爷本打算喝口酒压压心疼，结果听到一万两的时候，当场喷了出去！然后拍案而起，道：“走！”

　　谁也没想到，乔爷会走的如此干脆！

　　大家还沉浸在王天拍出的一万两金子的银票上面呢，一万两金子，拿出去能够买好几个道台了！而眼前这家伙，竟然只是拿出来赔偿一个杯子！

　　再看看乔爷愤怒的背影，众人无不感叹，换了谁都得走！一万两金子，别说乔爷，就算是乔爷的老子也未必一下子拿得出来。谁会出门逛个青楼，拿万两黄金？不过大家也明白，这是要出事了！文斗很可能要转武斗了！

　　端王也被王天吓了一跳，一万两黄金，可不是一个小数目，看王天的眼神都不对劲了，不像是在看人，反而像是在看一个镶金镀银的大金猪！

　　乔爷带着人就走了，赛金花赶紧追上去，想要说什么，却被乔爷的手下拦住了，急得团团转。

　　等乔爷走了，赛金花来到王天边上道：“天爷，您还是赶紧走吧。事情闹大了，依着乔爷的性子，怕是难以善罢甘休了。你们都是武功高强之辈，但是乔爷手上可是有火铳手的，弓弩更是不少，武功再高，碰上那要命的玩意，也是要栽的。”

　　王天道：“这里是京城，他还敢用枪？”

　　“没他不敢干的事情，总之……哎。我这是招谁惹谁了……”赛金花苦兮兮的道。

　　王天看向王五，王五道：“若是有枪，的确麻烦。三两只还好，多了，我也扛不住。”

　　杨露禅却不以为然的道：“没有炮就行。”

　　王天顿时乐了，同时心中对杨露禅的评价再次提升了一个层次，这家伙在凡【中】得到的好处，只怕远远超过他的想象了！他也更加渴望，快点提升实力，晋升凡【中】，看看这凡【中】究竟隐藏了怎样的力量！

　　王天本打算继续安心的看看节目，可惜，心思却已经飞到了武上，顿时变得意兴阑珊起来。尤其是这古代的节目，曲调悠长为主，碰上王天这种听惯了快节奏的人，还真无法欣赏……

　　至于端王，似乎并没有过来攀谈的意思，只是和杨露禅打了个招呼后，就走了。

　　王五低声道：“这端王也是个混蛋，利用天爷坑了那乔顺后，立刻就走了。这是不想趟浑水了，乔顺若是报复回来，只能我们自己受着了。好处他拿了，力是一点都不想出。”

　　杨露禅点头道：“乔顺和他虽然不在一边，但是终究是朝廷重臣之子，我们跟他的关系一般，天王和他更是无亲无故的，他不可能为了天王和乔顺死磕。这件事，他就是来打个秋风，恶心下乔顺，沾点便宜。至于更深层次的东西，只会中立，不会站队。”

　　王天却不以为然地笑道：“好了，不要说了，背后说人坏话，可不是好事。放心吧，我们还会再见面的……我想，他也是这么想的。”

　　端王出了宜春院后，一名亲信好奇地问道：“端王，那天王似乎是个大金主。您就这么不管了？”

　　端王冷笑道：“光有钱，有个屁用！过了今晚，他还活着，才有价值。至于钱，查查他的来头，若是没能过了乔顺那一关，这钱也跑不了多远。”

　　手下恍然大悟，连道王爷英明。

　　另一边。

　　出了宜春院，王天就感觉外面的风有点冷了，风中的空气仿佛都弥漫着淡淡的火药味。

　　王五道：“看来我们真被惦记上了，这乔爷的心眼还真是够小的。”

　　杨露禅却是一脸轻松的道：“可惜，他不该惹天王，就算给他两门火炮，碰到天王也要完蛋。”

　　王五愣了一下，随后恍然大悟，笑道：“的确，天王的横练功夫的确可怕。对方若是只有几把火铳，还真不够看的，嘿嘿……我现在开始期待对方的手段了。”

　　同时，直播间里的人也来了兴趣，他们都知道，天王的横练功夫堪称恐怖，王五的刀，单从点上的破坏力，绝对不弱于一般的炮！炮都伤不了王天，那些普通人还能翻出多大的浪花？再加上这家伙精力充沛的要死，乔爷那边若是没有超级高手压制王天，放他出去，那就是猛虎出山，有多少人都不够他一个人杀的！更何况，还有一个超越了化劲的杨露禅！


第237章 伏击与屠杀

　　“啧啧，这回要有大动作了！”

　　“我就喜欢这种感觉，血流成河的感觉。”

　　“嘿嘿，那乔爷还真是不怕死，惹谁不好，惹了这么一组凶悍的家伙。”

　　……

　　“乔爷的手下遭殃是必然的，但是你们也别小看了人家。人家的背景深厚，杨露禅虽然是主播，但是实力终究还没有完全成长起来，现在的他可对抗不了一个国家。”

　　“也是，我看啊，这件事八成就这么不了了之了。”

　　“有道理，就算天王赢了，也就是打几个小虾米，他还敢动乔爷不成？”

　　“哎呦，根据天王定理，我们这么说，是不是意味着乔爷要倒霉了？”

　　“不会吧……那虽然是凡【下】的世界，但是他们的实力还没逆天到无视权势的地步吧？真要惹毛了乔爷以及他身后的势力，杨露禅以后只能亡命天涯了吧……”

　　“鬼知道会怎样，要是杨露禅出手，八成不敢动乔爷。但是多了天王这个搅屎棍子，真的很难说啊。”

　　“我开始期待了……”

　　……

　　“天王，现在怎么办？是避一避，还是……”王五本就是走江湖的，胆大无比。

　　王天笑道：“避一避？那可不是我的性格，走着！我倒要看看，这乔爷能跟我玩什么花样！”

　　街道上其实变化不大，变化大的是街道上的人，很多人都明显不是嫖客，而是一个个的带着针对性，杀气腾腾的陌生男子。

　　出了陕西巷，拐了两个弯，王天、王五以及杨露禅忽然停了下来。这条街道上不算窄，但是整个街道空荡荡的，不用想也知道有问题。

　　王天眉毛一挑，招呼两人继续往前走。

　　又走了一会后，王五咧咧嘴道：“来了！”

　　下一刻，王天就感觉到了脚底下的地面轻微颤抖，随后前后冲来一群黑衣人！这些人，也不说话，一见面，就抽出长刀杀了上来！沉默中，杀气腾腾！

　　王天扫了一眼，估摸着这些黑衣人的数量，恐怕得有两百多人！一个个的身手矫健，显然不是普通人，最差的也是明劲巅峰的实力！暗劲高手也不少，化劲高手也足足有两个，这两人一前一后带头而来，太明显了，由不得王天看不出来。

　　王五大刀出鞘道：“爷，你先走？”

　　王天哈哈大笑道：“走个屁！你不陪爷我练武，这些废物刚好可以凑数！杀！一个不留！”

　　说话间，杨露禅已经冲了出去，人如幻影，一跺脚就窜出去七八米，一掌拍出，空气的破风声啪的一声，如同平地炸雷！

　　嘭！

　　一个倒霉鬼，惨叫中被杨露禅一掌拍中，惨叫一声，倒飞而出！

　　杨露禅如同虎入羊群一般，双拳运转间，啪啪之声不断，不断有人惨叫着被打飞出去，骨断筋折还是轻的，有的人甚至连惨叫都发不出来，当场惨死！

　　王五则杀向另一边，大刀大开大合，所过之处，如同黄河决堤，叮当声中，不少长刀被王五一刀劈断，连人一起被带到天上的，更是不少！不过很快，一人从人群中窜出，如同毒蛇一般缠向王五，王五顿时被拖住了，不能再大规模杀人。

　　不过黑衣人分工明确，一个高手缠住王五，一群人拖住杨露禅后，剩下的人如同潮水一般杀向王天！刀光闪闪，凶芒破空，好一场伏击杀阵！

　　王天看着铺天盖地杀来的黑衣人，轻松的笑了笑，甩甩膀子道：“人数不少，可惜，不够看啊！”

　　说完，王天一跺脚，主动冲了上去！

　　迎面一名黑衣人一刀劈来！

　　王天根本不躲避，一拳砸在刀脊上，当的一声，长刀被王天恐怖的力量打的弯曲，王天近身！对方眼中闪过一抹慌乱之色！

　　嘭！

　　王天一腿毫无征兆的踹在对方的胸口！

　　咔嚓！

　　啊！

　　黑衣人惨叫着倒飞出去！

　　就在这时，两把长刀从天而降劈向王天的脑袋！

　　王天一个侧身，卡在双刀中间，避开劈头一刀的瞬间，双手如同鞭子一般，啪啪两声，抽在两人的咽喉处！

　　咔嚓！

　　两声脆响，两人捂着咽喉跪倒在地，却是出气多进气少了……

　　而王天这边，却也遇到了麻烦，冲进人群后，十几把刀从不同角度劈来，刀光彼此配合，根本躲都躲不开！

　　“火候还是不到，否则也不会被逼到如此境地。”王天心头感叹，扫了一眼杨露禅那边，杨露禅来去自如，管你多少人围攻，靠近他的全部被击退，或者击飞，甚至杀死！他的全身，所有肌肉都仿佛会动一般，刀劈在上面，都会被他瞬间卸力，伤他不能！再配合他的轻功步伐，更是让对方手忙脚乱，无可奈何。

　　王天虽然能看懂杨露禅的本事，却做不到，速度、力量以及全身肌肉的运用都差了太多。

　　不过，王天有自己的方法！

　　一群黑衣人长刀落下，眼见王天不躲了，心头大喜：“成了！”

　　然而直播间内的观众们却笑了，连王五都伤不了天王，这些鳖孙人数虽然多，但是有个屌用？

　　当当当……

　　一连串的金铁交击之声响起，火光四溅！

　　黑衣人震惊的看到，所有劈在王天身上的刀锋全部崩开了！火光中，王天如同绝世大魔王一般，冲天而气，半空中双腿踹出！

　　咚咚咚！

　　三四声闷响传来，四人惨叫着被踹飞出去！

　　同时王天落下，一脚踹在一名黑衣人的胸口，黑衣人惨叫一声被踩的仰面就倒，落地的瞬间，咔嚓一声脆响，却是脖子被王天一脚踩断了！

　　王天面前的人，正要提刀上去，劈砍！

　　却见王天突然对他阴冷的一笑，抬腿，然后重重的落下！

　　嘭！

　　西瓜破碎的声音传来，所有黑衣人惊恐的看到，那个被王天踩在脚底下的倒霉鬼，脑袋如同西瓜一般，被踩炸了！脑浆乱飞，红的白的，崩了四周众人一身！

　　杀人不过头点地，这么残忍、凶残的方式杀人，他们还是生平仅见！再加上王天之前刀枪不入的那一幕，看的所有人一阵心寒，看王天的眼神仿佛不是在看人，而是在看鬼！


第238章 王天VS化劲

　　王天才不管他们，一脚踩碎了对方的头颅后，踩着一地的血脚印，冲向对面的黑衣人！

　　对面的黑衣人一愣神的功夫，王天已经近身，一拳轰在他的胸口，胸口塌陷的瞬间，手中的长刀脱手，王天一把接住，反手一刀！

　　噗！

　　一颗人头飞上空中！

　　“都发什么呆？杀！”就在这时，一声大喝传来，一道人影手持一把黄铜长棍冲了过来，棍子在他的手里如同风火轮一般，舞动中狂风皱起，此人正是两个化劲高手之一！

　　此人大吼的同时，一棍子砸向王天！

　　王天并不精通刀法，一刀挡过去，只听当的一声，手中的长刀直接被黄铜棍扫飞，黄铜棍一转，砸击变成刺，速度极快，从砸变刺无比顺畅！

　　嘭！

　　王天只感觉胸口一阵剧痛，整个人被对方一棍桶飞了出去！

　　“嗯？”对方虽然得手，却惊叫了起来，刚刚那一棍他用了全力，但是打在对方的身上，仿佛打在钢铁上一般，熟悉的骨断筋折的感觉并没有传来，也就是说，对方竟然没事！他练武几十年，还是第一次碰到如此诡异的一幕！

　　“杀了他！”其他黑衣人也回过神来，大叫中，乱刀落下！

　　当当当！

　　然而让所有人头皮发麻的一幕又出现了，所有的刀劈在王天的身上，最多就是劈坏了衣衫，却根本伤不到王天分毫！

　　“吼！”

　　王天一声怒吼，全身气劲爆发，本就破烂的衣衫当场粉碎，露出精壮的上身！杀气腾腾的盯着所有黑衣人，随后狂笑道：“爽！再来！”

　　王天当初第一次杀死扎克的时候，就发现自己骨子里的基因充满了战斗的渴望，杀人的渴望！杀人、血液以及战斗，会让他的血液沸腾，让他亢奋！那是一种类似于吸毒的快感，欲罢不能！如今他真正的感觉到了，这种战斗，完全释放自己，没有任何法律、规则束缚，只有原始的搏杀，为了活命而杀死对手的疯狂，才是他所爱的！

　　“妈的，活了二十多年，一直都以为自己喜欢的是女人，现在看来……这才是我的追求！杀！”王天怒吼中，再次主动发出了冲锋！

　　迎面的两个黑衣人吓得，一刀劈过去！

　　然而王天根本不躲避，任凭刀劈在身上，叮当之声乱响，王天的拳头如同两个重炮一般轰在两人的胸膛上！

　　咔嚓！

　　胸膛骨骼碎裂！

　　两个人下意识的弯腰，王天抓住两人的脑袋，往中间一撞！

　　嘭！

　　西瓜炸碎的声音再次传来，听的所有人毛骨悚然！

　　鲜血洒在王天的身上，给王天又增加了几分恐怖、疯狂以及狂意！

　　街道尽头，是一个直角拐弯，拐弯处是一座别致的小楼，这小楼并不是一般的人家。而是乔顺的一处房产，院子里有假山、流水，更有楼阁数座。这是他的私人地盘，在这里他养了一批打手，也养了一批女奴，供他玩乐。

　　此时此刻，乔顺坐在四楼的阳台上，看着西方街道上的厮杀！

　　身后站着一排黑衣人，还有一名一手老茧的老者恭敬的立在一边。侍女侍奉左右，一名漂亮的女子趴在乔顺的腿上，但是脸色却无比苍白，下面的战斗太血腥了！作为一个女子，看到这一幕，她只想吐！再没有了刚开始的轻松……

　　乔顺此时此刻的脸色也十分不好看，今天被王天气了一肚子气，如今搞个伏击，也完全超出了他的预料！王天那近乎刀枪不入的肉身，更是看的他胆战心惊……不过扫了一眼身边的老者，乔顺的心情略微平静了些。但是还是让人熄灭了两盏灯，估计是不想让下面的人看到他。

　　老者见此，微微摇头，他知道，乔顺有些怕了。不过当老者的目光落在王天的身上时，眸子里闪过一抹凝重之色。

　　乔顺道：“曹先生，这人怎么刀枪不入？”

　　曹先生也有些疑惑，不过还是说道：“相传江湖上有一种横练功夫，若是练到极致，可挡刀兵。不过这只是传闻，老夫也从未见过。当然，武林之大，能人异士无数，老夫所见也未必就是全部。眼前这人，练的八成就是横练功夫。”

　　乔顺皱眉道：“可有破解之法？”

　　“以前老夫和一名横练功夫的高手交过手，对方半只脚跨进了化劲，防御能力也是惊人。但是老夫还是一巴掌拍断了他的骨头，一刀斩断了他一条腿。”曹先生道。

　　乔顺一听，顿时大喜，道：“先生可有手段，杀了他？”

　　哪知道曹先生摇头道：“我怕是做不到，这人的功夫比我当初杀的那个僧人厉害太多了。盘龙棍法势大力沉、凶悍无比，方步义更是天生神力，一棍子下来，能开碑裂石，就算是一头牛也要一棍子打死！论破坏力，老夫自愧不如，但是你也看到了，方步义的棍子打在对方身上，就如同敲打在钢铁上一般，根本无济于事。”

　　“这……这样一来，岂不是杀不死他了？那他岂不是无敌了？”乔顺道。

　　曹先生摇头道：“也未必，以点破面或许可行。而且，金钟罩、铁布衫之类的功夫，都有软肋，练不到的地方。只要找到那个点就能破之！更何况，乔爷不是刚弄了一把西洋的火铳么？那东西威力不小，也许可以试试。”

　　乔顺点点头，立刻让人去他家拿火铳去了。

　　王天自然不知道乔顺就在街道尽头的楼上，此时此刻他已经杀红了眼，管你什么人，只要被近身，全部打杀！

　　方步义看着全身是血的王天也是一阵胆寒，不过下手却是越来越重了，他很清楚，杀不死这人，他就危险了！于是方步义大吼中，一棍子横扫而来！

　　然而王天根本没有防守的意思，任凭方步义一棍子扫在身上，然后借力用力，整个人如同炮弹一般冲进人群当中，双拳轰出！

　　砰砰！两声闷响，两人惨叫中，被王天一拳打断了胳膊，随后凌空转身，一人一脚，踢飞了出去！


第239章 一脚冲天

　　王天落地！

　　四周的黑衣人下意识的往后退去，再没有了之前的凶悍，而是一个个面露恐惧之色！

　　他们一共来了两百人！

　　然而这才打了半炷香的时间，他们已经被杀死了几十人！其中大部分都死在眼前这个恶魔的手中！只有少部分死在杨露禅和王五的手上。

　　王五被牵制，杀人有限；杨露禅虽然下手狠，却没有下绝对的杀手，更多的是将敌人打的没有再战之力。虽然如此，杨露禅也亲手干翻了五六十人！地上躺满了惨叫、呻吟的伤者。

　　现在明眼人都看出来了，时间拖得越久，对黑衣人越不利。这还是杨露禅，没有出手帮王天的意思，如果杨露禅杀过来，将方步义压住，或者打死！那么这一场战斗，就会变成一场屠杀！

　　楼上，乔顺的脸越来越黑了，不断催促着，让人将火铳速速拿过来！身后的曹先生也是一言不发，眼神越来越凝重了，只是不知道他在想什么。

　　王天环顾四周，见所有人都退了，有些不爽的摇摇头，然后对着所有人勾勾手指头道：“过来！”

　　结果黑衣人又退了两步，根本不敢上前！

　　方步义见此，冲了过来，大吼一声道：“去拖住杨露禅，他交给我！”

　　说话间，方步义从背后拿下一个黑布包，从中拿出一个巨大的刀头拧在棍子上，一根黄铜棍，立刻变成了一把杀气腾腾的青龙偃月刀！

　　哐当！

　　青龙偃月刀放在地上，将地面砸出一个大坑。

　　方步义盯着王天道：“你这功夫着实厉害，不过，我还真不信了！这世界上，还有我方步义劈不开的人！”

　　说完，方步义提着青龙偃月刀就杀向王天！

　　远处，杨露禅一声大喝，三五个人被抽上空中，就要过来！

　　王天道：“杨兄，我这不用你管！王五不陪我玩，就让这家伙陪我好好玩玩！”

　　杨露禅闻言，点点头，然后折身杀向其他黑衣人。王五那边见这边的情况稳定了，也安心了，怒吼中，大刀越来越凶悍，打的对方不断躲避。论实力，王五超过对方，奈何，对方打的一手好蛇形拳，全身如同没有骨头一般，扭转自如。进攻或许差了点，但是缠人的功夫，让王五着实有些无奈和窝火！不过此刻，静下心来，王五的刀法越来越凌厉，俨然开始压制对手的活动空间，对手应付起来也越来越吃力了……

　　方步义倒提着青龙偃月刀冲过来，人在半路刀锋突然挑起，刀未至，风先到，吹的王天下意识的眯起眼睛。这一次，王天没有仗着不死之身对抗，而是身体突然变得绵软起来，全身放松，双手递出，感受着风势，轻飘飘的往后一跳，刚好避开了方步义的刀锋！

　　方步义冷哼一声，刀身环身转动，刀柄撞向王天的腹部！

　　王天单手压在刀柄上，借力再次飘开一段距离！

　　方步义眉头一皱，跟步上前，身在旋转，大刀跟着转动，从上而下，劈！这一刀来的极快，变化间毫不拖泥带水！王天感受到风的一瞬间，刀已经到了！

　　王天叹了口气，绝对的实力差距，让他很难和方步义在这种时候多过两招，这一刀他是躲不开了。

　　当！

　　方步义的大刀劈在王天的肩膀上，王天闷哼一声，差点跪倒在地，不过最后王天还是硬生生的抗住了！他或许没达到化劲的层次，但是拼力量，他怕过谁？

　　然而方步义这一刀只是开始，一刀劈中后，立刻滑开，身子再转，整个人如同树立的风火轮，青龙偃月刀一刀接着一刀的劈下来！

　　王天下意识的往后躲避，后面的刀没有劈在王天的肩膀上，都劈在了他的胸口上，火光乱溅中，王天被劈的不断后退！自身的力量加上大刀斜向下的力量，使得王天每退一步，都在地上留下一个深深的脚印，仿佛不是踩在土地上，而是踩在雪堆当中一般。

　　“我不信劈不死你，再吃我一刀！”方步义是真的怒了，他苦练棍法、刀法多年，如今却连一个人都劈不死，如何能忍？一跺脚，腾空而起，大刀回旋，一刀落下，力劈华山！

　　这一刀是方步义最强一刀，他不信，还劈不出个一二三来！

　　王天见此，不惊反喜！因为他看到杨露禅，突然对着空中，抬腿就是一脚，这一脚的力度、角度根本就是踢空的！根本不应该出现在他现在的场景中，但是这一招放在王天这里……

　　王天鬼使神差的，学着杨露禅的脚步，往前走一步侧身，抬腿，一脚冲天！

　　嘭！

　　方步义在王天往前挪那一小步的时候，眼珠子就瞪了起来！别人看不懂，但是他太懂这一步的恐怖了！这一步让王天避开了他的刀锋，就算劈中，也是刀柄，那威力就差太多了！重点是，这一步卡死了他的角度，一旦发动攻击，方步义就等于从天而降，主动找揍了！

　　结果，王天真的攻击了！

　　危急关头，方步义直接撒手，扔刀，双手挡在喉咙处防御！

　　王天见此，眼中闪过一抹狞笑，踢起来的脚忽然加速落下，嘭！

　　一跺脚，王天扎了个马步，双手抓住方步义的双腿，全身的力量爆发！

　　方步义感受到双腿被王天抓住，心中一喜，对方竟然放弃了攻击，变成了抓！拼力量？方步义从前面的对战中，已经感受过王天的力量了，虽然强大，但是方步义有把握压他一头！只要震开王天的双手，就又是另一番局面！

　　想到此方步义大喝一声：“撒手！”右腿用力往前踢去！

　　然而……

　　“嗯？！”方步义突然惊呼一声！

　　人若是发力，首先要有借力点！凌空发力，全靠甩动身体带动的惯力，而自身的惯力能够发挥出多少力量？自然是大打折扣。这是现实，不是武打片，动不动就凌空一脚什么的。

　　实际上，真正的武者都明白，人最强大的力量来自于大地，真正的全力一击一定是双脚踏地的时候发出的。人若是腾空，就离开了力之源，根本发挥不出全力。凌空飞踹之类的招数，除了在一些必要的场合有用以外，其余的时候，都是花架子而已，没求用。


第240章 疯狂的杀戮

　　此时此刻，方步义人在空中，想要发力，要么借用自身的惯力，要么借助蹬踹王天产生的反作用力，发起攻击。奈何，他左腿才要蹬踹，王天的手一软，顺着他的力量走了！

　　方步义一点力量都没借到也就算了，整个身子天旋地转！王天竟然借力用力，摔着他的身体，直接向地面砸了下去！

　　方步义下意识的双手抱头，防护！

　　嘭！

　　一声巨响，方步义被王天重重的砸在地面上，全身骨架仿佛都要散了似的。不过方步义还是怒吼一声，趁机一拍地面，借力要踹开王天，再次站起来。然而他这一借力，王天抓着他的脚，再次借力用力，将他抡起来，对着地面再次砸了下去！

　　方步义只能苦逼的再次抱头防御！

　　嘭！

　　方步义疼的龇牙咧嘴，然而还没等他反应过来，再次天旋地转，嘭的一声，又被王天摔在了地上！

　　“完了！”四层楼上，曹先生叹息道。

　　乔顺刚要问什么完了，就见到王天仿佛变身疯魔，方步义则成了破布袋子，被王天疯狂的甩了起来，嘭嘭嘭的不断的往地上砸！

　　五六次后，方步义整个人都被摔懵了，双手不再防护，脑袋露了出来，王天再次一次重摔，只不过这次的目标不是地面，而是边上一家商铺门口的石头台阶！

　　嘭！

　　脑浆迸溅！

　　鲜血喷了一地！

　　方步义死！

　　王天随手将方步义的尸体扔到一边，对着天空就是一怒吼！

　　“吼！”

　　王天习武以来，这是他最疯狂的一次！也是他第一次杀死化劲高手！

　　在别人看来，王天只是赢了一场战斗，但是这对于王天的重要性，却只有内行人明白！明劲、暗劲、化劲！三个层次，三个等级，很多人都将这三个等级当做天斩鸿沟不可逾越，实力强的就是强，实力低的人无法超越、挑战。

　　但是真正的内行都明白，人都是血肉之躯，三个境界只不过是功夫的三个层次，远没有大家想的那么不可超越。化劲死在明劲高手手上的，也不是没发生过。但是这种事，发生的概率太小了……

　　不是因为彼此的实力真的差距有那么大，而是很多人先天上，就认为自己比对方低一个层次，肯定赢不了。这是心头的一道坎，有这道坎存在的人，几乎不可能越级挑战！这样的人，一日不能扫平这个障碍，一日就不能踏入更高的层次！

　　而越级挑战，一旦赢了，就等于推平了一切障碍！眼下的王天就是如此，从此王天再不会把化劲当做神话，当做比自己强大的高手看待，只会当做普通的高手面对。或许，在个人武力上还有差距，但是心已经接近了，实力追上只是迟早的事情。

　　“又一个化劲高手即将诞生了……”曹先生叹息道。

　　“然而，很快就要陨落了！”乔顺冷冷地说道，边上已经有手下，拿来一把火铳。说是火铳，实际上这根本不是传统的老旧火铳！若是王天看到，一定会惊讶的认出来，这根本就是一把来复枪步枪！

　　王天并不知道有一把来复枪正在瞄准他，而是看向另一边。

　　此时此刻，王五似乎也受到了王天杀人化劲高手的刺激，怒吼一声，大开大合的刀法中忽然出现了小动作，细腻的刀法让整套刀法看起来十分诡异！但是这个诡异做到了出其不意，蛇形拳高手，一个大意被扫乱了步伐，几乎是瞬间，寒光一闪！

　　一颗头颅飞上空中！

　　王五大刀归鞘！

　　其他的黑衣人见此，吓得亡魂皆冒，撒腿就跑，因为王天又动手了！那些被杨露禅打伤没死的，都被王天提着青龙偃月刀，一刀一个给活生生的劈了！如今两个化劲高手都死了，留下来就是死，谁都不想死！

　　剩下的十几个人一跑，王天就不高兴了，叫道：“王五，全给我追上，宰了！”

　　王五愣了一下道：“穷寇莫追了吧……”

　　王天冷哼道：“今日杀了这么多人，多他们不多，少他们却是后患，你没事，杨露禅一家老小都在这，万一被他们盯上，那后果……”

　　啪啪啪！

　　一连串脆响中，十几个人惨叫着被抽飞了回来，却是杨露禅出手了。王天说的话虽然只是一种可能，但是谁也不会拿自己的家人当赌注。纵然他有心放他们一码，但是为了自己和家人的安全，这些人还是死了的好。

　　王五苦笑一声，王天则一脸的鄙视：“做什么都慢半拍，我决定，这个月扣你一半的工资。”

　　王五两眼一翻，更加苦逼了。

　　王天提着大刀，一路走过去，管你死没死，脑袋全给斩了！见过万界直播平台的力量后，王天对于杀人，还是觉得斩了脑袋比较放心……

　　但是这一幕落在其他人眼中，就不是这么一回事了。

　　远处的四层楼上，乔顺带来看热闹的人，一个个的捂着眼睛都不敢看了，低声大骂：恶棍、妖魔、恶鬼之类的词语，同时也是一个个的胆战心惊，生怕这个恐怖的家伙，再杀过来，那日子就不好过了。

　　直播间里的人，也沉默了，他们的确觉得这些人混蛋，拼钱拼不过，就动刀子，这些家伙该死。但是王天如此疯狂的杀戮举动，却让大家心头升起一阵寒意。但是寒意过后，则是爽！

　　“麻痹的，这天王实力虽然不怎么样，但是这心，真狠啊！”

　　“这才是真爷们！心狠手辣，既然为敌，就杀个干干净净！啧啧……真霸气！”

　　“我开始喜欢这个家伙了……”

　　“我也是，不管这家伙到底散不散财，我决定先粉一波！”

　　“纯爷们！真汉子！”

　　“铁血真汉子，霸气！喜欢！”

　　“男人就该像天王一样，去他妈的狗屁仁义道德，去他妈的各种思想束缚，自家人过好，才是王道。所有敌人，都去死好了！爽！”

　　……

　　王天此时并不知道，他的举动引来一片叫好声，一路杀过去，也一直在动，更不知道街道尽头，一杆枪瞄着他呢！随时可能给他一枪，只不过乔顺一直没开枪，而是在嘀咕着：“近点，再近点，足够近了，我就崩了你！”


第241章 有钱任性的终极玩法

　　曹先生低声道：“此人刀枪不入，但是眼睛是不可能刀枪不入的，这一枪最好是打眼睛！”

　　乔顺哼哼道：“放心，武功我不行，但是玩火铳，我可是百步穿杨！就射他眼睛，让他也感受一把，脑浆飞出脑袋的快感！”

　　王天正要杀死最后一个人，那人突然叫道：“大爷饶命啊！我不想死啊！是乔爷让我们来的，他就在街道尽头的花楼上，楼顶就是他啊！”

　　王天一听，手中的大刀停顿在空中，也不转身，更不扭头，只是斜着眼睛瞄向街道尽头，可惜距离有点远，再加上角度的问题，只能看到上面火光很亮，人影憧憧，有些看不清楚，就在这时，一个人影映入眼帘，那身形，王天看过一眼就不会认错，正是之前跟着乔顺大骂的公鸭嗓子男子！

　　看到他，王天基本上确定了乔顺的位置，点点头道：“你确定那上面的是乔顺？”

　　“是！就是他！”那人叫道。

　　王天满意的道：“很好……”

　　噗！

　　大刀落下，下面的黑衣人，死！

　　王天低头一看，有些不好意思的道：“抱歉，手滑了。”

　　当啷……

　　一把匕首从黑衣人插在怀里的手中滑落，显然这家伙也没安好心。

　　王天道：“杨兄，我知道，你心中多少对他们还有点善念。但是，我也送你一句话：对敌人仁慈，就是对自己和家人生命的不负责任。我和你不同，我为了自己身边的人，可以随时变成灭世大魔王！也许，未来，很多人会指着我的脊梁骂我是魔鬼，但是只要我身边的人都开心快乐，平安，当当魔鬼又如何？”

　　杨露禅微微点头，心中有了一丝明悟。对敌人仁慈，就是对自己生命的不负责任。

　　王五则深以为然的道：“天爷说的对！”

　　王天笑了笑，转身看着远处的花楼，道：“你说，我们打了这么久，动静这么大，怎么就不见城防军呢？”

　　王五冷笑道：“城防军和乔家有着千丝万缕的关系，八成是被乔顺给警告过了，这边就算闹上天，他们也不会过来看一眼。乔顺这是铁了心的想要致我们于死地了。”

　　杨露禅眯着眼睛，也没敢打草惊蛇，而是借着抬头看天空的时候，扫了那边一眼，然后道：“那花楼上的确有乔顺，而且还有一把火铳。天王，看来他要用火铳射杀你啊。”说到这，杨露禅也笑了，连化劲高手都伤不了王天，区区一把火铳，能有什么用？乔顺脑子秀逗了么？

　　“你能看清？”王天愕然，这距离足足有几百米呢，根据王天对这个时代兵器的认知，这么远的距离，那种破枪，威力实在有限的很。

　　乔顺也明白这个道理，所以他没开枪，只是在这等着。熄灭了几个灯后，四楼的光线并不好，乔顺相信，王天看不到这枪，也看不到他本人！只是，他并不知道……

　　杨露禅微微点头道：“有些本事，以后你就明白了，我能看清一些东西。现在怎么办？换路？”

　　王天摇头道：“不换！”

　　“那就这么走过去？”杨露禅问。

　　王天理所当然的点头道：“当然要走，你们先回去，一会我去找你们。”

　　“你认识路？”两人下意识的问道。

　　王天道：“我又不是傻子，走过一遍的路当然认识。先回去吧，我不走，我得给他一份大礼！”

　　“我能看不？”王五问。

　　王天道：“以后有的是机会看，去吧。”

　　杨露禅知道王天可能要用直播平台的手段了，于是也劝说了两句，然后将王五带走了。

　　王天掏掏耳朵，看着远处的花楼，嘿嘿一笑道；“麻痹的，跟我玩枪？行，咱们比比谁的口径大！”

　　王天说完，打开商城，虚拟模式，这个模式不用肉身进入，会在眼前多一个只有会员才能够看到的投影屏幕，然后选择性购物。

　　花楼上，乔顺瞄准了半天，也不见王天过来，反倒是杨露禅和王五转身走了，看的他莫名其妙。

　　曹先生道：“他不会发现了吧？”

　　乔顺道：“不可能，若是发现了，要么走，要么战，怎么可能站在那发呆。这样也好，杨露禅和王五走了，也省的一会麻烦。”

　　曹先生想想也是，他对上王五还能一战，但是对上杨露禅，他也发怵。现在杨露禅走了，他的确轻松了许多，于是也蹲下来，跟乔顺平齐，看着王天那边的动静。

　　其他人有样学样，也蹲着，看着……

　　然而后……

　　下一刻，众人就要骂娘了！

　　因为王天转身，踹开了一家的大门，走了进去，从他们这里，根本看不到他在干什么！

　　“这个混蛋，究竟干什么去了？难道是要翻墙走？这没必要吧，转身跟着杨露禅他们走不就好了么？”公鸭嗓子嘀咕道。

　　乔顺和曹先生也是一头雾水，完全看不明白眼前的状况。

　　正当他们议论的时候，一个巨大的黑影从那院子的墙后面升了起来！众人眯着眼睛看过去，借着月光，看的清楚，那是一个漆黑的东西！圆滚滚的，黑洞洞的，好像是放大的火铳！

　　“我曹！是炮！”乔顺吓的亡魂皆冒，大叫道！

　　曹先生一听，也吓坏了，仔细一看后，赶紧拉住差点从楼上跳出去的乔顺道：“乔爷，你看错了！不是炮！”

　　“不是炮？”乔顺愕然。

　　曹先生道：“朝廷的红衣大炮我见过，不过一人高而已。你再看看这个东西，足足有五六个人高，怎么可能会是炮？更何况，这里可是京城，京城里藏这么大一个炮，城卫军就算是傻逼的，也不可能放过它吧？要我说，这玩意八成是什么宝贝，那天王支走了杨露禅和王五，可能就是为了这东西。嘿嘿，先恭喜乔爷，这次就算杀不了这天王，也要弄一个大宝贝回来了！”

　　乔顺一听，眼睛顿时亮了，觉得曹先生说的十分在理，这么大的家伙，怎么可能会是炮？但是肯定是宝贝！想想天王的财力，藏的东西，肯定是大宝贝！


第242章 天下第一撸

　　公鸭嗓子帮腔道：“对啊，乔爷，只要在京城，只要不被那几位爷先发现，这东西是谁的，还不是您说的算么？”

　　乔顺更高兴了，甚至放下了枪，笑道：“好，这个好，去联系城卫军的人，让他们给我把那院子包围了，一只老鼠都不准放出来！然后给我进去抓人，东西都给我没收了！”

　　“好嘞！”公鸭嗓子笑了一声，就准备去办这件事。

　　然而，下一刻一声巨响轰的一声响起，仿佛九天神雷降世，又好像神仙震怒，大地咆哮，黄河溃堤！总之那一声巨响，震的所有人耳朵嗡嗡乱响，两眼发直，脑袋发懵！

　　公鸭嗓子只听到后面的乔爷惊恐的叫声，同时脑袋上一声巨响，抬头看去，只见一个巨大的，黑黝黝的大铁疙瘩从天而降，撞碎了房顶，在他身后落下！

　　地板粉碎，继续下坠！几声巨响中，整个花楼被砸穿了！

　　或许是好奇，或许是紧张，大家根本没有跑的意思，反而跑过来，想要往下看，结果还没走两步……

　　时间倒转几分钟前。

　　王天进了一家私人院子，结果这院子里竟然没人。王天顿时大喜，直接点击系统商城，然后将一门他早就看上了的超级大家伙买了下来！而这个超级大家伙，足足一百万万界币！一发炮弹十万万界币！

　　这个价格王天根本没打算隐瞒，直播给所有人看。

　　直播间的人，看到这一幕，彻底懵逼了！

　　“我曹！”

　　“这是……这是一战时期的大贝莎！”

　　诸天万界，平行而交叉，很多世界是相似的，这大贝莎也有人认了出来，更有军迷直接喊出了大贝莎的属性！

　　“口径420mm（16.5英寸），射程12.5Km（7.7英里），初速400米/秒，长6.72米，人员编制达到285人！射速8发/每小时，最大射击仰角65度。还有，炮弹重大820公斤！号称一战时期，孔径最大，威力最萌的超级重炮！是德军的超级宝贝！”

　　此话一出，全场再次哗然！

　　“难怪！难怪这东西明明笨重的要死，在我们看来就是一堆废铁，但是在那个时代那么贵！这玩意的科技含量已经超出了杨露禅所在时空太多年了，系统不知道给他翻了多少倍的价格，才这么贵。一百万……”

　　“这东西，在杨露禅那个时代，就是毁灭性的神器！贵是必然的，只不过，天王花一百万就买这么个东西，总觉得这货是钱多撑的！”

　　“我也觉得，一百万啊！那可是一百万啊！”

　　“我他妈也想要一百万啊！”

　　“555555，有钱人的世界我看不懂啊，炮弹十万万界币一发，麻痹的，谁打的起啊！”

　　……

　　一大群人在那帮着王天心疼，但是还有一些人在嗷嗷叫爽！

　　“哈哈……爽！”

　　“我就说么，这天王是铁血真爷们！那乔顺不过是弄了把破步枪想要打他，他直接弄了个大贝莎大炮轰回去！这性格……屌！”

　　“一个字，服啊！”

　　“土豪的人生，就是霸气！完全可以直接杀上去解决一切，他非要玩的这么刺激！这么爽！这么霸气！麻痹的，我现在很想看看，这超级大家伙一炮轰过去后，那乔顺的表情会多么的精彩！”

　　“看不到了，估计直接气化了……”

　　“820公斤的炮弹啊，啧啧……”

　　“凶残！”

　　“五百万送路人，六百万当红包，一百零一万用来听个响，我想问问，整个直播间，谁能做到如此豪气？”

　　“我现在是真的信了，这家伙真的是天下第一富！”

　　“粉了！”

　　“我也粉了！”

　　“必须粉啊！”

　　……

　　王天不知道，他就是想要玩个爽，结果凭空增添了许多凡【中】级别的粉丝，这倒是出乎意外。不过王天就算知道，估计也就是笑笑，凭他的家当，他不信搞不到粉丝值！然而，王天并不知道，这一次的粉丝值，在他今后的成神之路上，起到了关键性的作用！

　　光有炮还不行，有炮王天也不会用，虽然这炮不用组装了，系统给的就是组装好的。大贝莎之所以需要两百多人伺候，主要就是拆装上，真正发射的时候，并不需要这么多人。

　　但是就算不需要人，王天弄出这么一口大跑来也白扯，因为他根本不会发射。

　　不过，王天早有准备，向系统租了一个炮兵出来，这炮兵一天是一千万界币，价格可以说是无比昂贵了。比大刀王五的工资贵了一千倍，要是王五知道的话，估计得气死。

　　王天让这炮兵告诉他如何填装弹药，如何瞄准，他负责操作，炮兵负责指挥。王天凭借着超人的力量，完成了一个士兵不可能完成的所有任务，并且成功的将炮筒瞄准了乔顺的花楼！

　　这一刻，直播间内再没有人怀疑王天是因为穷，舍不得雇佣士兵了。

　　一百一十万都拿出来打水漂了，还会缺钱雇人么？大家看着王天那兴奋的脸，纷纷摇头，低声骂道：“这家伙是乐在其中啊！”

　　“一百一十万听个响，撸一发，真是天下第一撸哥啊！”

　　“世界上最昂贵的撸。”

　　“天下第一撸！”

　　“这称号好，哈哈……”

　　于是，王天在不知情的情况下，多了一个天下第一撸的外号。

　　然后，王天对着花楼，开炮！

　　轰！

　　虽然早有准备，王天还是被震的七晕八素的！这超级重炮不是吹的，就算做了防护措施，所产生的冲击力，和响声，也如同地震一般！地动山摇，边上的墙都裂了！

　　王天一屁股坐在地上，也有点懵逼了……

　　但是他马上就回过神来，一跳而起，跳上墙头，看着花楼的方向，顿时笑开了花，吹起了口哨！

　　高四层的花楼上空，一颗炮弹拉着火红的尾巴，如同天外流星一般，轰然落下！炮弹直接砸碎了房顶，落下！重大820公斤的炮弹贯穿了花楼，直接插入地下室去了！

　　下一刻，轰的一声巨响，大地再次震动了！


第243章 不服气就再来一炮

　　一团蘑菇云从地下升腾而起，整个花楼从下部开始，被蘑菇云吞噬，炸碎，最后整个花楼都跟着腾空了！仿佛成了大个的火箭！

　　当然，这只是一种错觉，并不是真的飞起来了，而是因为花楼以极快的速度，从下开始粉碎，燃烧，最终整个花楼都被点燃，再被蘑菇云彻底的吞噬掩盖，浓烟滚滚，烟尘漫天，已经看不到花楼的一切了，剩下的只有如同地狱一般的火红，将整个天空都照亮了。染红了京城的半边天空！

　　王天一炮得手，也不管乔顺死没死了，立刻将大贝莎收入空间当中，然后翻墙离去，往杨家武馆跑去了。

　　结果半路上，就看到两个满头大汗，一脸懵逼的人迎面跑来，正是大刀王五和杨露禅。

　　两人一看到王天，王五立刻问道：“天爷，听到了么？看到了么？究竟发生什么了？我的天啊，天威啊！”

　　王天心中一动，叫道；“看到了，听到了，一道九天神雷落下来，将花楼劈成灰了。赶紧走了，老天爷怒了，当心连我们一起给劈了。你说这人啊，不能太作孽，老天爷都看不过去了。”

　　王五武功虽然高强，但是骨子里还是个封建社会的老传统，竟然真的信了！默默嘀咕了一句：“老天爷无怪罪。”

　　跟着王天快速离开现场，杨露禅啥也没说，不过王天的话，他是一句也不信！他通过直播间已经看到了大致的内容，那超级大炮，看的他都胆战心惊。虽然他在万界直播平台内看到过各种未来武器，各种凶悍猛人，但是看是一回事，真正的体验则是另外一回事！大炮轰人？这绝对是头一次看到，那么大的炮……想想就胆寒。

　　三人一路飞奔，连说话的机会都没有，一路上看到不少人慌神的跑到街道上，一个个的一脸茫然，就差脸上写上懵逼两字，脑袋上再顶着个不明真相的吃瓜群众了。

　　这些人比王五更加不堪，许多人回过神来后，干脆跪地上，磕头，祈祷上天保佑了。

　　对此，王天只能暗自摇头，一个名族落后、被欺负不是没有道理的。不是说信神灵就落后，就封建，但是不去探索事情真相，当场就跪着，将一切交给上天，这才是真正的愚昧无知。指望这样的人，跟随大清横扫天下？简直就是个笑话！

　　杨露禅一路看过去，也是一言不发，眼神无比凝重，显然这些东西也刺激了他的内心。

　　路上一队队的城卫军发疯似的往那边跑，等到这些城卫军赶到花楼附近的时候，彻底的被吓到了！偌大的一栋花楼，已经彻底的坍塌，大火熊熊，里面根本看不到任何可能活着的东西。

　　街道上的尸体，房顶上的破碎尸体，看的这些人一脸的震惊与恐惧……

　　一人低声骂道：“乔爷这是要搞什么？不是说好了就是小打小闹么？怎么弄出了这么大的阵仗？”

　　另一人道：“我现在怀疑乔爷都完了……”

　　“这……”对方一脸的惊恐，他们已经可以猜测到，即将到来的狂风暴雨了！乔顺是乔家的独苗，乔中堂怕是要疯了……

　　“什么也别说，我们什么都不知道，赶紧守护好现场，有什么事，让乔中堂自己去处理吧。”另一人道。

　　对方连连点头，这个责任太大了，他们两人根本不敢承担。尤其是眼前的局面太诡异了，一声巨响，响彻整个京城，地动山摇，火光冲天，这根本不是人力能够做到的！他们只想到了天威，若真是天威……两人更恐惧了。

　　有人疯狂的跑到乔中堂的家中，没多久一个肥胖的男子疯了一样跑了出来，上了马车，一路策马狂奔来到了花楼附近，然后站在地上，仰头望着花楼，久久不语……天亮的时候才回去，谁也不知道乔中堂在想什么，只是整个京城都有种风雨欲来的感觉，压抑的气息，让人有些喘不过气来。

　　天亮的时候，大火才熄灭，城卫军拼命扑救之下，也只是让火势没有蔓延而已，但是里面的东西，是什么都救不出来了。打扫现场的时候，别说活人，就连块尸体都找不到，最多就是从灰烬中找出两块烧黑的骨头……

　　与此同时，朝野震惊，第二天的朝堂上几乎讨论的都是花楼惨案，事情也被逐渐的扒了出来，有人说是天王和杨露禅等人干的，毕竟，当天他们在那条街上出现，并且和乔顺的人大战了一场，杀了不少人。但是这种话，根本没人信，那么恐怖的爆炸，根本不是人力所能做到的……

　　也有人说是天谴，结果换来乔中堂当场怒斥。

　　不过心情最糟糕的还是当今皇帝嘉庆帝，身体最近本来就不好，那一声巨响，将他从床榻上惊了起来，早上起来后就头脑发热，身体不适。若不是事情太匪夷所思，他连早朝都想省了。

　　一群大臣议论纷纷，结果也没议论出个一二三来，最终也就无疾而终。

　　不过，有人并不满意，儿子莫名其妙的死在大爆炸中，乔中堂对此表示十分不满，愤愤离去……大家知道，有人要倒霉了。

　　而此时此刻，杨家武馆内。

　　“天王，这回你可玩大了，乔顺虽然罪该万死。但是你杀了他，那乔中堂怕是要疯的。没准，一肚子气没地方撒，就会撒到我们头上来了。”杨露禅苦兮兮的道。

　　王天却不以为然的道：“你怕了？”

　　杨露禅摇头道：“说实话，有点。我的老婆孩子都在京城，真要是出了事情，哎……”

　　王天点点头道：“那这事儿就简单了，一会去探探风，如果那乔中堂老老实实的不来惹我们也就算了。若是还敢弄些幺蛾子，今天晚上我去给他再放一炮，让他们一家人去下面团聚好了。”

　　杨露禅顿时傻眼了：“这……”

　　“这什么？”王天反问，随后笑道：“杨兄，如果你有这一身本事，只想一路追逐武道走下去，也简单，不管不问世间事就是了。但是，你既然有着一颗忧国忧民的心，就应该明白，这条路上注定尸骨成堆！同样，你更应该看清楚了你的优势！万界直播平台可以给你一切的可能……有了它，这些所谓的中堂、王爷甚至是那皇帝也不过是土鸡瓦狗一般！若是我想，我随时可以要他们的命！”


第244章 买官

　　杨露禅见识了王天昨天那一炮后，对王天的话深以为然，王天刀枪不入，水火不侵，又有的是钱，真要想杀谁，不用别的，一边走一边扔手榴弹，一个人都能炸平了皇宫！

　　杨露禅以前的思想，被过去的教育束缚了，忠君思想捆绑着他的一切，让他不敢放开手脚大干，只敢徐徐图之。但是现在看来，那种方法实在太Low了！

　　想到此，杨露禅道：“天王，你说的我都懂，我也想过放开手脚大干一场。但是，我的家人……”

　　王天笑道：“如果那乔中堂真的乱来，你的家人还真危险。所以，我给你指条明路，那端王有些意思，如果不出意外的话，肯定会来找你。”

　　杨露禅点点头道：“以端王的能量，若是肯护着我们，乔中堂的确奈何不了我们。只要不是明的动用官府的力量，暗的我们也不怕。”

　　王天摇头道：“我可没让你投靠那端王，那端王我见过一次，虽然有些城府，不过骨子里也只是一个腐败的王族而已。另外，我听王五说，这家伙也是个花天酒地，不求上进的主。我听说大清有一种买卖，可以买卖官职。不过这东西似乎受到一定时机限制，如今刚好，天津那边最近不断有倭寇骚扰，匪患严重，听说一些县城都有位子空着。你直接拿钱去找端王，买个官职回来再说。记住，要武官不要文官，哪怕一个兵都没有，只要让你招兵就行！至于钱，多少钱都花！”

　　杨露禅道：“离开京城，的确是个好办法。”

　　王天道；“离开？暂时而已，等你凑足万人兵马，我给你足足的武器弹药，将这腐朽的壳子彻底的轰碎了！整顿天下，并发世界，你可敢？！”

　　杨露禅闻言，先是震惊，随后双目赤红，接着带着几分兴奋，然后变得无比狂热的道；“好男人志在四方，征战沙场！我愿意！”

　　“那就好，去找端王吧！”王天道。

　　杨露禅点点头，立刻离开了。

　　等杨露禅走了后，王五来了，王天直接将王五叫到了屋子里，两个人说了许多话，等王五出来的时候，王五的眼中也是精光闪闪，明亮了许多。对王天拱手道：“天爷，接下来怎么做？”

　　王天笑道：“这事简单，你去乔中堂的府中转转，我要他府中的地图还有他每天出现的位置。真要是闹起来，我就送他一炮！”

　　“爽快！不过，这么闹，会不会太狠了？”王五问。

　　王天大笑道：“狠？以后你就知道，我做的已经仁至义尽了。”

　　王五走了，王天独自坐在院子里，默默的品着酒，回忆着昨天晚上的那场生死大战。方步义的棍法和刀法都很凶悍，威力十足，王天如果没有不死之身，肯定赢不了，甚至已经死在方步义的刀下了。但是，这个世界上没有如果，王天赢了就是赢了。这一仗，王天学会了许多东西，对于自身的拳法领悟的更多了，暗劲也运用的越来越纯熟，同时他有种感觉，劲入骨髓，眼看着就能化开而出，由内而外，成就化劲之势了。

　　“还是差了点火候，不过不急，这世界最不缺的就是高手。更何况还有一个比武大会也会在几天后举行，到时候，应该不愁对手才对。”王天心中想着。

　　没多久，杨露禅就回来了，一进门，就笑道；“天王，成了！”

　　王天点头道：“成了就好，立刻让你的家人收拾东西准备搬家吧。我让王五随行护送，应该能够护他们周全。”

　　杨露禅点头道：“如此最好，端王说了，乔中堂那里他会亲自去解决，绝对保证我们的安全。不过他也说了，只能护我们一个月，毕竟乔中堂一肚子的火气，他也怕压不住。”

　　王天道：“一个月啊……足够了。”

　　杨露禅点头道：“还是太短了。”

　　王天笑道：“这事儿，得看给谁办。不差钱，不差武器，一个月后，我要你重新回京，也不是不可能。”

　　杨露禅没说什么，显然他可不认为他能做到。

　　王天拍拍杨露禅的肩膀道：“行了，既然这边的事情了了，你也收拾下准备去上任吧。记住了，我只有一个月的时间，所以你越快，我能帮你的越多！若是慢了，我也没办法了。”

　　杨露禅愕然道：“我也走？那你？”

　　王天哈哈大笑道：“我？我当然是留下来了，你说的那个比武大会我可是向往很久了，这么好的机会若是错过了，才是我最大的损失。你就放心的去天津吧，等这边的事情完事了，我去找你。记住了，等我去的时候，我要看到强兵悍将！至于钱，你别省着，没了管我要！直播间内沟通还是很简单的！不就是钱么？爷我有的是！”

　　王天说到钱，无比自信。

　　直播间内的一部分人，纷纷摇头，见识过王天财力的他们，根本无力反驳了。

　　王天百万博一爽，听一响的事情也被好事的人，发到了论坛去，王天再次在凡【中】火了一把，很快他的各种事迹都被翻了出来，然后纷纷霸占凡【中】诸多帖子当中的前几个。一时间，引来许多好奇的人，人数也已经突破五十万大关！这些人不是来看直播的，他们就是想看看，这家伙是不是真的肯花那么多钱打一炮！

　　五十万人，真正见识过王天财力的也就十几万人，剩下的人自然一脸的猜疑之色。

　　“这牛逼吹的大啊，不差钱？他知道养一只军队要花多少钱么？”

　　“是啊，万人军队，给他们全部配上兵器，再加上训练的子弹什么的，那可是一大笔开销啊。大炮一响，那都是金灿灿的万界币啊！”


第245章 风雨欲来

　　“都说他有钱，到现在也没见到他花一分钱，也不知道是真的假的。”

　　“牛逼已经吹出来了，希望它能够填上。”

　　就在大家讨论的时候，一人出现在上方的VIP座位上，一时间吸引了无数人的注意力！

　　“那是……东方教主！”有人惊叫道。

　　“他怎么来了？”

　　“这怎么可能？这杨露禅也不是什么牛逼的人物，怎么将五大教主之一的东方教主给吸引来了？”

　　“好家伙，杨露禅这回想不火都难了。一次直播，直接将五大直播教主之一的东方教主给引来了，啧啧……”

　　“估计不是杨露禅，而是那个天王引来的。这家伙一天的时间花了一千多万万界币，估计换做任何一个主播都坐不住了吧？”

　　“的确，一千多万万界币啊，落在谁手里都是一笔巨款啊！尤其是五大教主，他们根本不缺粉丝，他们现在缺的就是钱！若是钱够了，直接突破极限，晋级了也说不定。”

　　“是啊，可惜，万界直播平台的钱太难赚了。一般的观众，哪舍得花万界币去打赏。”

　　“哎，也不知道这平台是谁创造的，眼前的局面根本就是一个僵局么。主播有粉丝，没钱；会员既没钱又没粉丝，这还晋级个屁啊！”

　　“是啊，系统也不弄个互惠互利的东西出来，如果会员打赏能够直接获得好处，就好了。别跟我提宝箱，那玩意从开服到现在，除了几个教主成功凑齐了打赏，开过宝箱，谁还开过？更何况，宝箱还有空的……这系统真是日了狗了！”

　　……

　　这些对话王天都看到了，他对凡【中】了解的太少了，杨露禅又不能说，他也只能通过这些人的对话，从中寻找有用的东西了。从目前来看，凡【中】就是一群穷鬼集中营！一个比一个穷！

　　不过王天还真不信，凡【下】都有身价十个亿的钱财万贯，这凡【中】真的连个大富翁都没有么？还是说，这里面有什么其他不为人知的事情？

　　看看那坐在VIP座位上的东方教主，那是一个一身红衣，分不清男女，带着面纱的人，一举一动，妩媚中带着霸道，散发着别样的韵味。就在这时，东方教主拿起酒杯对着王天拱手，什么都没说，意思很明显，这是隔空敬酒了！

　　王天顿时笑了，也拿起酒杯，喝了一口，然后在直播间内道：“来而不往非礼也，我这人没什么本事，就是不缺钱！”

　　“叮！本直播间的特邀嘉宾，人间第一富天王，开始散财啦！接好！”

　　众人闻言，先是一愣，谁也没想到这个红包来的如此突然！

　　下一刻头顶上出现一个大红包，啪的一声，炸碎成漫天的小红包！

　　下面的人纷纷跳起来争抢，虽然这些红包，肯定人手一个，但是大家还是下意识的选择出手抢了，一时间人影翻飞，一个纵身数米的有，十几米的也有，还有人直接开启飞行器飞了起来，看的王天一脸的懵逼！这都是些啥？！谁能告诉我，这都是些啥？！人力可以做到这样么？

　　随后王天眼中全是狂热！他见识过化劲高手的手段，一纵一人多高，甚至两米多的也有，力大，速度快，但是和直播间这些人比起来，却差了太多了！他终于看到化劲尽头的路了，这种超级英雄一般的感觉，让他热血沸腾！这才是他想要的！

　　杨露禅见王天如此反应，自然明白王天在想什么，事实上，他第一次看到凡【中】高手直播武功的时候，也被吓到了，那种手段，根本不是凡【下】的人能够比拟的，简直是天差地别！

　　杨露禅没有打扰王天，而是去收拾东西去了。

　　直播间内，人手一个红包，随后有人欢呼，有人大骂……

　　“哇哈哈！一百万界币！麻痹的，有史以来，赚的最多的一次！”

　　“十个万界币，虽然不多，但是爽！”

　　“我曹！一千万界币，求超越！”

　　“五百万界币，还行！”

　　这些人在笑……

　　“我日啊！空的！”

　　“我的也是空的！干他大爷的系统，弄个宝箱有空的也就算了，红包也有空的，你还能更无耻么？！”

　　不少人破口大骂，可惜根本无济于事，脸黑，手黑怪得了谁？

　　坐在VIP座位上的东方教主玉手捏着那红包，一双美眸散发着奇特的光彩，最后将红包收好，道：“看来我的运气还不错，五万万界币，可不是一个小数目。”

　　下面的观众一听，顿时吓了一跳，别人说红包里有五万万界币他们不信，但是五大教主之一的东方教主这么说了，没人不信！这五个人在凡【中】直播间的地位，根本不用撒谎！

　　随后不断有人爆出，开出一万，几万的万界币数量，听的大家一阵心头火热，双眼通红，现场一片混乱，喊什么的都有……

　　王天听到东方教主的话后，很满意的点了点头，这家伙还算识趣，知道王天要的是什么。如果他闷声发大财，王天保证，等他到凡【中】的时候，一个大子都不会打赏给这个东方教主！但是现在么……

　　收回目光，这时候杨露禅也已经整理好了一些家当，杨露禅也不缺钱，大多数的东西都不要了。只要一些有纪念意义的东西就好，所以这搬家还是十分轻松的。

　　招呼一群弟子，雇佣好马车，一行人就浩浩荡荡的出发了。

　　看着杨露禅和王五的背影，王天唱着小曲，回到杨家武馆当中。杨露禅虽然走了，但是一些下人留在了这里，否则这么大的院子，王天还真搞不定。

　　王五走的时候，留下了一张地图，以及在地图上标出了乔中堂的住所，和一些护卫的位置。王天看了一眼，记在心中，随手就扔进火堆里烧了。

　　这一日，整个京城虽然压抑，却没有发生任何事情，一切都显得风平浪静，不过王天知道，这件事肯定没完！端王嘴上说能压乔中堂一个月，实际上能不能压一天都两说。毕竟，杨露禅也好、王天也罢，还不值得端王为了他们和乔中堂死磕。那家伙摆明了就是趁机敲一笔，赚一笔而已。

　　王天不跟着杨露禅等人走，除了要参加比武，此外还准备顺带着拖住乔中堂的意思。杀人的是王天，惹事的是王天，乔中堂最恨的也必然是他，要杀人，肯定首选王天。


第246章 再杀人

　　所以王天留下来了……

　　入夜，喧嚣了一天的京城，开始渐渐的陷入宁静当中，但是街道上却传来隆隆的脚步声，显然这一夜不会太平。

　　一辆马车停在十字路口处，撩开窗帘，边上候着的下人立刻凑上去，低声道：“中堂大人，我们的人已经过去了。”

　　乔中堂点点头道：“理由找好了么？”

　　“当街斗殴，杀人，这是事实，不用理由。现在就怕对方反抗，对方的武功应该很厉害，到时候动静弄的大了……皇上那不好交代。”手下道。

　　“陛下对这件事也是雷霆震怒，有人说，是因为这小子当街杀人杀太多了，血煞冲了天庭，才降下雷霆。如今，我们也算是替天行道了，去做吧。”乔中堂点点头，挥挥手，让对方快点。

　　那手下立刻领命下去了。

　　乔中堂看着天空中翻滚的乌云，喃喃道：“不管是因为什么原因，我的儿不能独自上路。既然我儿要杀他，那就让他去陪着我儿上路吧。四爷，你不会怪我吧？”

　　就在这时，马车里传出端王的声音：“呵呵，中堂大人想多了，我这人，认钱不认人。这小子的钱归我，人归你，不过杨露禅那里就不要追究了。”

　　乔中堂点头，表示同意。

　　谁能想到，端王前面收了杨露禅的钱，后面就将王天给卖了！

　　王天也没想到，不过就算知道了，估计也没什么奇怪的。京城这一亩三分地，所有的人都知根知底，王天虽然来路不明，但是对于端王、乔中堂这样的人来说，根本不用查！只要确定不是朝廷当中那些惹不起的人的子嗣就行了，剩下的，管你是谁！

　　听着外面的脚步声，王天甩甩膀子，道：“你们就在屋子里呆着吧，别出来，否则死了可别怪我。”

　　说完，王天大步流星的走向大门！

　　大门外，三个城卫军手持长刀站在门口，只等命令，就破门而入。

　　大门外，一名黑衣男子，背着双手，看着头上的杨家武馆四个大字，不屑的撇撇嘴道：“杨露禅啊杨露禅，好好的功夫大宗师不当，非要招惹是非，真实自作孽不可活！来人，准备……”

　　嘭！

　　突然，一声巨响，关闭的大门突然从里面向外面撞开，站在门口的三个倒霉鬼还没反应过来，就被大开的门板撞在脸上，身不由己的飞出去一米多远，捂着脸，惨叫中爬不起来了！

　　男子见此，顿时大怒，呵斥道：“好一个大胆逆贼！当街杀人也就算了，还敢袭击朝廷官员？当真是要造反了！来人，给我拿下！”

　　早有一群士兵准备好了，掏出长刀，大喝一声杀了上来。

　　王天撇撇嘴道：“连明劲都没达到也敢出手？土鸡瓦狗，拿你们练拳都不够！不过，杀鸡宰鸭，还行！”

　　王天说话间，将青龙偃月刀拿在手中，他虽然不懂刀法，但是这不要紧，这玩意重三百公斤，只要抡圆了，就是大杀器！

　　大刀一挥，呼呼的风声，破空而来，冲在最前面的五六个人同时递出长刀，结果！

　　啪啪啪啪！

　　一阵脆响，只感觉一股恐怖绝伦的力量扫在刀身上，虎口炸裂，随后眼前一黑什么都不知道了！

　　黑衣人却看得清楚，六个人冲上去的快，飞回来的更快！人在半空，胸膛已经被大刀的刀锋劈开了！一个个的死的不能再死了！

　　“大胆狂徒，胆敢杀朝廷将士，你这是要造反么？！”黑衣人怒吼。

　　王天仰天长啸道：“造反？那就如你们所愿，爷就造反给你们看！”

　　王天提着青龙偃月刀就杀向黑衣人！

　　黑衣人怒吼一声，拿出两把钢鞭迎战王天。不过黑衣人也不过是暗劲而已，王天连化劲高手都杀过了，会怕暗劲？王天的青龙偃月刀一扫，将四周的士兵扫开，接着往前冲去，无视黑衣人的钢鞭，一刀就劈了下去！分明就是以命搏命的打法！

　　黑衣人也看出来了，王天不擅长刀法，但是这一身蛮力着实吓人，而且不要命的劈法，已经得到了刀法的精神。刀，自古以来都是有去无回的兵器中的霸主！一往无前，才能发挥出刀的真正威力！

　　王天误打误撞，摸到了刀道的门槛，虽然招数死板，却逼的黑衣人不得不躲避，否则一鞭换一刀，敌人死不死他不知道，但是他肯定是要死的！

　　黑衣人一个驴打滚避开，只听身后当的一声巨响，回头看去，却是王天松手大刀劈在了地上，而他本人则窜到了黑衣人的身后！

　　黑衣人见此，吓得亡魂皆冒，危急关头又是一个翻滚，企图避开，结果人还没翻出去，裤腰一紧，随后一股大力传来，整个人都腾了起来，低头看去，却是被王天高高的举过了头顶！

　　四周的士兵想要过来救援，却又怕伤到他，不敢上前。

　　黑衣人不惊反喜，抡起双鞭直接砸向王天的脑门，他不信，这还砸不死这个混账东西！

　　几乎是同时，王天也动了，将他的身体用力的往下一惯！

　　当！

　　双鞭砸在王天的脑门上，火光四溅，却是毛事没有！

　　“小心！”士兵们呼喊，黑衣人只感觉后心一阵冰凉，回过神来的时候，刚好看到一个刀柄刺穿他的胸膛！却是王天将他砸在了那插在地上的青龙偃月刀的刀柄上，刀柄有锐利的黄铜尖，顿时将他刺穿，死于非命！

　　上司死了，四周的士兵也有些怕了，纷纷后退。

　　王天用力一拔，青龙偃月刀连着尸体一同被他扛了起来，挑在肩膀上，一步一个血脚印，显得格外狰狞恐怖！

　　王天往前走，对面的数百士兵却是吓得往后退，根本没人敢上前！

　　王天见此，哈哈大笑道：“如此废物，也能保家卫国？当真是个笑话！”

　　远处的乔中堂也怒了，拍着窗户道：“废物！都是废物！”

　　“中堂大人，此人武功高绝，要不我们上去？”边上的手下问道。

　　乔中堂想了想，还是没同意，身边的八大金刚是他的贴身保镖，离开了他，他自己也不踏实。于是道；“没有高手，就用人堆！我不信他有无穷力气！去告诉何云，如果拿下这小子，他的事情我答应了！”


第247章 投降了？

　　手下走到人群后面，和一名将领低声说了一句后，那将领的眼睛顿时就亮了，随后怒吼一声道：“督战队何在？”

　　此话一出，前面往后退的士兵，仿佛被定身法定住了一般，一个激灵都定在了原地，不敢后退了。

　　“此人大逆不道，图谋造反！抓此人者，赏白银千两，官升三级！”何云的声音传来，仿佛一剂强心剂一般，所有人的眼睛都红了！

　　“兄弟们，我们人多，他就一个人，怕个屁啊！上！”一人大叫着冲了出来，有人带头其他人自然跟了上去，生怕对方抢了自己的功劳一般。数百人嗷嗷叫着杀来，那场面，看的王天也是直咧嘴。这种战斗……爽！

　　王天用力一甩，刀上的尸体被甩了出去，青龙偃月刀舞动起来，管你前面有多少人，我就是扫！扫！扫！扫不开？那就劈！

　　王天横竖就两招，但是这两招却打的一众士兵叫苦不迭，大刀一扫力重千斤，没人能挡得住，企图挡住或者冲上去的全都被扫飞了，骨头断裂的声音，听的所有人都是一阵头皮发麻。

　　那一刀劈下来，躲不开就是一刀两半的下场，肠子、肚子洒落一地，死无全尸！

　　而大家的刀，偶尔能够刮刀对方的时候，也只是切开衣服而已，根本伤不到对方分毫！

　　众人越打越心惊，王天仿佛虎入羊群一般，一路横推猛扫，所过之处人仰马翻，不断有人被扫飞出去，甚至被一刀劈死！

　　战斗才开始不足一刻钟，就死了几十人！

　　远处的何云见此，也是一阵头皮发麻，这么大的损失，他也有点心疼了。一抬手道：“叫弓弩手过来！”

　　“是！”副将立刻下去了，没一会，一队五十人的弓箭手小队过来了，纷纷爬上房顶，弯弓搭箭，瞄准王天！

　　王天被人群里三层外三层的堵着，根本不知道有弓箭手过来了，青龙偃月刀舞的虎虎生风，随着杀戮的继续，他对这大刀也有了一些心得体会。

　　就在这时，直播间内，东方教主开口道：“刀不过是拳的延伸，会使拳，就会使刀。”

　　王天并没有看直播间，但是东方教主也不知道用了什么，王天愣是听到了这句话！

　　这一句话如同醍醐灌顶！王天猛然醒悟过来，手中的青龙偃月刀开始变得缓慢起来，但是刀的轨迹却发生了变化，那是一个个的圆，但是刀甩出去的时候，却如同一个大锤！这是太极拳中的锤！

　　刚刚的青龙偃月刀仿佛蛮牛乱撞，虽然威猛，却漏洞百出，现在的青龙偃月刀开始变成了一头凶猛的狮子，力量或许不如蛮牛，但是更讲究技巧，不给他机会也就算了，只要给机会，就是一刀毙命！

　　不过王天只挥舞了一会，刀风就变了，太极并不适合刀，但是截拳却和青龙偃月刀很配，青龙偃月刀化为龙卷风一般，狂风暴雨的席卷过去，所过之处，所有的士兵都惊恐的发现，他们根本没有反击的机会！一旦被近身，立刻就是人头上天！

　　好不容易鼓起勇气的众人，再次后退了。

　　何云这一次没有喊话了，他不是武功白痴，王天的战斗力有多恐怖他也看的清楚。尤其是王天刚刚的变化，更是看的他眉头拧成了一个川字！前一刻还什么都不懂，下一刻却仿佛变成了一个熟练的刀客，而且这个刀客还在飞速的成长！从生涩，变得纯属起来，甚至在往大家的方向发展！

　　“好一个奇才，可惜了……”何云感叹了一声后，一挥手，房顶上的弓箭手同时放箭！

　　而此时此刻的王天，已经彻底的沉浸在了刀的世界当中！他脑子里只有东方教主的那句话，刀是拳的延伸！他不会用刀，但是他知道，他的拳应该在什么时候，攻击什么地方！于是王天只是努力的将刀，达到自己预期的目的而已！

　　刚开始生涩，渐渐的，他的刀越来越成熟，越来越疯狂，越来越狂暴！

　　如果王五看到王天之前的刀法，一定会嗤之以鼻，因为他的刀法简直是个四不像，拳不像拳，刀不像刀，青龙偃月刀不像青龙偃月刀，棍法不像棍法，就是一个大杂烩！

　　但是随着王天的刀法越来越纯熟够，谁也不能否认，王天这个不懂刀的人，打出了自己的路子！自成一家！若是能够完善下去，自成一家，成为大师也不是不可能！

　　王天心神沉浸在刀法中，根本没注意到房顶上的情况，嘭嘭嘭一阵弓弦声传来，破空失声不绝于耳，王天下意识的格挡！

　　奈何破空的东西太多了，王天不得不从刀的领悟中清醒过来，抬头看去，也吓了一跳！

　　一片弓箭落下，根本防不住！

　　当当当！

　　王天崩飞了一些箭矢，不过还是有一些箭矢射在了王天的身上！

　　何云见此，面露喜色的道：“成了！”

　　然而下一刻！

　　当当当！

　　箭矢发出金铁交击之声，火光闪烁，全都弹开了！

　　看到这一幕，所有人都傻眼了！这还是人么？！

　　何云也傻眼了，他见过无数武师，化劲的高手也见过一些。甚至在战场上也不缺少化劲高手出没，但是这些人也是血肉之躯，被砍了也会受伤，被箭射中了也会死。而箭矢，也是出了名的高手杀手，任凭你武功再高，被一群弓箭手，乱箭射来，若是没有防护的工具，也只能身死道消！这在历史上印证了太多次了，但是眼前这一幕，着实有些诡异了！

　　“弓箭手？！”王天一抬头，看到了房顶上正准备再次弯弓搭箭的弓箭手，顿时大怒！

　　不怒对方的手段，本就是敌对，什么手段都不为过！但是打断他领悟刀法，就是大罪！

　　怒火狂烧中，王天直接将青龙偃月刀往地上一顿！嘭的一声，青龙偃月刀插在了地面上！

　　何云见此，有些不解了，这家伙要干什么？放弃抵抗了么？

　　副将也道：“这是要投降了么？兵器都放下了……嗯，也差不多了，青龙偃月刀威力虽然大，但是太消耗体力了，他估计是舞不动了。”


第248章 你用箭我用枪

　　何云微微点头，算是认同对方的说法，只不过心中却有种危机感在升起，而且压都压不住，仿佛要发生什么恐怖的事情一般！

　　何云没发话，见过王天恐怖的那些士兵更是不敢上前，只敢站在不远处，一副我要上的架势，却死活不肯上。

　　王天见此，冷笑一声，将身后的一个超大黑布包拿了下来，掀掉黑布，一个黑洞洞的家伙出现在王天的手上，上面挂着的金色链条直接落在地上！王天右手拿枪，左手拖着金色的链子对着前方狞笑道：“爷本来不打算用这玩意的，但是你们的行为，让爷很生气！所以，爷不爽了……接下来是噩梦模式！”

　　直播间内的人们见此，顿时大叫了起来！

　　“马克沁重机枪！我曹，天王逛商店的时候，我见到了！这玩意的价格不算贵，但是也要五万万界币！但是这不是重点，重点是这玩意的子弹五万界币一发！一分钟能打出去六百发！也就是说，一分钟就能打出去三千万界币！虽然不如大贝莎，但是也是个烧钱的玩意啊！”

　　“真是个……BUG！”

　　“真有钱！”

　　……

　　东方教主也是一脸的凝重，这么贵的东西，她在做直播的时候可舍不得买。虽然他的世界比杨露禅的要高一级，这种机枪的作用没那么大，但是同样，不同的时空，不同的兵器价格也不一样！这个价钱在她的那个时空，也可以买到恐怖绝伦的大杀器了！如果是大贝莎的一百万价格……想想东方教主就有心寒，同时也有些兴奋！如果……

　　不过何云这边可没有直播间里的人那么看好马克沁重机枪，他根本不认识这东西。边上的副将笑道：“这兵器到是奇门，可惜，他一个人再厉害能打几个？我城卫军数万人，就算累，也能累死他！不过我还是很好奇，那玩意连刀锋都没有，而且奇形怪状的，用什么杀伤敌人？纯粹靠重量么？”

　　何云道：“的确古怪，不过这东西有点像火铳，又不太一样……”

　　“将军，火铳我们又不是没见过，那东西威力虽然大，但是太他妈烦了。还不如弓箭好用……他要是真拿个火铳，我反而安心了。在我看来，他的青龙偃月刀可比火铳厉害太多了……”副将不以为然的道。

　　何云深以为然，不过还是道：“罢了，管他用的是什么。让所有人都给我上！这次我们来了一千二百人，如果连一个人都拿不下，咱们的日子也就到头了！上！用人堆也要堆死他！还有弓箭手，别停，给我不停的射！”

　　“是！”副将领命，马上下令。

　　上头的命令下来后，下面的士兵纵然一百二十个不愿意，但是还是一咬牙冲了上来，手中的长刀高举，嗷嗷叫着冲了上来。一千多人发动冲锋，又挤在狭窄的巷子里，顿时堵了个严实！

　　王天见此，不惊反喜，这么密集的阵型……简直就是活靶子！

　　王天可不像直播间里的那些穷鬼，舍不得用。马克沁重机枪虽然贵，但是王天玩的起！在自己的时空，他没玩过枪，在这个世界，他要玩个爽的！

　　于是王天扣动扳机，下一刻火舌喷出！

　　突突突……

　　重金属的爆炸声响彻整个街道，金属子弹瞬间化为钢铁弹幕在马克沁重机枪的咆哮声中呼啸而出！

　　远处的何云只看到那黑色的怪东西，突然喷火！

　　然后前方冲上去的士兵瞬间染血，仰面就倒！

　　士兵如同麦子一般，被那火舌指向的方向，一片一片的倒地！

　　马克沁重机枪在这个没有防弹衣的时代，简直就是死亡收割机，一发子弹往往可以贯穿五六名士兵！每分钟六百发子弹，每秒钟几乎十发的射速，面对拥挤的城卫军简直就是一场疯狂的屠杀！

　　一面倒的大屠杀，鲜血在这一刻化为暴雨，溅射的满天都是，地上血流成河，四周的墙壁瞬间被染红！

　　就在这时，一片弓箭飞来，王天猛然抬头！

　　房顶上的弓箭手集体懵逼了，有种被死神盯上的感觉，脑门上瞬间爬满了冷汗，艰难的咽了口唾沫……

　　王天对着他们冷笑一声，枪口扬起，开枪！

　　突突突……

　　瓦砾乱飞，鲜血乱溅，一道道尸体从房顶上滚落而下！

　　而这一刻，下面的城卫军才回过神来，这根本不是战斗，这是屠杀啊！

　　随后也不知道是谁带头大叫一声：“恶鬼啊！跑啊！”

　　城卫军转身就跑，后面的督战队也懵了，这么多人同时冲回来，简直就是一股洪流，他们可没有王天的重机枪，瞬间被撞翻在地上，一顿乱踩过后活着的人已经不多了。

　　何云见此，早就跟着跳下高台，骑马跑到路口，对乔中堂喊道：“中堂，挡不住了，跑吧！”

　　说完，何云先跑了。

　　乔中堂虽然听到了巷子里的枪声，却不知道是什么声音，眼见巷子里的城卫军如同被赶鸭子一般的转身狂奔而去，踩死踩伤无数，连何云都跑了。他心头一寒，也不去问为什么，立刻下令车夫离开这里。

　　乔中堂才走了，王天就从巷子里走了出来，看着一地的，被踩伤爬不起来的城卫军，摇摇头，将马克沁收了起来。这玩意虽然凶悍，但是就是五秒真男人，打一会就会枪管发热，就要歇歇。

　　不过这东西在这个时代，就是大魔鬼、大魔王，比阎罗王还恐怖的东西！一分钟的恐怖射击，就能够将对手打的斗志全无，变成丧家之犬了。这也是王天要的效果……他毕竟不是杀人魔王，他杀人也只是自保而已。

　　马克沁虽然也杀人，但是杀少部分人，吓走更多的人，才是他的目的。否则无休止的杀下去，可不是他想看到的和追求的。否则，他和那些乱杀无辜的外族有什么区别？但是，他杀人的时候却不会有丝毫的手软，他杀的越狠，麻烦越少，未来死在他手里的人也就越少。

　　所以，王天必须狠！

　　背着马克沁重机枪，王天低头看看一身破烂的衣衫，摇摇头，走上了街道，然后直奔乔中堂的家而去！


第249章 吓坏了

　　乔中堂回到家中后，也是心神不宁，总觉得要有大事发生。于是干脆将所有看家护院的家丁、护卫都叫来保护他的安全。同时让人去找何云，让何云派兵过来保护他。

　　何云也不是真跑了，而是回去调动飞锁部队去了，他算是看明白了，王天刀枪不入，弓箭、刀都伤不了对方，对方火力又足，想要杀死王天他做不到。但是困住王天，他还是有些法子的。

　　没多久，一队士兵离开了军营，同时几个巨大的盾牌也跟着抬了出来，王天的重火力，已经让何云有些怕了……

　　何云终究比王天更熟悉京城，又是策马狂奔，终于在王天之前赶到了乔中堂的府上，厚重的盾牌往前面一立，何云和乔中堂都觉得安全了不少。

　　“何云，到底发生了什么？”乔中堂从头到尾都没进入巷子观战，对于前方的战斗根本不清楚。

　　何云苦笑道：“天降神兵，非人力能挡。更要命的是，那天王刀枪不入，我的人弓箭射不死他，刀砍不死他。反而我的人死了两百多……”

　　“什么？你们那么多人冲上去，被他一个人杀了两百多？”乔中堂着实吓了一跳。

　　何云点头道：“虽然不想承认，但是，对方的兵器实在诡异莫测，神威无比，不像是人间的东西。”

　　乔中堂被何云这么一说，心头也有点慌了：“那你有把握挡住他么？”

　　何云摇头道：“我只能说，试试吧……一会让飞锁勾住对方，然后用铁链将他捆上，只要控制住他，一切都好说了。”

　　乔中堂道：“很好，何云，你这次做的很好。这个人竟然如此危险，又凭空出现在京城，杀我儿子……怕是另有阴谋，你在这守着，我这就去面见圣上，说明此事。”

　　说完，乔中堂撒腿就跑了……

　　何云刚开始还没反应过来，等到手下过来报告说，乔中堂带着一家老小都往皇宫的方向跑了的时候，才回过神啦，大骂道：“草！老子为你卖命，你他妈竟然跑了！”

　　不仅乔中堂跑了，端王回到府上后，也是寝食难安。

　　他虽然贪玩，不学无术，却不是傻子。一个人能将一千多人杀退，那手段就有点恐怖了。再想到昨天晚上的那声巨响，和化为灰烬的花楼，更是坐立不安。最终端王从后门离开了王府，也往皇宫去了。

　　杨家武馆本就在主街上，一条街上弥漫着血腥味，一地的官兵死尸的消息很快就传开了。虽然是大半夜，却依然挡不住好奇人的打听，耳目稍微聪敏点的，都听说了这边的消息，随后各种版本的消息也跟着飞了出去。

　　有人说天王一人一刀杀数百人，扬长而去，英雄盖世……

　　也有人说，天王是魔鬼，召唤出恶鬼杀人……

　　还有人说天王图谋造反，被官兵围困，带着一群人杀了出去。

　　……

　　普通人听到这消息也就当一个乐子，但是这些话落在另外一群人的耳中，则引起了一连串的连锁反应。

　　“董爷，这天王真有如此大的本事，一人一刀杀了几百人？”某处客栈当中，一名年轻人问道。

　　董爷，全名董海川，乃是八卦掌宗师，和杨露禅齐名的人物，一身武功和人品，都深得天下英雄敬佩。

　　董海川道：“现场我去了，有刀的痕迹，但是更多的却是一种不明的东西杀的人。这件事有些古怪，大家不要胡乱猜测。一切，等水落石出再说，道听途说，终究不是真相。”

　　“董爷说的对，可是，我们这比武大会该怎么办？如今京城被那天王搅乱了，乌烟瘴气的，朝廷怕是要草木皆兵了。尤其是对我们这些练武的，他们总是喊着侠以武犯禁，早就想要打压我们了。那天王是个武师，闹出这么大的动静，我怕那些鞑子会趁机对我们下手，殃及池鱼。”另一人道。

　　董海川点点头道：“这的确有些麻烦，我的意思是大家明日一早就出城。一切等京城这边稳当了再说……免得惹来不必要的麻烦。另外，我也会去见见六爷等人，探探口风，看看究竟。”

　　“如此最好。”众人纷纷道。

　　董海川说完，起身离开了客栈，结果才到六爷府上，让董海川惊讶的是，六爷竟然亲自出来迎接了。

　　“哈哈，海川你来啦！来的正好，我正要去面见圣上，这样吧，有什么事咱们路上说。马车已经备好了，同坐同坐！”六爷说完，亲切的拉着董海川的胳膊就要上车。

　　董海川一脸的茫然，他以前也见过六爷，但是这六爷可没这么客套过。能坐下来谈就不错了，共同坐一辆马车？还要去见皇上？……如今这般举动，着实让他有些摸不清头脑。

　　上了马车，六爷叹息道：“海川呐，你说这是什么世道？京城里凭空现霹雳，今天又发生了血案，死了好多人啊……你说这还是京城么？咱们京城啥时候出过这样的乱子？”

　　董海川一听，顿时明白了这六爷为什么态度大转变了！这是被天王那一闹，吓到了，抓董海川来当贴身保镖来了！

　　董海川心头感叹，人情冷暖的同时，道：“世道的确有些乱了，六爷，那天王如此闹腾，会不会殃及池鱼？你知道的，我们虽然练武，却从未和朝廷作对过。”

　　六爷拍拍董海川的肩膀道：“这事儿你不用担心，一码归一码。就算皇上真要怪罪下来，六爷护着你，没事的。”

　　董海川道：“最近的比武大会还能开么？”

　　六爷眉头皱了起来，道：“这个怕是有点难了，事情闹得太大了。一切都不好说……”

　　董海川也不说话了，两人一路沉闷着，赶往紫禁城，就在这时，远处传来一声声呐喊声……六爷赶紧让马夫加速，显然这家伙吓坏了。

　　不仅仅是四爷、六爷，其他的王爷，大臣，有本事的都想进皇宫躲躲，生怕遭了无妄之灾。


第250章 就是杀

　　此时此刻，乔中堂家的大门外，王天扛着青龙偃月刀往前走来，四周躺了一地的人，生死不知。

　　远处，巨大的盾牌后面，何云叫道：“天王，你要干什么？你可知道这里是什么地方？你不要乱来，现在悬崖勒马还来得及！”

　　王天撇撇嘴道：“废话这么多干什么？我这人一向是人不犯我我不犯人，你要杀我，我就杀你，没什么好说的。是你让乔中堂将脑袋递过来，还是我自己去砍？”

　　“混账！真以为我奈何不了你么？”何云色厉内荏地叫道。

　　王天将青龙偃月刀往地上一放，道：“你觉得，就这么两个破木板子能挡我？”

　　何云怕王天还有厉害的手段，立刻下令道：“飞锁！困！”

　　一声令下，接着两边的窗户、大门打开，墙头、房顶上涌出一群人，这些人手里拿着绳索，绳索上有钩子，对着王天就甩了过来！

　　然而……

　　当当当！

　　一连串的金铁交击之声传来，中间伴随着布条撕裂的声音。

　　何云顿时傻眼了，一拍脑门大骂自己傻了！这钩子的确厉害，能抓牛，但是前提是这钩子能勾住才行。这天王一身刀枪不入，钩子扎不进肉里，怎么勾住？勾不住，如何控制对方的行动？

　　王天此时也回过神来了，马克沁重机枪再次被他拿了出来！

　　何云眼睛一转，叫道：“钩那个黑家伙！”

　　马克沁重机枪的确厉害，但是想要开枪也要准备一下才行。就这一会功夫，漫天的钩锁飞来，真的勾住了重机枪，一群人用力拉扯，王天竟然有些抓不住了。更别提开枪了！

　　何云见此，顿时大喜，叫道：“刀斧手给我上！我不信，他真的刀枪不入！火铳，给我打！对着眼睛打！”

　　早就埋伏好的刀斧手呼啸而出，人手一个超大号的大斧头，对着王天就劈了过去！

　　窗户处，探出十几把火铳，对着王天就是一顿乱射！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的枪声响起，王天只感觉一片铁渣滓拍在脸上，啪啪作响！用手一擦脸，一片乌黑！

　　一抬头一把把斧头从天而降！

　　当当当当！

　　一连串的金铁交击之声响起，听的所有人头皮发麻！反震之力，震的刀斧手双手虎口震裂，然后一个个如同见鬼了似的看着王天！

　　何云趴在墙头上，看的清清楚楚，眼见王天竟然依然没事，顿时如同见了鬼似的，大叫一声：“用绳索、铁链困住他！”

　　然而此时此刻，王天火了！衣服破了也就算了，往脸上喷黑沙，这事不能忍！怒吼一声，青龙偃月刀抓起，四周一扫，将刀斧手劈飞，斩断绳索，扣动扳机！

　　突突突！

　　火舌喷吐而出，弹雨倾泻而出，四周的刀斧手连跑回去的机会都没有，直接被打成了筛子！

　　房顶上的钩锁手见此，吓得亡魂皆冒，撒腿就跑！可惜，再快能跑过子弹么？好在王天的枪法不怎么样，还真让他们跑了一大半，剩下的倒霉鬼直接被打成一堆烂肉从房顶上滚了下来。

　　何云知道大势已去，连忙大叫一声：“撤！”

　　说完，何云转身就跑！枪打、斧头砸都不好使，这还打个屁啊！

　　那些官兵早就吓坏了，一听可以跑了，门口扛着重盾的官兵撒腿就跑，哐当两声，盾牌倒地，所有人都感觉身后凉飕飕的，仿佛下一刻就要被子弹打碎了一般。一时间，无数人大骂盾兵爹妈、祖宗十八代。

　　盾兵也不甘示弱，立刻回骂。

　　然而，下一刻，一连串的枪声传来，这些家伙哭爹喊娘的狼狈逃窜进乔府，然后爬墙跑路了。

　　王天抓了两个活口，一问，这才知道乔中堂早跑去皇宫了！

　　“妈的，这不是逼我么？爷还没想动那个皇帝呢，杨露禅的活还得我来做，真是日了狗了！”王天大骂一声，背起加特林，拖着青龙偃月刀，直奔紫禁城而去！

　　没办法，今天这件事已经闹大了，如果乔中堂不跑，王天只要干掉乔中堂，这件事所有的矛头都指向他也没什么。但是乔中堂跑了，还去了皇宫，结果很可能是让皇帝对王天、杨露禅等人全都拉入黑名单！然后杨露禅那边就要倒霉了……

　　王天不是这个世界的人，可以随便玩，随便作！但是杨露禅可不同，他是这个世界的人，一家老小都在这里，若是被王天连累的家破人亡，估计以后再也没有主播敢邀请王天去他们的世界玩了。更没有人敢粉王天了，没准一片粉转黑的！所以这对于王天来说，是个莫大的危机！

　　而最好的化解之法，只有一个……

　　紫禁城大门口，一队队的人跑了进去，随后大门紧闭。两个士兵站在外面，嘀嘀咕咕的道：“今天到底怎么回事？这大半夜的，这些大臣都不睡觉么？怎么全都连夜跑来求见皇上呢？”

　　“不知道，几位王爷也来了，莫非是又要出大事了？”

　　“鬼才知道，得了，别管了。人都放进去了，头疼也是皇上头疼，咱们看好门就行了。”

　　“嗯……咦？又有人来了。”

　　两人说话间，抬头看向远处，只见一人身穿青色长袍，背着一个黝黑的大家伙，拖着一把青龙偃月刀，缓缓走来。此人面皮白净，头发整洁，只不过那一双眼睛有点吓人，火光反射下，仿佛黑夜中的恶狼！杀气腾腾的……

　　两人顿时警觉起来，大老远的就喝问道：“来者何人？这里是你来的地方么？赶紧滚蛋！”

　　来人正是王天，只不过王天半路回了趟家，洗了个澡，换了身衣服后才再次过来。漫漫长夜，有的是时间玩，他还真不急！

　　听到两个官兵的喝问，王天手里的黑布包扔了过去。

　　两人对望一眼，一脸的疑惑，这家伙干什么？行贿？没有牌子，行贿他们也不敢放行啊！

　　一人蹲下来，打开黑布包，顿时吓了一跳，怪叫道：“人头！人……人，人头！敌袭啊！说话间，两人从小门跑进了城内，后面早有大批的士兵被王爷、大臣赶了过来，守护。”

　　听到外面敌袭，这些不以为然的家伙立刻紧张了起来，不过御林军终究是最精锐的部队，马上有人登上城墙，弓箭手准备，长刀出鞘，一个个杀气腾腾的望着外面，然后傻眼了……


第251章 炮轰城门

　　结果这一看，所有人都乐了，桥上就一个人！

　　“哈哈……马老三，你个废物！就一个人，你也敢说敌袭？”

　　“就是啊，这也叫敌袭？哈哈……”

　　“我还以为真有千军万马杀过来了，原来就一个人，真是……”

　　“兄弟们，谁去将人抓来？”

　　“我去吧，真是的，城卫军是傻子么？这种人也不抓起来，还放到皇城门口来了。”

　　……

　　这些御林军的笑骂声故意喊的很大，显然就是在嘲讽桥上的王天呢。

　　王天一听顿时乐了，于是叫道；“你们这是嫌弃我人少是吗？”

　　“这位爷，你可别这么说，不是嫌弃你人少，是……根本看不上你！哈哈……”城墙上的人哈哈大笑起来。

　　王天点点头道：“被你这么一说，我还真得叫点人了。”

　　“叫人？叫几个啊？我好怕啊。”又有人叫道。

　　御林军的统领见这帮手下在那嘴花花，也不阻止，他也一肚子气呢。这大半夜的，被一群王爷给弄醒了，点齐了兵马跑到大门口来吹冷风，竟然只是为了这么一个人！他心中不爽不能对王爷们发火，干脆将火气撒到了王天的身上，道：“这人站的也不远，耶律赢，你不是号称百步穿杨么？来一箭，射他左腿！”

　　“好嘞！”一人应和着出列，弯弓搭箭，就要射。

　　王天微微摇头，转身就往远了走去，他好不容易换的干净衣服可不想被对方再弄坏了。

　　然而……

　　噗！

　　当！

　　箭矢破空，射在了王天的左腿上！

　　王天站住了，身后的御林军们伸着脖子往这边看，他们看到箭矢射过去了，却看不清射没射中。

　　御林军统领沈洪问道：“中了么？”

　　耶律赢道：“应该中了吧……”

　　“中了。”一个冰冷的声音从下面传来，说话的是王天。

　　耶律赢哈哈大笑道；“果然中了！我就说么，看不清，我也能射中！”

　　沈洪道：“中了就好，这次射右腿！”

　　“好嘞！”耶律赢又开始瞄准了，不过这一次王天走的更远了，不少人见此，纷纷好奇的道：“不是射中了么？怎么那人还跟没事人似的？”

　　“真是怪了，不会是诓我们吧？”

　　“有可能。”

　　……

　　他们看不清楚情况，直播间内的众人可是看的清清楚楚！此时此刻的王天，一脸的愤怒和不爽！

　　“啧啧，天王好不容易换的衣服，洗的澡，得，又被人弄坏了，他看起来，似乎很不爽啊。”

　　“的确不爽，啥也没干，就被射了一箭，换了你你爽么？”

　　“还被人调戏了。”

　　……

　　“我就想知道，天王准备干啥，退那么远，不符合他风格啊。”

　　“恰恰相反，我觉得要有大事发生了。”

　　“大贝莎！”

　　“嘿嘿……”

　　“那么厚的大门，马克沁肯定不行，但是大贝莎么，嗷呜……炮轰城门，你妈的，想想都爽啊！”

　　“我就想知道，一会大炮一响，那些站在城墙上的家伙，会是什么样的表情！”

　　“腾云驾雾，直上九重天吧……”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　千呼万唤之下，王天真的走到了弓箭射程之外的黑乎乎的地方，哐当一声，将大贝莎放了出来！高四五米的炮管对着空中，漆黑的钢铁在月光下泛着冰冷的气息，仿佛是死神的呼唤。

　　在士兵的指引下，王天迅速完成瞄准、装弹的流程，然后拿出耳塞，塞住了耳朵，望着前方的朱红大门，用力一拉！

　　城墙上，一群御林军的人伸着脖子看着远方，突然在黑暗中出现那么大一个家伙，大家也是吓了一跳。不过没人去想这东西是怎么突然出现的，只以为是从远处推来的，毕竟视线不好，看不清也情有可原。

　　不过看到这么大的一个钢铁巨物，一个个的也有点懵，对望一眼，问道：“这是啥？”

　　“不知道，这玩意长得好像是一个硬了的大鸡巴！”

　　“一鸟朝天啊！”

　　“滚蛋吧，你们两个混蛋，胡说什么呢……”

　　……

　　御林军统领沈洪眯着眼睛看着大贝莎，心头有些喘喘不安，总觉得这东西有点古怪。再想到几个王爷，尤其是四爷看到他的时候，千叮咛万嘱咐，一定要守好城门之类的话，心里更犯嘀咕了：“这玩意究竟是个啥？黑洞洞的，到是挺吓人的，不行，不能这么等着，得去看看！”

　　于是沈洪道：“你们几个，过去，看看！不管是什么东西，人都给我抓了，那大铁疙瘩也给我收了！奶奶的，大半夜的，弄这么个东西过来，瘆得慌。”

　　“是！”几个御林军下城墙去了。

　　结果，就在这时！

　　轰！

　　一声巨响，平地炸雷，九天雷鸣落地一般，地动山摇，所有人都感觉眼前一阵乱晃，却是被这突如其来的响声震懵了！

　　还没回过神来，一团火光从城门处升腾而起！那个被他们看作是最坚固的城门之一的大门轰的一声在火光中炸碎！朱红的大门碎屑漫天飞舞！

　　那些堵在大门后面的士兵还没反应过来发生了什么，就被炸飞了出去，半空中如同一块块破布一般支离破碎！

　　火光升腾，化为蘑菇云，冲天而起，冲击波席卷四方，四周没被炸到的，也被冲击的人仰马翻！

　　城门楼上的沈腾只感觉脚下大地震动，接着惊恐的看到城门楼坚硬的石头城墙寸寸裂开，火光从裂缝中窜出！然后轰的一声，整个人跟着上天了，什么都不知道了……

　　王天站在大贝莎的旁边，看着那恐怖的威力，暗自咋舌！炸花楼的时候，就觉得这炮弹威力大的吓人！甚至怀疑，这玩意到底是不是大贝莎的真实威力，还是被系统加强了。

　　不过不管怎么样，这效果……王天满意！

　　王天满意了，有人却吓尿了！

　　金銮殿上，十几个大臣站在那，嘉庆帝一脸疲倦的坐在龙椅上，道：“端王，你们这连夜要见朕，就为了这么一个市井之人？”

　　端王行礼道：“陛下，你是有所不知啊，那天王的手段厉害，一个人就摆平了一千多城卫军。这要是造起反来，杀到王府当中谁人能挡啊？就算是这紫禁城，怕是也要有危险！”


第252章 炮轰太和门

　　嘉庆帝闻言，不悦的道：“一千多城防军挡不住一个人？端王，你当朕是三岁小儿么？我大清第一英雄，当年也不过是百人敌而已，这千人敌，从未见过！”

　　端王瞥了一眼乔中堂，乔中堂连忙出列道：“陛下，此事千真万确，当时臣也在场。如今，那恶徒怕是已经打到我家去了，何云将军派人前去守护，也不知道挡不挡得住。陛下，此人虽然只是一个人，却是极其危险的人物。我甚至怀疑，他若是找不到臣，很可能会杀到皇宫来。”

　　“放肆！”嘉庆帝大怒：“区区一个市井小贼，怎敢来我紫禁城？”

　　话音才落……

　　轰！

　　一声巨响，整个金銮殿都感觉到了明显的晃动，巨大的响声，震的所有人都有些发懵！几乎是同时，门口的侍卫跑进来，叫道：“陛下不好了！午门处传来巨响，火光冲天，不知发生了什么事情！”

　　此话一出，全场哗然！

　　乔中堂一屁股坐在地上，面色惨白无比地叫道：“陛下，那人杀来了！一定是那人！就是这个声音，就是这个火光，我儿就是死在这上面！”

　　这件事，嘉庆帝也知道，如今雷声又起，火光再生，联想到乔中堂之前的所作所为和所说的话，嘉庆帝也有点懵了。起身道：“朕的御林军何在？”

　　“启禀陛下，大将军，沈穹已经带着人前往午门了。”一人道。

　　随后大批的御林军涌到金銮殿前护驾，看着那黑压压的人头，密密麻麻的刀枪，嘉庆帝、乔中堂、四爷、六爷等人的心也宽松了不少。

　　嘉庆帝道：“这……究竟是怎么回事。”

　　乔中堂等人虽然知道这事和天王有关系，但是具体怎么做到的，他们也是一头雾水。

　　六爷道：“陛下不用担忧，就算午门出了问题，也没事。过了午门，还有太和门可守。这一次，大将军沈穹亲自带队，人手齐备，应该万无一失才对。”

　　嘉庆帝点点头，刚要说什么……

　　轰！

　　又是一声巨响，声音更大！金銮殿又名太和殿，太和殿外对着的就是太和门！这一次，所有人都看清楚了，太和门处一团蘑菇云升腾而起，火光冲天！无数道人影飞上空中，地上尽是着了火的人，滚成一团！

　　城墙崩裂，泥土、石头乱飞，残肢断体更是崩的到处都是，烟尘、火光、惨叫声不绝于耳！

　　这哪里是太和门，分明就是人间炼狱！

　　太和殿内，上到嘉庆帝，下到小太监，一个个的全都目瞪口呆，面无血色，惊恐无比的看着眼前这一幕！

　　就在这时，一道人影从废墟后面跳了过来，此人在混乱的人群中显得格外的显眼，步伐沉稳，一点不慌乱，眼神凝而不重，整个人散发着一股无比自信和霸道的气势，一步一步的走来，仿佛无形当中有鼓声相随，每一步都踩在了大家的心上。

　　早就跑出太和殿，看情况的嘉庆帝问道：“此人是谁？”

　　“天王……”边上的乔中堂面若死灰地说道，此时此刻，他已经忘记了礼仪，连回陛下之类的词都不用了。

　　嘉庆帝看着一步步走来的王天，咽了口唾沫，想想刚刚他还在瞧不起这个人，如今这个人已经杀到太和殿门口了！嘉庆帝顿时有种口干舌燥的感觉，道：“来人，护驾！”

　　呼啦一声，一大群御林军盾牌树立起来，挡在嘉庆和诸多大臣面前，火绳枪、弓箭手全部就位，里三层外三层，重重护卫！

　　看到这一幕，王天乐了，这场面，他在电影里见过，没想到现实当中的古代士兵，真的可以做到如此训练有素。于是朗声笑道：“不愧是大清最精锐的部队，御林军。这效率还真不错……”

　　端王怒道：“天王，你这是什么意思？打入皇城，你可知道这是什么罪？这可是大逆不道，造反的罪名！皇上就在这里，速速认罪，皇上仁爱，当能免你一死。”

　　王天闻言，哈哈大笑道：“端王，我就说你是个废物，杨露禅还不信。”

　　端王大怒：“你……”

　　王天打断端王的话道：“乔中堂干的事情，你不会不知道吧？钱收了，事儿不干，你还算是个人？行了，别废话了，爷既然打进来了，就不在乎你那所谓的罪名！说句不好听的话，就你这些虾兵蟹将，爷要是想杀谁，他们还真护不住！”

　　嘉庆帝回过神来，盯着王天道：“大胆！我大清热血男儿，勇武无敌，你真以为你一个能挡数千？”

　　王天嘴角挑起，眼中充满玩味的笑意，道：“我想试试！”

　　嘉庆帝顿时无语了，刚刚那两炸，已经炸碎了他的胆，他不怕王天，他怕一旦开战，他这里也被炸一下！那时候这些虾兵蟹将还真不够看的！

　　但是身为皇帝，到了这地步了，他也不可能说出妥协的话，否则就丢尽了脸面了！

　　正当嘉庆帝迟疑的时候，董海川推了六爷一下，六爷吓了一跳，赶紧摇头，意思是说，他不出面。本来他和王天没有任何瓜葛，真要闹起来，他未必遭殃。强行冒泡可不是他的性格……

　　不过六爷灵机一动，将董海川给推了出来。

　　董海川无奈，他也不想冒头，不是怕王天，而是因为他是汉人，本就看不惯这些满清族人四处跋扈的事情。有人打进皇宫，说实话，他骨子里还是高兴的。但是他又担心，王天是武者，如果这件事过去了，朝廷追究起武者的麻烦，那就是武林的末日了。他可不想发生这样的事情，所以他必须以一个武者的身份站出来，让朝廷明白，武者并不是都和他们作对的，给他们留点好印象。

　　为了天下武者，董海川只能硬着头皮道：“天王，在下八卦掌传人董海川。”

　　董海川，王天听杨露禅说过，杨露禅当年没有得到万界直播平台的时候，和董海川大战了一场，结果不分胜负。用杨露禅的话来说，就算有万界直播平台的他，也不敢说稳胜董海川，这是一个真正的天才和绝顶高手。


第253章 败家子就是这么炼成的

　　同时，董海川为人仁义，论人品，也是当今武林当中，首屈一指的人物。

　　王天骨子里还是把自己当一个武者，自然对于这些武林中的仁义豪杰颇有好感，于是还礼道：“董爷的大名如雷贯耳，不知道董爷有什么要说的？”

　　董海川叹息道：“身为武者，冤有头债有主，不管发生了什么，殃及无辜终究是不对的。我觉得，天下没有说不开的事情，与其武力相向，不如坐下来好好谈谈。”

　　王天抱着棒子，眯了眯眼睛，没说话，而是看向嘉庆帝。

　　董海川立刻明白了王天的意思，赶紧的瞥了一眼王天，对嘉庆帝行礼道：“皇上，天王初来京城，很多规矩并不懂。另外，这件事虽然闹得大，但是凡事都难逃一个理字。皇上英明神武，自然不会冤枉了一个好人，还是坐下来听听他怎么说，再做定夺的好。”

　　嘉庆帝刚要开口，边上的乔中堂叫道：“董海川！你居心不良啊！这天王虽然厉害，但是如何能够打得过三千御林军？但是，一旦让他靠近皇上，他若是行刺，谁能挡？更何况，不管是他杀人无数，还是炸皇宫，都是死罪中的死罪！若是坐下聊聊就放了他，皇上还有什么威严可言？”

　　董海川顿时语塞，虽然明知道乔中堂这是自己怕被算账找的理由，但是他说的也不是没有道理。

　　嘉庆帝也犹豫了……

　　然而王天却不耐烦了，朗声道：“董爷，行了，这里没你的事了。这些家伙，还真是无趣，事到如今，爷还用你们原谅和赦免？给你们留条活路你们不要，那就去死好了！”

　　说完，王天大步流星的往前走去！

　　“皇上？”董海川还想争取一下。

　　嘉庆帝一挥手道；“我也不信他敌得过我三千御林军！杀！”

　　下一刻，万箭齐发，枪声不断！而嘉庆帝则被人护送着往后面的太和殿内躲着去了。

　　王天看着满天的箭雨也怒了，这些封建白痴还真是不可理喻，明明是对方有错在先，却为了一张面皮死磕到底！既然如此，王天也不客气了，今天的一千万万界币还没怎么花呢，索性一次性来个大的！

　　变魔术一般马克沁重机枪消失了，下一刻，王天手里多了两个黑乎乎的东西！

　　叮叮当当！

　　满天的箭雨落下，撞在王天的身上，全都弹开，火枪打在王天的身上一声叮当乱响，火光乱溅。看到这一幕御林军的人傻眼了，董海川也傻眼了，走遍天下，他从未见过如此恐怖的人！刀枪不入！

　　“董爷，他手里拿着黑乎乎的东西是什么？”有人低声问。

　　董海川摇头道：“我也不知道，没见过。”

　　“董爷，六爷叫你进去。”就在这时，有人过来叫董海川。

　　董海川点点头，进了太和殿。与此同时，一人狼狈的跑到了御林军当中，有人认出了对方，叫道：“沈将军，你没事吧？”

　　沈将军一脸的乌黑，回头就是一巴掌，道：“没事？这样了还没事？该死的，给我上，给我杀了这个混蛋！”沈洪要疯了，刚刚他去前线指挥，结果还没看清楚什么情况，前方就炸了。要不是他跑得快，亲兵护卫的紧，他早就死了！怒发冲冠的沈洪，什么都不管了，他就要王天去死！

　　命令传下去，一对对的士兵以盾阵的方式，一步步的往前移动，整齐划一，集体抬脚跺脚，隆隆的脚步声，如同战鼓擂动，当真是气势十足！对付武功高手，盾阵配合弓箭、长矛无疑是最有效的，盾能护身，还能限制敌人的活动范围，弓箭远距离射杀，长矛同样可以隔着盾阵进行密集刺杀！绝对的高手杀手！

　　然而他们并不明白，他们面对的是什么……

　　“盾阵？哈哈……”王天笑了，而且笑的非常开心！这种盾阵，对于别人来说绝对是可怕的存在，但是碰上王天！

　　王天看看手里的两颗手榴弹，咧开大嘴笑道：“fireinthehold！”

　　大叫中，拉线对着空中就扔了出去，盾阵里的士兵下意识的抬头看向这两个黑乎乎的石头，有人嘀咕道：“这家伙说的什么东西？”

　　“两块石头也想砸死人么？”

　　“笑死了，用石头破盾阵，哈哈……要是能破，我吃了我手里的盾！”

　　……

　　太和殿内，众多大臣也是垫着脚看着，看到王天扔出两个黑乎乎的东西，也是嗤笑不已。

　　“这天王是疯了么？用石头砸人？”

　　“不是石头，似乎是铁疙瘩。”

　　“就算给他两把斧头，也没用，盾阵不是这么破的。”

　　“哎，这人武功不错，这脑子似乎不太灵光啊……”

　　……

　　话音还没落，就听轰轰！两声巨响！火光冲天，同时十几个盾兵原地被炸的飞了起来，惨叫着翻滚起来。更有不少御林军被手榴弹的弹片炸伤，惨叫着扑倒在地，一时间，盾阵乱了。

　　王天哈哈大笑中，加速冲了过去，同时点开系统商城，直接选择时间点为二战后期，中国82-2式全塑无柄钢珠手榴弹！

　　直播间里的人看到这时间点的时候，就吓了一跳，二战后期和1825年中间差了百年的时间！百年时间的科技更是天差地别，天王买这个时期的东西，价格只怕要翻了不知道多少倍了！

　　众人下意识的看向价格，顿时一个个的倒吸一口冷气，一万万界币一个！

　　“这……真疯狂！”有人尖叫道。

　　“一万万界币就买这么个破玩意？！我曹，天王，给我一万万界币，这东西你要多少我给你多少啊！”有军火商出身的会员嗷嗷叫道。

　　“我这也有，高斯手榴弹免费送啊！”

　　“一万万界币，你个败家子！给我啊，老娘陪你睡！”有妹子叫道。

　　……

　　下面的会员疯狂了，坐在上面的东方教主看着王天扔出去的两个手榴弹，眼角也跟着一顿抽搐，显然他也心疼了！一万万界币啊，他平时都不敢花，这家伙竟然换成一堆废物乱扔！越想越心疼，东方教主下意识的喝了口茶后，突然捂住了心脏，瞪大了眼睛！


第254章 龟派气功

　　只见王天冲天而起，半空中大吼一声：“来吧，天女散花！”

　　“我曹！我没看错吧！一百个手榴弹！”

　　“一百万啊！”

　　“我的心肝啊！炸了！”

　　“钱啊！都是钱啊！”

　　“败家子啊！我想打死他！”

　　“我也想打死他！”

　　“都是钱啊……”

　　直播间内一片哀嚎中，王天真的天女散花了！双手不断从虚空中抓出一个个黝黑的手榴弹，然后扔了下去！手榴弹如同弹雨一般落下去！这种手榴弹个头不大，椭圆形的，盾阵也许能够挡住正面的撞击却挡不住手榴弹乱滚，最终这些手榴弹都掉在了地上！

　　“跑啊！”有人大叫一声，撒腿就跑！

　　可惜……

　　轰轰轰轰！

　　三十多处手榴弹同时爆炸！

　　82-2式全塑无柄钢珠手榴弹和普通的手榴弹还不同，因为他不是钢铁的，而是塑料额！内部也不是单纯的火药，而是塞满了钢珠！钢珠被烈性炸药引爆后，炸碎塑料外壳，无数钢珠化为满天的大杀器，横扫四方！

　　噗噗噗噗！

　　“啊！”

　　“我的眼睛！”

　　“我的手啊！”

　　……

　　盾阵顿时被炸的四分五裂，无数人躺在地上哀嚎不已，但是效果却并没有王天想象的那么好，钢珠虽然面积大，但是破坏力并不算大，无法炸穿盾牌。不少人被盾牌护住，反而没事。这些人顿时信心大增，纷纷叫嚷起来。

　　“大家注意，那东西炸不坏我们的盾！用盾防御！长枪兵刺他！”

　　沈洪也回过神来，马上下令所有盾牌注意好防护，弓箭手、火枪队帮忙掩护等等……

　　而王天也从天上落了下来，看到这样的景象，微微摇头，再次在商城里购买了一样东西。

　　“高爆手雷！”

　　“这混蛋啊，这是反坦克的，他竟然用来炸人！”

　　“我曹！这个疯子！”

　　“我管你是炸什么的，钱啊！又是一万一个啊！这家伙买了二十个，二十万啊！我的心在滴血啊……”

　　“我发现，看他的直播，简直是遭罪啊！我一个万界币，恨不得劈开用，这家伙拿万界币根本不当钱用……这根本不是土豪，这是败家子！”

　　“人间第一败家子！”

　　……

　　于是王天再次多了一个称号，人间第一败家子！

　　这些王天到是看到了，毕竟打开直播间买东西，会自动弹出那些人的对话。不过对此，王天根本不在意……

　　御林军为了加强防护，许多人都聚集到了一起，利用盾牌组成了铁桶一样的盾阵，这样的盾阵移动缓慢，但是对于前面的手雷却有着绝对的防护能力。

　　沈洪见此，冷笑道：“都压过去，限制他的移动范围！准备用网，打不死，就困死他！”

　　王天看着那些铁桶靠过来，笑的更开心了，这些家伙还真是嫌弃自己死的慢啊！

　　高爆手雷是用来反坦克的，威力虽然巨大，但是对人的杀伤却不如普通手榴弹。毕竟，普通手榴弹是针对人，杀人主要靠内部铁片，大面积杀伤效果极佳。而高爆手雷，威力虽然大，内部却没有铁片，全靠冲击波和震荡波之类的，隔着铁皮对内部的驾驶员造成伤害。

　　当然，那是针对坦克那种皮糙肉厚的大家伙，眼前的盾牌能够和坦克的铁皮比么？

　　于是王天十分无奈的，拿出两个手榴弹，对着两个小铁桶扔了过去，然后晃晃悠悠，哼着小曲往太和殿走去，一边走一边扔手榴弹，如果是铁桶，他就扔高爆手榴弹，如果是人群他就仍82-2式全塑无柄钢珠手榴弹。

　　“小心，他又扔东西过来，全力防御，落盾，不要留缝隙！”沈洪高声叫道，铁桶盾阵立刻落地，全力防御！

　　然而下一刻……

　　轰！

　　一声巨响传来，铁桶仿佛纸片一般，当场被炸的粉碎！冲击波冲击着盾牌的碎片瞬间将铁桶内的人全部炸死！就算没有被打到的，也被冲击波一冲，内脏都碎了，当场七窍流血而死！

　　一个炸弹将方圆十几米的距离全部覆盖进去，当场炸死十几人！

　　这还是一个手榴弹的威力，王天一边走一边扔，手榴弹隆隆炸响，不断有人被炸上天空，盾牌被炸碎！

　　一时间，人仰马翻，根本没人能够挡住王天前进的脚步！

　　沈洪见此，面若死灰，踉跄后退，慌张的道：“快快快，挡住他！别让他过来！把他扔过来的东西，捡起来，扔回去！”

　　一人冲过去，捡起手榴弹就扔向王天！

　　“成了！”

　　“他还能比盾牌硬不成？”

　　“这回该他死了！”

　　然而让他们恐惧的是，王天突然大手一张，直接将手榴弹抓在手中，然后一和，将手榴弹压在手掌间。

　　“他要干什么？找死么？”所有人都是这种错觉。

　　轰！

　　一声巨响，不少人下意识的闭上眼睛，不是不忍心，而是爆炸声太响了，下意识的反应就是闭眼。沈洪、乔中堂等人却没有闭眼，王天死不死关系到他们的生死，他们要亲眼看着才放心。

　　然后他们看到了恐怖的一幕！

　　只见王天突然双手收回腰间，对着前方的御林军咧嘴一笑道：“龟派气功！”

　　说话间，双手前推，打开！手榴弹爆炸！

　　恐怖的冲击波没有将王天炸死，也没将王天的胳膊炸碎，反而被王天的手压制着往前冲去！

　　前方的十几个御林军还没反应过来就被冲击波冲击的凌空飞起，惨叫一声，落地后已经是死透了！尸体凌空散落，宛若天女散花，只是更加凄凉而已……

　　当然，王天也不好过，他虽然不怕伤害，但是那冲击波的力量，还是将他推的倒滑了数米远。不过看到自己的杰作，王天还是满意的笑了，从小就想练的神功，总算是体验一把了！

　　王天在那笑，御林军的人却要哭了！沈洪也要哭了！

　　乔中堂，端王、嘉庆帝也要哭了！

　　刀柄、弓箭都无效，连那么大威力的炸弹都无效，这还怎么打？

　　王天正要继续，嘉庆帝终于哭了，边上的太监道：“皇上，御林军怕是挡不住了，要不我们先走吧。”


第255章 一起坐龙椅

　　“好……好……”嘉庆帝连连点头。

　　王天隔着人墙看到嘉庆帝从龙椅上站起来，要走，冷哼一声，道：“嘉庆，你敢跑，信不信下一刻就有一颗炸太和门的炸弹落下来，送你归西？”

　　嘉庆帝一听，腿一软差点就跪了，太和殿那一炸，如同神罚，也是他一直担心的东西。只不过，他一直抱着，对方不一定还能动用那种力量的心态看着。如今，王天这么一说，他是真怕了。

　　嘉庆帝带着哭腔，叫道：“天王，你究竟想怎样？”

　　王天看了看边上的御林军，御林军吓得浑身一哆嗦，生怕这个大魔王，再扔给他们两个铁球。

　　王天笑了笑，往前走去，道：“我不想怎样，我对你的命也没想法。不过乔中堂和我的帐我得算算，我想你不会介意吧？”

　　嘉庆帝一听王天只是蹦着乔中堂来的，顿时松了口气，正所谓死道友不死贫道，死谁都行，只要不死他就行了！于是道：“此话当真？”

　　“废话！我也不想继续杀人了，让这些人散了吧，当然，你要是想让我杀进去，也行。”王天轻松的道。

　　乔中堂闻言，立刻叫道：“皇上，他的暗器可能不多了，他这是要妥协啊！不要上当，现在趁机而上，他肯定要伏诛！”

　　“伏诛个屁！皇上，不要听乔尚的话，这家伙一直仗着手握兵权，对皇上的话都不太听。更擅自调动城卫军，随意对别人出手，视皇权如粪土，这种人留着就祸害！”一人突然义正言辞地叫道，众人闻言看去，顿时傻眼了！说话的竟然是端王！

　　乔中堂大怒：“你……”

　　“你什么你？皇上，我觉得王兄说的很在理，问题就在乔中堂身上，我们凭什么为了一个罪人和天王拼死拼活的？这完全没必要么。”六爷也出来了。

　　乔中堂环顾四周，结果所有大臣纷纷出列，都把矛头指向乔中堂。

　　乔尚见此，面若死灰，指着所有人，嘴唇发紫，颤抖了半天才挤出几个字：“你们……好……好……”

　　“天王，你进来吧。侍卫都退下，这就是一场误会。”嘉庆帝见所有人都支持自己，那还费什么话？马上下令。

　　御林军们一听，当场就哭了！所谓的御林军，早就不是大清朝早些年的久经沙场的百战精英了，更多的是裙带关系的八旗子弟送进来赚钱、镀金的。哪里见过什么血，平时耀武扬威还行。训练也凑合……

　　如今突然死了这么多人，心里早就崩溃了。如果不是紧绷着神经，为了活着而战斗，早就哭爹喊娘的跑路了。

　　现在嘉庆帝一声令下，现场竟然有人嚎啕大哭起来。

　　沈洪见此，只感觉丢人，赶紧让人将那些人拖走了。

　　王天见此，微微摇头，这样的兵，谁能指望他们抵御外敌入侵？摆漂亮的POSS到是不错。

　　进了太和殿，王天也不跪，而是大摇大摆的走向龙椅，嘉庆帝吓了一跳，边上的太监扯着嗓子叫道：“你要干什么？”

　　王天两眼一翻道：“我要干什么？站久了，累了，找个地方坐坐不行么？”

　　下面立刻蹦出一个大臣，双目赤红地叫道：“大胆！你不过是一个草民，岂能登龙椅？”

　　王天冷笑道：“我若是把你们都杀了，是不是就坐得？”

　　此话一出，全场哗然，大臣也傻眼了，明知道王天的话大逆不道，但是人家说的在理啊！人家有这个本事啊！顿时他无言以对……

　　嘉庆帝脸色苍白无比的道：“你……你……你真要造反？”

　　王天白了嘉庆帝一眼道：“爷要造反，你还能活着？一炮轰死你们不就完了？我对你这个位置没兴趣，只是今天有人惹到我头上了，这个账得算算。”

　　说完，王天大摇大摆的走上楼梯，来到了龙椅边上。

　　嘉庆帝吓得连忙起身，王天却伸手将他按着坐了回去。

　　嘉庆帝咽了口唾沫：“你想怎样？”

　　王天摆摆手道：“看什么呢？往边上去去，光你一个人坐啊？”

　　嘉庆帝苦兮兮的往边上挪了挪，王天也坐下了，回头一看，下面文武百官在列，这个高度，这个角度，王天下意识的说了一句：“嘿！别说，这位置一坐，往下一看，倍爽儿啊！”

　　此话一出，全场的人都紧张了起来，这家伙不会坐爽了就不下来了吧？

　　嘉庆帝也是心慌慌，问道：“你……你想说什么？”

　　王天拍拍嘉庆帝的肩膀道：“你慌什么，爷说了不要你的位子，就是不要你的位子。我也没什么想说的，那个乔中堂的儿子想杀我，他又想杀我，你说咋办？”

　　乔中堂面若死灰，他知道，如今大局已定，他说什么都不管用了。嘉庆帝就在天王边上，天王要杀嘉庆帝就是抬抬手的事情，古代有挟天子以令诸侯，如今天王这是捏着天子的喉咙要杀他，谁敢阻挡？

　　其他人也明白这个道理，但是乔中堂也是元老了，没人敢站出来挑头，你看看我，我看看你，就是没人动。

　　王天见此，笑呵呵的看向端王。

　　端王打了个激灵，上前道：“皇上，乔尚拥兵自重，平日里就惯着他儿子乔顺，没少做强抢民女的勾当。当日乔顺带人找天王的麻烦，臣也在场。正如天王所说，这两人十恶不赦……臣以为，斩立决，诛九族才能正国法。”

　　此话一出，全场哗然！

　　乔中堂虽然作奸犯科，但是还罪不至诛九族吧？这端王虽然和乔中堂不对付，但是也没到置对方于死地的地步啊……

　　疑惑中，大家看看端王，再看看坐在龙椅，翘着二郎腿，和嘉庆帝勾肩搭背的天王，猛然意识到了什么。招惹天王的，明明有端王一份功劳，但是天王根本不提这个茬，只找乔中堂的麻烦……如此看来，这是给端王留机会呢！为了活命，端王当然要拼命的讨好天王了！

　　想到此，一个个的恍然大悟，不再说话。如今形势比人强，更何况要倒霉的只有乔中堂，大家看着就好了。


第256章 一只鞋引发的血案

　　乔中堂却怒了，指着端王大骂道：“端王，抓天王的时候……”

　　端王猛然抬头，直接一拳砸在乔中堂的面门上！他不确定天王知不知道他参与了这件事，但是有一点他十分肯定，这种场合，绝对不能让乔尚乱讲话，否则天王一怒，他必死无疑！

　　为了活命，端王这个整天酒色财气全沾，快被掏空了的身体也爆发出了洪荒之力，骑在乔中堂身上，抡起拳头就是一顿乱打，一边打一边叫骂道：“你个图谋不轨之徒，也配叫我名号？今天打你，给你个教训！”

　　端王也不打别的地方，专门对着乔中堂的嘴打，拳头打了几拳，自己也觉得疼了。就在这时，啪嗒一声，一只没见过的鞋落在了端王身边，那鞋五黑铮亮、很漂亮，重点是这鞋的鞋跟很厚！很皮实！

　　拿起来后，端王顿时乐了，这东西好啊！抽人利器啊！

　　于是端王论起来，对着乔中堂的嘴就抽了下去！

　　啪啪啪，是抽脸上了。

　　咚咚咚，是砸嘴上了。

　　乔中堂被打的只有惨叫的份，哪里还说的出话来。至于挣扎？一个年过半百的文官，如何打得过中年的端王？

　　朝堂之上一片混乱，四周的文武百官看着，也不敢上前阻止，因为那鞋是天王给的，这是天王允许的，谁敢阻止？除非活腻味了。

　　直播间内也笑翻天了。

　　“哈哈……这天王好他妈坏！”

　　“一个万界币买双鞋，目的就是为了让端王抽乔中堂，这家伙……真他妈败家，不过我喜欢！”

　　“做人就得像天王这样，有钱，任性！威武，霸气！”一个妹子兴奋地叫道。

　　“妹子，你直接说有钱就行了，别的都是虚的。”边上一名男子道。

　　“滚，穷鬼！”妹子张嘴就骂。

　　对方：“2＃￥＠……”

　　东方教主坐在那，抿着嘴，一脸的笑意。随后回头看看直播间内的人，已经达到了恐怖的八十万之巨！如此多的观众，他的眼神也显得有些凝重了，这么多人……虽然还不放在五大教主的眼里，但是这只是开始啊！一个月的开始！若是真的直播下去，会不会追上五大教主呢？

　　东方教主没有心情继续喝酒了，也不知道在想些什么。

　　直播间内的情况，王天全看在眼里，虽然不知道这东方教主什么来头，但是肯定来头不小。而且存款不少，否则不会出现在VIP座位上，不过不管对方什么来头，王天都接着，是朋友好酒好肉，是敌人，王天也不介意和任何人一战。

　　王天看看边上脸色煞白的嘉庆帝，呵呵笑道：“皇上啊，让他们先打着，咱们说说其他的事情吧。”

　　“什么事……”嘉庆帝努力挤出一丝笑容，问道。

　　王天道：“其实也没啥，我这人呢没啥爱好，就是喜欢练武什么的。你看，现在这武林人士的地位也太低了，是不是给提提？”

　　“提！明天……不，今天朕就下令，给武林人士一定的地位。”嘉庆帝立刻应道。

　　下面的董海川一听，顿时激动了起来，武者在这个时代虽然有一定的地位，但是和达官显贵比起来还是差距太大。总被当做四肢发达头脑简单的蛮子看待，再加上汉族人的地位本来就不高，日子可以说并不好过。他们四处建武馆，开比武大会，目的就是弘扬武术，引起朝廷的主意，提升自身地位。

　　没想到努力了这么多年都没什么效果，今天却因为天王一句话达成了，心中百味杂陈也不知道说什么是好了。

　　王天满意的点点头道：“痛快，爷就喜欢痛快的人。还有啊，我听说这京城要举办一场比武大会，这事不会被你们搅合黄了吧？”

　　嘉庆帝马上道：“有这事？”

　　董海川闻言，心中感叹，他们闹了那么久的声势，本以为天下人尽皆知，没想到人家皇帝根本不知道，武人的地位可见一斑。

　　六爷见此，眼珠子一转，此时不讨好天王更待何时？于是出列道：“皇上，确有此事。这场大会，正是由臣至交好友董海川亲手筹备。海川兄，还不出列，向皇上说明一二？”

　　董海川心头再次苦笑，他这地位还真是用到的时候就提升，用不到的时候就下降啊！现在直接成了至交好友了，虽然心头不爽，不过机会千载难逢，自然不会怯场，上前道：“启禀皇上，在下确实组织了一场民间的比武大会。只不过一直没有找到合适的场地，所以……”

　　“不用找了，朕将皇家校场拨给你们用，就定在三天后！礼部侍郎在哪里？”嘉庆帝赶紧说道。如果天王一开口就说要皇位什么的，他还真怕。但是说来说去，都是些小打小闹的玩意，他还真不在意。他现在只有一个念头，伺候好这位爷，然后将他哄走，天下大吉！至于日后，最好老死不相往来！

　　礼部侍郎连忙出列。

　　嘉庆帝道：“朕命你，全力配合董海川办好这次的全国比武大会！”

　　礼部侍郎连忙领命，董海川则是喜出望外，两人去一边站着去了。

　　嘉庆帝看向王天道：“还有事么？”

　　王天道：“也没什么了……哦，对了，杨露禅跟我关系不错，刚去天津当了个小官。”

　　“封杨露禅为天津道台！”嘉庆帝想都不想直接叫道。

　　王天直接无语了，他还没说啥呢，其实他只是要点招兵买马的权力而已，没想到嘉庆帝这么大方，既然人家都大方了，王天不能不大方啊，起身拍了拍嘉庆帝的肩膀道：“行了，我的事就这么多了。端王啊，人别打死了，我还没见过午门斩首是什么样的呢，明个儿，给爷表演一下。”

　　端王一听，赶紧收手，连连应诺，同时也是出了一身冷汗，还以为要把他拖去午门斩首呢。

　　王天道：“行了，诸位，这大长夜的，爷也困倦了，今天咱们就聊到这吧。要是没啥事，别来打扰我，爷就想过点平静的小日子，练练拳、泡泡妞，人生何其乐逍遥。”


第257章 午门

　　说完，王天扬长而去，留下一屋子的人面面相觑，随后大家异口同声的道：“鬼才去打扰你呢，一辈子不见最好！”

　　嘉庆帝见王天走了，瘫坐在龙椅上，擦了擦脑门上的汗，看看文武百官，今天算是丢尽了脸面，大清建国这么多年来，他算是第一个和别人共同分坐龙椅的皇帝了。叹了口气，什么都懒得说了，回后宫去了。

　　结果第二天，就传出嘉庆帝病倒了，不早朝，并且打算过几天去承德养身体。

　　同时各种诏书下达，先是武者的地位被提升了，然后就是武林大会的事情，杨露禅升迁等等……

　　不过最热门的还是京城第一祸害乔中堂全家午门问斩的消息，此消息一出，几乎整个京城都洋溢着快乐的笑声，要不是怕被乔中堂过去的狗爪子盯上，估计放一挂鞭炮都是轻的！

　　纵然如此，大街小巷，吃饭不收钱的，走路乱扔钱的比比皆是，没别的，就是高兴！

　　王天站在杨家武馆的大门口，看着外面干净的街道，感叹不已，皇权就是大！这才半个晚上，昨天晚上大战的血迹、以及各种破坏的建筑都被修复了，一滴血都看不出来。不知道的，还以为昨天晚上什么都没发生呢。

　　同时街头巷尾，传闻，昨天晚上有人放鞭炮等云云……接着不少官兵在附近的人家来回穿梭，等其他好奇的人过来问的时候，这些人已经统一口径，就是放鞭炮了。

　　对此，王天又叹了口气：“真他妈牛逼！翻手为云覆手为雨，阴阳颠倒也不过如此。”心中感叹：他什么时候可以在自己的世界这么牛逼就好了。

　　回头看看空荡荡的院落，王天更加无力了，别人不知道这里发生了什么，杨家武馆的那些人都知道。等王天回来的时候，早就跑光了，现在偌大的一个院落只剩下他一个人了。

　　正当王天无聊的时候，几个城防军士兵鬼鬼祟祟的从对门出来，一看到王天，如同耗子见了猫似的，撒腿就跑！

　　王天更不爽了，大叫一声：“站住！”

　　噗通！

　　五个城防军腿一软，当场就跪了，回头，嚎啕大哭的同时，磕头如捣蒜：“天爷，放过我们吧，我们上有老，下有小……昨天我们也是被逼无奈啊……”

　　王天两眼一翻，这什么跟什么啊？他难道是杀人大魔王么？

　　王天却不知道，他现在在满朝文武、御林军、城卫军眼里比杀人大魔王还恐怖……

　　王天过去一人一脚，道：“都给我起来，大老爷们膝盖骨那么软，还指望你们保家卫国？”

　　这些城卫军小心翼翼的站起来，依然弯腰低着头，看都不敢看王天，讪讪地道：“天爷，有事儿您说话，小的保证知无不言，言无不尽。”

　　王天摇摇头，拿出一沓子银票塞到对方手里道：“昨天你们是听命行事，爷是自保杀人，算不得谁的对错。这些钱拿去吧，给那些死的兄弟发了，也算是爷给他们的抚恤金了。”

　　五个城卫军顿时傻眼了，看着手里的银票，上面庞大的数字以及黄金的标注，更是不知所措了。

　　王天一人一脚踹过去：“发什么呆啊？让你们拿着就拿着！告诉你们，这些钱，谁敢乱吞，爷亲自上门找他去！保证，不用去菜市口，就让他血溅五步！”

　　五个人终于回过神来了，噗通又跪了，砰砰砰的磕了三个头，啥也没说，转身就跑了。

　　王天反倒是一头雾水了，这五个家伙不是傻了吧？

　　抬头看看天，距离正午也快了，于是王天背着手，晃晃悠悠的去了午门。

　　可惜，午门被王天一炮炸了大门，现在的午门有点破败，不过这样也好，更方便看热闹。

　　此时此刻，午门外一队官兵将场地护卫着，中间架起了木头台子，上面跪着一排排的男女老幼，白色囚服，挂着枷锁，背后插着木条，上面写着名字。边上站着一个个赤身壮汉，头戴红绷带，手里提着大刀。

　　台子上哭哭啼啼的人都被塞住了嘴巴，所以哭声几乎听不到。

　　再远点，坐着一个老熟人，正是端王。端王边上坐着六爷，显然这两个家伙算是这次的监斩官了。

　　王天也没过去，就站在人堆里，听着人们议论纷纷。

　　“看到没有，就是那个女的！那是乔老贼的婆娘，这婆娘可狠了，乔老贼抢回去的民女，几乎都被她害死了，不知道多少人要生吃活剥了她。”

　　“她边上的不是乔府大管家么？嘿，这家伙也有今天啊！当年他可威风了，老李从他们门口过，就因为看人家不顺眼，这老家伙愣是将老李的腿给打折了。后来才有了，中堂府前不过人的说法。”

　　“那个！那个小崽子，年龄不大，但是仗着府里的关系，杀了杂货铺老陈家一家，到最后也不了了之了。”

　　……

　　听着这些人议论着，王天挨个暗号对坐，最后发现，这乔家都是人才啊！甭管大人小孩，几乎全是一方大祸害！几乎人人头上有命案……

　　当然也有一些不想干的人，例如一些侍女、丫鬟之类的，这些人也不知道为啥也被绑来了。这王天就不爽了，有仇报仇，天经地义；身为敌人，斩草除根，这都没啥可说的。但是这不相关的人弄来，随便砍了，可就不符合王天的本意了。

　　于是王天推开前面拦路的御林军就走了进去，那御林军刚要发火训斥，一看是王天，立刻闭嘴了，装作啥也没看到。

　　而此时此刻，端王和六爷正在那吹牛逼呢，也不知道说了些啥，还挺开心的。

　　“两位王爷，聊的挺开心啊。”王天突然冒出来，端王和六爷吓了一跳，差点跳起来骂娘，一看是王天，表情立刻来了个一百八十度大转弯，笑道：“哎呀，原来是天爷来了。您看您啊，来了咋不说话呢，来来来，坐坐坐……”

　　两人赶紧起身，给王天让座，整个京城，他们最怕谁？皇帝都要排在第二位，眼前这位爷才是真牛逼！


第258章 八卦掌

　　王天摇头道：“得了，这地方我可不坐。我来这是想跟你们说个事，那些下人、丫鬟什么的就不用斩了。把主要的血脉断了就行了。”

　　两人一听，二话不说，立刻放人！那效率，看的王天目瞪口呆，他现在很想回去抽他的历史老师两个大耳刮子，谁说清朝政府机构臃肿，做事拖沓的？！误人子弟啊！

　　下人丫鬟被释放，下面的百姓一片叫好声。到是让端王和六爷赚了一把人气……

　　随着日头越升越高，端王一声令下：“斩！”

　　乔中堂闭上了眼睛，这一刻他终于想起了他老师跟他说的话：“子不孝父之过！如果他不纵容儿子四处瞎折腾，乔家岂会有灭门之祸？”

　　可惜，世界上没有后悔药，大刀落下，一百多个人头滚落在地上，至此，京城一霸乔家，彻底烟消云散！

　　而王天也已经离开了午门，回到了杨家武馆，关上大门，坐在大树下，喝着茶，一脸的轻松惬意。他相信，经历了今天的事情，这整个京城应该是没人再敢找他麻烦了，剩下的就是好好的体悟人生，利用好这个世界的资源，修炼一下武功了，早日突破化劲，回去后，还有一场世界大赛等他呢。

　　至于嘉庆帝那边，王天想杀当然容易，但是他杀了没有任何意义。造反也需要个名堂，名正言顺的造反，干掉皇帝才能名正言顺的取而代之。这个嘉庆帝就算要死，也应该由杨露禅来杀！

　　否则王天给杀了，有啥用？他去当皇帝？他一个人连京城都掌握不了，如何掌握一个国家？到时候，就不是造反而是添乱了。但是杨露禅不同，土生土长，再给他点时间，发展些亲信出来，一旦打进京城，抓了嘉庆帝，直接就能取而代之！到时候，找个好的由头，登高一呼天下响应，给这天下换个旗帜也不是不可能。

　　王天已经给杨露禅铺平了道路，如果他这都搞不起来，王天只能说烂泥扶不上墙，懒得管了。他做到这，已经是仁至义尽了，现在他只想好好的休息一下，感受一下这古代风情。

　　坐了没多久，大门被敲响了，王天抬头一看，笑道：“董爷怎么有空来我这？我这现在可是鬼门关啊，大鬼小鬼都不敢来。”

　　来人正是董海川，董海川哈哈大笑道：“天爷也说了，那是大鬼小鬼不敢来，我一个大活人当然敢来了！”

　　王天起身道：“董爷是无事不登三宝殿吧？有什么事，坐下说吧，正好我一个人闲得无聊。”

　　董海川笑道：“其实也没什么事，主要是来感谢天爷仗义出手，拉我们武林人士一把的恩情的。”

　　王天摇头道：“我也是好武之人，谈不上什么恩情。”

　　董海川道：“天爷仁义，我等铭记心中。对了，我这次来，还有一件事要跟天爷说的，礼部的人帮忙后这比武大会变成了天下武斗大会，邀请了天下高手云集京城。原本是三天后举行的，但是考虑到一些人离着远，所以就推迟到了一周后……我是想问问，天爷是否有意见。若是有意见，先举行也行。”

　　王天摇头道：“董爷，这么说吧，我来京城就是来参加你弄得那个比武大会的。没别的目的，我武功稀松平常，想找一些人好好讨教一下，突破自身而已。所以，我不管你安排在哪一天开比武大会，我的要求只有一个，你得给我弄点人来，跟我切磋过招，能指点就最好了。”

　　董海川愕然，没想到王天竟然是如此心思，随后哈哈大笑道：“这事儿简单！也不用别人，天爷，你觉得我怎么样？”

　　“杨露禅说过，天下之大，论拳脚功夫，董爷当属一二！你来自然是最好了！”王天也不客气。

　　董海川道：“荣幸之至！”

　　“要不走两招？”王天早就寂寞难耐了，如今董海川主动撞进怀里来，自然是要上下其手……咳咳……赶紧动手了。

　　董海川应了一声，两人来到演武场，拱手施礼。

　　董海川道；“天爷小心了。”

　　“来吧，我接着呢。”王天兴奋地叫道，然后……

　　嘭！

　　王天眼前一黑，整个人飞了出去，啪的一声撞在墙上，被挂画了！

　　落在地上，王天一脸懵逼地叫道：“这也太快了吧？”

　　董海川笑道：“我这八卦掌，最讲究的步法、身法、掌法三法合一，速度快只是基本要求。”

　　王天摇摇头道：“董爷，你这掌法能教我不？”

　　董海川道：“武功是天下人的，我董海川一人也无法将八卦掌发扬光大，天爷若是想学，教授谈不上，交流到是可以的。”

　　王天自然大喜，让他拜师肯定不行，不拜师又能学功夫自然是好事。至于继续比？看都看不清，还比个屁！

　　两个人再次坐下，品着茶，董海川开始给王天讲八卦掌的要领，时不时的起来比划一下，两个人一个言传身教，一个悟性极高，自然是一日千里。这一老一少越聊越投机，就差跪地拜把子了！

　　到了后来，两个人已经忘记了时间，每日讲拳、练拳、切磋为乐。起居什么的，都由后来的董海川的弟子管着。

　　这一练就是三天！

　　当然这三天也发生了一些小插曲，例如直播间内……

　　天王炮轰了皇宫后。

　　“哎呦，人挺多啊？行了，今天不算太开心，这点钱大家分着玩吧。”王天扫了一眼直播间，八十万人！可不算少了，不过见过几千万人同台的他，一点感觉都没有。于是，将剩下的万界币都扔了出来。这些钱，反正不花留着也没用！

　　“叮！本直播间的特邀嘉宾，人间第一富天王，开始散财啦！接好！”

　　“我草！又散财了！”

　　“我的！”

　　“开！哇哈哈！一万万界币！”

　　“三千万界币！”

　　“你大爷的，又是空！我怎么这么惨啊！你们确定开出万界币了么？不会都是托吧？”某路人叫道。


第259章 早餐赏引起的风波

　　“托你大爷！爱信不信，不信滚！走一个算一个，人越少越好，让我一个人在这里开红包吧！嗷呜！”

　　“告诉你，小子，我现在可是天王铁粉，别乱说话，否则打不了你，骂死你！让你见识下我修炼了二十多年的国骂！”

　　一时间四周几十号人同时怒目而视，某路人缩缩脖子，赶紧道歉道：“小弟新来的，大家别介意，我就是嘴贱，哈……”

　　众人这才转身，继续吹牛逼去了。

　　东方教主看着手里的空红包，扁扁嘴，再次喝起了茶水，只是明显有些心不在焉了。

　　这一波散财，又是数百万，连续几次散财数百万，整个凡【中】的论坛都炸锅了，无数人在议论着这件事，直播间内的人也是越来越多。

　　第二天。

　　王天一大早起来，看了一眼直播间，人数刚好一百万人！笑道：“哎呦，一百万人了啦？那就……早安了诸位。”

　　“叮！本直播间的特邀嘉宾，人间第一富天王，开始散财啦！接好！”

　　“我曹！早安也有钱啊？”

　　“真的假的？”

　　“我就知道，早起的鸟有虫吃，哈哈！我开！三百万界币？嗯，不错，比昨天多……”

　　“哎呦！一千万界币，我没看错吧？那个谁你掐我一下？掐不到？得我退出，让别人掐……算了，万一错过红包咋办？不出去了，就算是梦，也让我做长久点吧。”

　　“兄弟，我也是这么想的，真跟做梦似的。”

　　“你开了多少？”

　　“一万万界币。”

　　“你还是滚吧……”

　　“#￥%&……”

　　然而，这一天王天就是在练武，根本没空搭理他们。谁也不知道，王天忙里抽闲的时候，将剩下的九百万全部买了军火，至于买了什么，只有王天自己知道……

　　第三天。

　　早上，天还没亮，某个迷路的羔羊，进了杨露禅的直播间，然后。

　　“我曹！这么多人？你们都不睡觉的么？都通宵么？”昵称叫小羔羊的路人看着黑压压的人群，下意识地叫道。

　　结果引来百万双红彤彤的眼睛盯着他看，看的他小心肝乱跳，道；“你们……是人，还是鬼？”

　　“鬼你麻痹！天王这混蛋太牲口了，打赏没规律，高兴就扔钱，不高兴就睡觉，我在这熬了两天了，上厕所都是内部消化。哎……我的腰啊。”

　　“我也是，从他第一天来，到现在，就没离开过。”

　　……

　　小羔羊下意识地问道：“难受就离开啊，就算有钱，还能比身体重要？”

　　结果又换来一片白眼！钱不重要？小钱当然不重要，但是这可是有可能开出十万万界币的超级大红包啊！十万万界币，他们混了这么久，也没见到几个人拥有过！他们的家当都是用个位数，十位数算的！好不容易碰到一个可能发家致富的机会，谁会想错过？所以，他们本着，宁可饿死，也坚决不出去的想法，死守这里。

　　不过这原因，没人给小羔羊解释，现在大家也明白一个道理了，狼多肉少，观众越多，分的人越多，空的概率也越大！所以，人是越少越好。于是……

　　“小子，我们这里黑社会开会，你要是没事赶紧滚蛋吧。”

　　“哦……哦……好。”然后小羔羊真的走了，只不过出去后，才反应过劲来，黑社会？黑你大爷！这是万界直播平台，哪来的黑社会？哪来的组织？那么多人蹲在一个直播间不出来，肯定有鬼！

　　于是小羔羊又回来了，顶着百万双眼睛的注释，硬着头皮，死活不走！

　　就在这时，王天醒了，所有人的心都跟着激动了起来，今天，应该，还有早餐赏吧？

　　“哎呦！人没增长多少啊，不爽，那就一百万大家玩着吧，本来还想多点的。”王天说完，一甩手。

　　“叮！本直播间的特邀嘉宾，人间第一富天王，开始散财啦！接好！”

　　天上一个大红包掉了下来。

　　小羔羊看着那超大个红包，下意识的道：“这得装了多少钱啊？他说一百万，是说人，还是说钱？”

　　啪！

　　大红包炸成漫天的小红包雨，原本死气沉沉的直播间，瞬间燃烧起了无限激情，嗷嗷叫着，腾空而起，各种抢！大家发现了，先开红包的，似乎开出大面额的几率更大一些！开空的几率更小些！于是这些家伙几乎各展神通手段，拼命的抢！

　　就连东方教主都跟着跳起来抢了，抢到手，第一时间就是开！

　　“哇哈哈……五百！”

　　“三千！”

　　“发了，五千！”

　　“麻痹的，只有两个！”

　　……

　　百万人有人狂笑，有人痛哭，那场面，知道的是在开红包，不知道的还以为是赌馆呢！

　　开红包开得快，等大家都开完了的时候，一人看着边上还拿着红包一脸懵逼的小羔羊道：“小子，发生么呆？开啊！”

　　“开啥啊，根据惯力，越是后开的，出钱率越低。我觉得，他那就是一个空的。”

　　“有道理。”

　　“小子，开个空的给我们看看，听个响，乐呵乐呵，嘿嘿。”

　　一群老人明显是在欺负人了，小羔羊也回过神来了，弱弱的点点头，然后撕开了红包。

　　“啪！”一人学者红包空的声音，然后笑了起来。

　　然而……

　　“叮！”

　　“额……这是有钱的声音吧？”

　　“的确是，小子，你开了多少？你脸怎么那么红？你不会是女的吧？”

　　“我勒个去的，好像真是个女的啊，胸肌发达啊。”

　　“管你男的女的，开了多少？”

　　小羔羊举起一根手指，小脸憋得通红，仿佛一个大苹果。

　　“一个，还是十个？”

　　小羔羊摇头。

　　“一百个？”

　　小羔羊摇头。

　　“一千个？”

　　小羔羊继续摇头。

　　“到底多少个？你能不能直接说？你要急死我们啊？！”

　　“急什么急啊！等等，截图呢！”小羔羊终于开口了，几乎是憋着全身的力气吼出来的，然后四周叫嚣的声音，瞬间安静了下来。接着，集体懵逼一分钟，盯着小羔羊问道：“你的图呢？”

　　小羔羊冷哼一声，一仰头道：“在这呢，自己看！”


第260章 比武大会开始

　　截图一出，四周的人转过身去，当真是人间百态，各种表情都有，但是放在一起，就是羡慕嫉妒恨啊！十万啊！又是十万啊！天煞的，那本来应该是他们的……

　　不过大家很快就回过神来了。

　　“天王说，人太少，没意思，所以打赏了这么多，你们说，如果人数多了，他会不会加钱？”

　　“以这个败家子的性格，没准真会加！”

　　“真的假的？他又不是主播，要那么多人看他干啥？就算要粉丝值，一百万人，每个人都粉他到死，也够了吧？”

　　“土豪的世界我们不懂，管他那么多，为了钱，喊人！”

　　“吼起来！”

　　“兄弟们，咱们有一百万人，一起去吼，刷屏，霸屏，称霸论坛！”

　　“嗷呜……”

　　“吼吼！”

　　“老娘已经解渴难耐啦！”

　　“妹子，我这有营养快线，新鲜的！”

　　“滚！”

　　……

　　看到这一幕，东方教主的眉头拧成了一个川字，再也没心思做别的了，低着头，呢喃道：“人还没来，就应经搅动了风云变幻，若是人来了，岂不是惊涛骇浪？其他几个人，怕是坐不住了，不知道是福是祸啊……”

　　第三天散财完毕，杨家武馆大门外，突然一阵哀乐传来，接着大门被撞开，董海川的弟子跑进来叫道：“师父，不好了，嘉庆帝驾崩了！”

　　“什么？！”王天和董海川都吓了一跳，这才三天，原本生龙活虎的嘉庆帝竟然就这么驾崩了！也太突然了吧？

　　王天道：“他不是去承德休养了么？怎么还会驾崩？”

　　那弟子道：“具体的也不清楚，据说是心中淤火，气不顺，又惹了风寒，一病不起，就这么走了。”

　　王天无语了，这话别人听不明白，经历过几天前大战的人却都懂，这是被王天一顿打，气出病来了！想想也是，自古以来，哪个皇帝向他这么憋屈过？帝国虽然不再鼎盛，却也不弱，竟然连皇帝都保护不了。

　　王天摇头，在他的记忆力，他那个世界的嘉庆帝也是早早的病死了，想来也是遇到什么不顺心的事情了吧。不过转念再想，嘉庆也算是运气好，若是多活几年，那气就更多了。

　　嘉庆帝在王天那个世界，死的时间比现在要晚，而王天的出现，明显加速了这个世界的命运轨迹的运转。这一点，王天还没有察觉……

　　嘉庆死了，王天自然不好去奔丧什么的，董海川也不是朝廷中人，也不适合去。所以这件事，对两人来说，基本上没有任何影响。于是两人继续修炼，管他外面如何折腾。

　　嘉庆死了，第二天，就有新皇帝登基，年号道光。

　　道光也没找王天的麻烦，反倒是给王天增加了个光荣的称号，天下第一侯！

　　杨露禅也再次被提拔，总管天津那边的全部事宜。

　　还有一件事，王天并不知道，那就是道光帝将两广总督林则徐踢去禁烟了……

　　然而这些，王天并不在意，他在意的是，近在眼前的比武大会！和董海川日夜苦练、参悟八卦掌后，王天将太极拳也传给了董海川，结果董海川当真是海纳百川，竟然将两者合二为一，创出了太极八卦掌！融合了八卦掌的游走身法，配合太极拳的攻防一体，在加上八卦掌的出其不意，刚猛爆裂！威力直接上了几层楼！

　　同时王天和董海川对打，被指点迷津后，终于触碰到了化劲，并且半只脚踏了进去。

　　“天爷，你这资质、悟性是我生平仅见，天下独此一人！你现在的武功造诣不弱，经验、知识不缺，缺的就是战百家，海纳百川，自成一派！那时，就是化劲大成之时！”董海川笑道。

　　王天好奇的问道；“董爷，难道别人修炼到化劲，也这么繁琐么？我听人说，只要将暗劲练到极致，自然可以踏入化劲门槛。”

　　此话一出，直播间里的扎克老脸一红，低头不敢看了，时到今日，他的眼界自然不同了，自然明白自己当年的话多么的浅薄。可是，他也不相信，这个也是化劲的董海川，难道比他的见识还高？

　　董海川哈哈大笑道：“这话对，也不对。一般人当然可以练到极致突破化劲，但是这是下成的化劲。化劲也有强弱之分，就好像杨露禅杨师父一般。京城高手如云，化劲高手也有不少，但是谁能在杨师父的手上走过三招？这就是区别！我让你走的路，虽然困难，但是一旦突破，就是化劲当中的绝顶！武，并不是闭门造句，只有见多识广，才能弥补不足。天下武功，没有优劣之分，强弱在人不在武！而其中的关键，就是对武的领悟。”

　　王天点点头，明白了董海川的意思。

　　就在这时，有人过来请董海川过去主持大会，并发表讲话。

　　董海川是个武人，来的也都是武人，都是爽快人，所以这讲话也是简单明了，感谢一翻后，直接宣布，比武大会开始！至于规则，更简单，一个擂台，谁有本事谁上，就是攻擂守擂，累了可以下来休息，防止车轮战。休息期间，其他人可以临时当擂主接受挑战，等擂主休息好了，两个人再比过，分胜负。

　　如此简单粗暴的规矩，王天还是第一次见到，不过他喜欢！

　　随着董海川一声喊，比武开始！

　　立刻有一个年轻人，一个空翻，上了擂台，抱拳道：“在下南河开风府白家拳传人，白喜，向诸位好汉讨教高招！”

　　“我来会会你！”一人腾空而起，落在白喜对面，手中提着一把钢刀，笑道：“在下严宽，没什么名号，山中野人一个，白兄弟请了！”

　　说完，两人打成一团，王天一看，顿时意兴阑珊起来，这两人的武功不算差，却也只是明劲巅峰而已，武功招数似乎并不完整，破绽极多，要是王天对上，一招就能让对方出局。

　　董海川来到王天边上，感叹道：“时过境迁，当年白家也出过能人，可惜后来功夫断了，传下来的招数也断了。不过这功夫还是有些优点的……天爷，这前几天，怕是没有高手出手的。都是给小辈练拳的，你是看热闹呢，还是准备上去守擂？”


第261章 八极拳

　　王天想了想后，问道：“上去，对我的武功可有好处。”

　　董海川道：“三人行，必有我师。”

　　王天腾空而起，大喝一声：“两位，算我一个！”

　　白喜和严宽没想到半路又杀出一个人来，不过规矩也没说只能一对一，三个人乱斗。但是这也算是不成文的规矩了，于是两个人心头火气，同仇敌忾之下，杀向王天！

　　然而……

　　砰砰！

　　两人还没看清楚路数，就被王天一脚踹下了擂台！

　　王天这才落在擂台上，对着四周拱手一礼道：“两位，承让了！”

　　白喜和严宽自知不是王天对手，二打一都输了，输的心服口服，纷纷回礼。

　　王天这才继续道：“诸位，在下天王，没什么名号，山中野人一个。今日来这里没别的目的，就是想要讨教百家所学，磨炼自身的武艺！还请大家，不要吝啬，多多赐教！”

　　“天王？你就是天王？那个轰碎了紫禁城大门，逼着嘉庆帝提高武林人士地位的天爷？”下面有人惊叫道。

　　“什么？他就是天爷？嘶！这么年轻啊！”

　　“好家伙，终于见到活人了，年轻、霸气，哈哈，果然英雄出少年！”

　　……

　　王天可不明白他做的事情，对于整个武林中人来说有多重要。就这一件事，他已经成了整个武林的大恩人，地位之高，已经和董海川、杨露禅平齐。甚至更高！

　　下面称赞之声不绝口，王天反倒是被夸赞的有些不好意思了，赶紧道：“诸位，可别夸了，再夸我就上天了。我还年轻，你们总不想把我捧得太高，信心膨胀，摔死了吧？真要想感谢我，跟我打一场就行！”

　　“哈哈……天王，爽快！我来试试！”一人大笑，拔地而起，落在擂台上！

　　“怎么称呼？”王天问。

　　“在下杨洪修，练了几年八极拳、查拳，今天领教一下，单枪匹马入紫禁城的天爷手段！”杨洪修面皮干净，整个人都给人一种爽利的感觉，一身短打外，就是一双布鞋。个子不高，十分敦实，往那一站，就给人一种四平八稳的沉稳之感，显然此人的站桩功夫十分了得！

　　杨洪修一出场，下面的人就炸锅了！王天不认识杨洪修，但是下面太多人认识此人了！【八极拳大师王子平的师傅，此时王子平还没出生。】

　　董海川更是高声赞叹道：“天爷，你可遇到劲敌了！杨兄的一手八极拳，刚猛无比，曾经打死过野牛！古人云，文有太极安天下，武有八极定乾坤！这八极拳的威力可见一斑。”

　　杨洪修笑道：“董爷你就别嘲笑我了，我这几手功夫也就是庄稼把式。”

　　董海川苦笑着摇头，那表情很明确的告诉王天，此人很不好惹！

　　不过，杨洪修越是不好惹，王天越兴奋！他要的就是高手！在这个擂台上他可以输，但是等他回到了自己的世界，那个世界大赛的擂台上，他绝对不允许自己输！只能赢，还要赢的漂亮！所以他现在需要做的就是尽可能的提高自己！

　　王天道：“杨师父，请了！”

　　“天爷，请！”杨洪修深吸一口后，脸上的笑容消失，整个人的气势开始升腾，不动如山！

　　王天一手拳，一手掌，双腿分开后，整个人的气势也变了，如同一头蛰伏的猛虎，不动则已，一动则要杀人！王天杀了多少人？王天自己都不记得了！怎么也有几百人了！几百人的血腥煞气凑到一起，他就是一头猛虎，吃过人的猛虎，腥风血雨之气，弥漫开来，压迫力极强，整个人也极富攻击性！

　　杨洪修的表情越发凝重起来，虽然能够感觉到，王天还没有踏入化劲，但是他依然不敢小觑了！

　　杨洪修的拳，讲究的就是攻伐！自然不可能一直站着不动，一步踏出，双眸中冷电射出，抬手就是一拳！

　　然而！

　　嗖！

　　王天突然消失了！

　　“这步法！”

　　“好快！”

　　“这是……”

　　……

　　杨洪修也是心头一惊，怪叫一声：“八卦掌！”几乎是同时，侧面一道掌风拍来！杨洪修不愧是老牌高手，关键时刻，身体突然横移，不躲反进，铁山靠！

　　“好！”董海川忍不住叫出声来，这一靠威力或许不大，但是瞬间封死了两个人之间的空间，王天再想攻击已经难了！

　　然而王天的攻击突然从凌厉变成了软绵，任凭杨洪修的铁山靠靠在身上，单手压在杨洪修的肩膀上，借力用力，后跳，带走！

　　杨洪修心道不好，平衡要被打破了，一声怒吼，猛然跺脚！

　　嘭！

　　擂台抖三抖，杨洪修竟然凭借着几十年的下盘功夫硬生生站稳了！

　　然而，王天反应的速度也不慢，在杨洪修站稳的瞬间，同样贴身，撞！

　　嘭！

　　杨洪修要站稳，就要反向发力，王天这一撞，正是借力用力的一撞！

　　杨洪修再难站稳，踉跄后退，王天见此，眼中寒光一闪，大步流星的冲过去，围着杨洪修就是一顿狂攻！用的正是八卦掌法，中间还夹杂着截拳的上下齐打，攻守兼备，一时间杨洪修疲于应付，始终无法恢复身体平衡！连连后退，落了下风。

　　下面的众人见此，一个个的目瞪口呆，他们还是第一次看到，一个暗劲高手，将一个化劲高手打的如此狼狈！

　　就在这时，杨洪修一声怒吼：“开！”

　　杨洪修怒吼中，整个人的气势发生了天翻地覆的变化，原本是一座大山，这一刻仿佛火山爆发了！轰的一声，全身都仿佛活了过来，全身都是眼，拳拳通四方！

　　王天步法虽然灵活，奈何杨洪修以不变应万变，全身上下，战八方，打的王天也是没脾气！每一次两个人的力量撞在一起，王天都有种骨头疼的感觉！仿佛打的不是人，而是铁锤！

　　王天震惊，杨洪修同样震惊，八极拳的威力他心知肚明，他这一招，就算是对上董海川也能打上几十个来回，而且，董海川也未必敢和他硬碰硬。但是眼下，王天不但和他硬碰硬，竟然还有来有往，没有被他的拳劲伤到！着实古怪！


第262章 传功

　　就在这时，董海川朗声道：“杨兄，你就别藏私了，有什么绝活，都教了吧！”

　　杨洪修猛然回过神来，差点忘记了今天出手的重点了。王天却是听的一头雾水，不明白董海川的话是什么意思，难道，杨洪修还有绝活没拿出来么？若真是这样，他可要遭罪了！

　　结果，杨洪修忽然开口道：“天王，你听好了，我只说一遍！八极拳全名开门八极拳，双手开门，无外乎推拉，却都要动全身！因此，八极拳和其他的拳法不同，八极拳是以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央，此为创门之意。同时，八极拳注重的是以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，方能显其灵妙。你看看现在的我，你虽然打我盲点，却逃不过我的拳！这就是通身是眼的妙处！另外，我这八极拳，讲究的是见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招。管你什么拳法，我跟你对拼，拼的就是力！打的就是赢！”

　　王天闻言，猛然意识到了什么，这杨洪修根本不是来和他比武的，这是来传功的！顿时肃然起敬，跳开，拱手施礼道：“多谢先生传武授艺！”

　　杨洪修哈哈大笑道：“别谢我，你为我们武林中人争了这天下地位，我传你些许功夫也是应该的！不过这事可不是我的主意，而是董爷提出来的，我只是附议而已。来吧，继续打，只有实战才是最好的学习方法！”

　　王天大喜，也不客套了，直接冲了上去，依然是太极八卦掌。只不过这一次，杨洪修有了防备，再没有被王天破掉平衡，反倒是一拳重过一拳，打的王天龇牙咧嘴。若不是肉身无敌，王天估摸着，这样的教学，三下两下他就要去医院了……由此可见，这所谓的教学，也不是谁都有资格学的！

　　杨洪修一边打，一边跟王天说一些要点，例如王天的拳头可以偏一点、重一点又或者是步伐错了等等，王天着实受益匪浅。明显感觉到，那朦朦胧胧的一层薄纱就要捅破了！

　　就在这时，董海川叫道：“天爷，别想着突破，憋着，学东西！”

　　王天马上清醒过来，从刚刚那种似是而非的朦胧中挣脱出来，安心的和杨洪修对拼。

　　两个人近身的时候，杨洪修低声道：“记住这句歌诀，拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻；闾尾中正神贯顶，刚柔圆活上下连；体松内固神内敛，满身轻俐顶头悬；阴阳虚实急变化，命意源泉在腰间。”

　　王天记忆极好，一遍就记住了，只是很多东西读的明白，却不懂里面的意思。

　　一撞分开后，杨洪修大喝一声：“仔细领悟吧！”

　　说话间，杨洪修的扭腰提跨，近身拳动，眼光果然如电，摄人心魂，眼到拳到，短拳打的极快，却又势大力沉，大有开山之势！王天顿时有些招架不住了，这种拳不长，太极想借力都难，一旦师徒拉对方的拳，对方的拳随时可以放长，不但借不到力，反而会被对方借力反击。无奈之下，王天只能实战八卦步法，闪转腾挪躲避。

　　找到机会，出手一掌，结果看起来笨拙的八极拳，却在腰上告诉了王天什么叫腰如蛇形，小范围的扭动自如，如同蛇一般。却又不是女性的妖娆柔软，而是如同大蟒翻身一般，充满了力感，一拳打过去，也不是被躲开而是被滑开！

　　越打，王天越心惊，同时对这八极拳也是越喜欢。这拳法与粗狂处，如同巨象奔腾，细腻处又入微至极，力大却不乱发，着实让人越看越眼热！

　　两人越打越顺手，王天渐渐的掌握了一些八极拳的诀窍，拳法也不再是单纯的张开长拳，开始掺杂着短拳，崩、撼、突击之道用的越来越纯属。太极有崩、截拳里也有崩，八极拳里还有崩，这崩字诀王天学的最快也最顺手，撼字诀和太极有些相似之处，倒也不陌生。突击和截拳完全成和，截拳要的就是不出手则以，出手则出其不意，一击毙命！

　　这时候就显现出王天会多门武功的底子的好处了，学起八极拳来极快，脚上有八卦掌的步法作为根基，转换成八极拳的步法也是接单，步法配合拳法，心中念着歌诀，王天的拳法开始发生了脱变！

　　之前的太极是雷芳的，后面的太极是杨露禅的，八卦掌和太极八卦掌是董海川的，截拳是李小龙的。却从未有一门功法是属于王天自己的！这一刻，一套属于他自己的拳法开始显现出雏形了！

　　董海川、杨洪修见此，暗自点头，此人的悟性简直可怕！资质也好的变态，别人的身体，练一门武功就要许久才能适应，适应后又会固形，再练其他的武功，又要打破重来，其中的艰难只有练过的人才知道。所以很多人，一辈子只练一套拳，只有达到宗师境界，化劲后，全身运转如意，才会沾其他的武功。但是王天表现出来的资质，简直就是变态，管你什么功法，拿过来就能适应，拿过来就能用！

　　他们自然不知道，王天每天大量的吸收万界币练武，改善自身，改善的并不止是肉身的资质，悟性也在跟着开发了。再加上每天喝的茶都是女儿香，女儿香本就清净宁神，提升悟性。还有那牌匾上的几个大字，散发着浩然正气，耳熟目染之下，王天的内心已经越来越接近赤子之心了。

　　原本他的虽然有些傲气，但是在社会摸爬滚打这么多年后，早就磨平了，带着许多原话、市侩。对女人也充满了冲动……

　　但是随着他的武功日益精进，他的心越来越干净，原本属于他性格的棱角再次亮了出来，真我显现，明悟自身后，他对自己的路看的更清楚了，浮躁的东西也随之离去。他的武功虽然成长的慢，但是他的内心的成长却是飞速的！


第263章 海纳百川，武道铺路

　　多少年后，王天回忆这段时光，都是感慨不已，若是没有这段时间的磨砺心境，他突飞猛进，跑进凡【中】，甚至凡【上】后，不知道要白白经历多少艰难，就算有未来的成就，也要废百倍的力气才行。

　　如今王天并没有意识到这些，八极拳博大精深，远不是一次比武就能全部教授出来的。好在杨洪修和董海川也没指望王天都学了去，都学了，反而杂而不精了。他们只是引路而已，并不是真的教徒弟。

　　杨洪修和王天打了一个时辰后，也有些乏力了，直接跳下擂台，大笑道：“年轻就是好，这体力，我自愧不如。罢了，让给你好了……”

　　王天一拳打空，才发现杨洪修跳下去了，苦笑一声后，对杨洪修拱手一礼道：“多谢杨师父指点，大恩不言谢！”

　　杨洪修挥挥手道：“说谢谢的应该是我，天爷的是大义，我这不过是小恩而已。”

　　被杨洪修这么一说，王天到是有些不好意思了，当初也就是随口为之，没想到会有这样的因果，着实有些意外的惊喜。

　　就在这时，又一人跳上了擂台，笑道：“天爷，你就别跟老杨客气了，他做的都是该做的，若是不该做的，十头牛都拉不动他。”说到这，此人拱手一礼道：“在下……哎，个子太矮，大家都叫我徐矮子，那就叫我徐矮子吧。【自然门大师，杜心五的师傅。杜心五还没出生。】”

　　王天这一大量，这徐矮子还真是个矮子，站直了腰杆，估计下巴可以放在桌子上。这种身高，实在让人难将他和功夫大师联想到一起。徐矮子不仅个子矮，整个人也没有什么气场，歪歪扭扭的一站，怎么看都和武功不搭边。不过王天还是回礼道：“在下天王，见过徐爷。”

　　“天爷，别小看这矮子，他虽然个子矮，但是一身自然门的功夫可是了得，行走江湖从未吃过亏！对了，大家可不叫他徐矮子，而是叫他徐矮师！至于他本名么，鬼知道他叫什么。”

　　王天肃然起敬，能够被天下人叫一声老师的人，这可不是一般人能够做到的！刚刚的杨洪修都没这个资本！

　　徐矮师闻言，哈哈大笑道：“别他胡说，名字不过是个称呼，大家随意就好。小子，我这自然门的拳法你也看看，若是入得眼，就拿去用吧！”

　　说完，徐矮师突然蹿了上来！

　　王天见此，立刻一拳打过去，结果徐矮师仿佛一只蹦跳的雅雀，刚才还前冲，眨眼间就后跳了回去！王天见此眼睛一亮，这一冲一回的步法着实玄妙，来去自如，颇有传说中武侠小说当中的轻功模样！

　　董海川叫道：“天爷，这是鸦雀步，学的就是雅雀来回跳跃腾挪之态，不过也别怕，我们的游龙八卦掌也不怕他，他化雅雀，你变游龙便是！”

　　王天心有所悟，立刻追了上去，步伐变化间，身形似游龙，腰如轴立，拧裹钻翻，圆活不滞，身随步动，掌随身变，步随掌转，当真如同一条蛟龙在翻腾！任凭徐矮师跳跃，却是紧追不舍！

　　徐矮师见此，惊讶的道：“董海川，你给他吃了什么药？这才几天，这游龙步已经有了八分火候了！”

　　董海川大笑道：“天爷天纵奇才，学的自然快。”

　　徐矮师笑笑不说话了，大喝一声道：“小子，小心了！”

　　说话金，徐矮师右脚踏出，原地画了一个弧线，整个人也如同一个圆弧一般，一滑而过，右手虚开，对着王天就拍了过来！

　　王天也不怕，抬手就是一掌拍了过去。

　　然而让王天惊讶的是，徐矮师竟然不挡他的攻击，和他换掌！

　　王天有不死之身，最不怕的就是换掌，徐矮师想换，那就换好了！

　　啪啪！

　　两声脆响，王天惊讶的发现，这徐矮师个子虽然矮小，但是力量却是奇大！被徐矮师打了一掌，整个人都腾空了！

　　好在徐矮师也被他打了一掌，拉开了距离，无法追击。不过徐矮师却利用矮小的身材，画着弧线，跳开了，王天的一掌并没有打实！不过王天有种感觉，就算打实了，也未必能够伤到徐矮师！

　　董海川叫道：“小心点，这矮子有铁豹护体功，身体硬着呢，一般人伤不了他！另外，自然门的基础功夫就是大力神功，将全身都练成了发力点，看起来柔弱，所有点同时爆发力量，威力可是很凶的！”

　　王天心道：“难怪这徐矮师力气这么大，还敢和他换掌，这是有恃无恐啊！同时王天，发现，徐矮师的功夫似乎十分全面，轻功、防御、攻击全都有，甚至掌法中还带着太极的韵味，和王天现在的太极八卦掌到是有些相似之处。”

　　徐矮师听到董海川在那喊，不爽地叫道：“董海川，你给我闭嘴！我们切磋，你老插嘴，抖我老底干什么？”

　　董海川也不生气，哈哈大笑着，不说话了。

　　徐矮师大喝一声道：“小子，你很硬啊！再来！”

　　徐矮师窜上来，王天跟进，两人再次打在一起，徐矮师的掌法颇为玄妙，王天的用八卦掌他就用破，王天用太极，他就柔，任凭王天如何，就是奈何不了这矮子。两人你来我往，很快交手数十招，王天却是无可奈何，一咬牙，大喝一声：“开！”

　　这一声吼的同时，王天步伐变大，近身徐矮师，抬手就是一拳赫然是八极拳的招式！

　　徐矮师见此，哈哈大笑道：“小子，这就火啦？耐心，也是实力的一种！破绽这么多，飞吧！”

　　王天都没看清楚情况，胸口一痛，整个人飞了出去！半空中回头，刚好看到徐矮师单腿立在那，另一条腿立在空中，对他抖来抖去，嘚瑟的不行。

　　王天一个翻滚，落下，摸摸胸口。能够让他的不死之身感觉到如此疼痛，这一脚的威力可有些可怕了！

　　这次徐矮师不等董海川开口，自己先解释上了：“我这一脚，乃是我自然门追魂夺命脚，一脚开碑裂石不在话下。不过小子，你这胸脯可是硬的很啊！”


第264章 直播间炸了

　　王天苦笑道：“硬有什么用，还不是挨揍的份？”

　　徐矮师摇头道：“话可不是这么说的，算了，不说这个，你觉得我的功夫如何？”

　　“厉害！”王天心服口服的道，虽然他明白，太极拳、八卦掌、八极拳、截拳都不见得比徐矮师的自然门功夫弱，但是王天也不得不承认，徐矮师的功夫的确厉害。

　　徐矮师继续摇头道；“不是功夫厉害，是我比你经验足，另外，功夫是假的，心才是真的。不管什么情况，平心静气，万物动而我不动，天地崩我自观望，才是真的功夫！小子，再接我一招！”

　　说话间，徐矮师再次冲了过来，两个人一交手，徐矮师再次低声对王天说了几句话：“记住了，这是大力神功的要诀，若有所成，我再教你别的。

　　头顶千斤闸，直颈须下压。竖眉又紧齿，两肩平上拓。

　　爪拳叉腰眼，提裆夹紧胯；

　　直膝绷腿肚，十趾地下扎。

　　鼓眼视前方，挺胸拔肚站。

　　平平聚丹气，功成而运化。”

　　说完，徐矮师跳开，翻身下了擂台，道：“那个大家也别看着了，有啥都拿出来吧？还用我一个一个的叫么？”

　　大家轰然大笑起来，随后各方豪杰纷纷跳上擂台，和王天比武切磋。

　　不过这时候，王天就看出来了，大师和武师的区别了。一般的武师虽然切磋，却不传功，就算传功也会藏私。而如同徐矮师、杨洪修这样的大师，根本不在意门户之见，他们要的只是弘扬武道而已，只要对方有资格学，入得了他们的眼，就会传，并不藏私。

　　虽然后面王天没有得到什么真传，但是依然得到了许多野路子，比武切磋当中也累积了大量的战斗经验。从日升打到日落，王天凭借着万界币的支撑，根本不休息！看到王天如此疯狂的修炼，和恐怖如斯的体力，就算是大师们也有些骇然了。

　　不过董海川却无动于衷，和王天在一起也有几天了，对于王天那拼命三郎，恨不得一分钟掰开当两分钟用的劲，他早就习惯了。

　　日落，礼部侍郎已经命令人在最好的八方聚来酒楼订了大餐，宴请天下豪杰。王天、董海川、徐矮师、杨鸿修自然落得上座。礼部侍郎有意讨好王天，所以这钱也是朝廷出的，甚至他还自掏腰包了一部分。桌上的菜，南北东西的口味都有，味道更是不错，就算是王天这个挑剔货，也是吃的赞不绝口。

　　都是江湖豪客，武功或许有高低，这酒量是一个比一个猛！王天看着一个个的用大碗狂喝的众人，也是心头发虚。

　　“天爷，今天高兴，走一个！”董海川叫道。

　　男人都要面子，尤其是酒桌子上，格外要面子。在加上，现场气氛火热，不喝都不行！王天苦笑一声，拿起小脸盆似的北方大海碗和董海川，一碰，一口喝了个干净，只感觉口中余香，腹中火辣，冰火两重天，最终化为一个字——爽！

　　直播间内的众人看着王天在那狂吃海喝，一个个的两眼泛白，他们好几天都没正经吃东西了！都是胡乱塞两口，就滚回来守红包了，如今看着王天吃的山珍海味，大口喝酒的样子，一个个的咽着唾沫，恨不得冲进去，将王天扯下来，他们开吃！

　　终于，有人受不了了，叫道：“这天王也太黑了吧！光自己吃……”

　　“天王还好，那些武林豪客才是真过分，这些混蛋吃东西能不吧唧嘴么？”

　　“咕咚！”边上一人吞了一口口水后道：“还有按个，吃肘子也就算了，满嘴油也忍了，敢不敢别捧着吃啊！那肉很嫩啊……流口水了……”

　　“我日了，这还让不让人活了？”

　　“我他妈吃了三四天方便面了！他就给我看这个？”

　　“我也啃了好几天面包了，看到肉就馋，这些家伙，太过分了！我发誓，这是我这辈子，看的最不想看，又不得不看的直播！”

　　“我也是，我真想下线啊！”

　　“我也想，我想去吃好吃的！”

　　“我想红烧肉了。”

　　“东坡肘子。”

　　“炸腰花……”

　　“你麻痹的！能不能不说吃的？！我一天没吃饭了！”

　　“额……”

　　……

　　“不行了，我得出去弄点好吃的，要不非被折磨死不可！”一人忍不住了，站起来就要走。

　　结果四周数十万目光投过来，意思很明确：“你丫的快走吧！快走啊！天王吃饱了，吃爽了，酒精上头了，没准就散财了，少一个人分钱，好啊！”

　　然后这货瞪了四周的所有人一眼后，一屁股坐下，闭着眼睛道：“还是在等等吧……”

　　大家顿时一脸的遗憾之色，然后也有人学着那位，闭眼睛不看了。

　　接着越来越多的人闭眼睛了……

　　然而，几分钟后。

　　“我曹！能不能不吧唧嘴！”

　　“这些该死的家伙，就不能绅士点么？”

　　“文明啊！”

　　“你大爷的！素质啊！吃饭不出声不知道么？日了！”

　　……

　　东方教主坐在上面，看着下面众人的模样，摸了摸肚子，叹了口气，心道：“钱的力量还真是恐怖……我们辛苦那么久，拼了那么久，才拼来的地位，似乎在金钱的力量面前，变得那么可笑，弱小了。那些家伙也是可笑，竟然不屑来看……井底之蛙。等他们反应过来的时候，不知道又该是怎样的表情呢？我开始期待了。”

　　王天这边，终于在大家的疯狂大碗轰击下，醉倒了。准确说，来的人，几乎都醉了！被各家弟子搀扶着离去，不过有几个人例外……

　　“大河向东流啊……嗨呀，一二呀！都是牙……”一个杀猪一般的声音在街道上响起。

　　月光照耀下，四个人勾肩搭背，动摇西晃的走在街道上，一人身材高大，体态壮硕，那是董海川；一人身材敦实厚重，那是杨鸿修；一人个子矮小，不修边幅，那是徐矮师。边上扯着嗓子狼哭鬼嚎的，自然就是天王了。


第265章 直播间内的斗争

　　四个人都喝多了，走路乱晃，你撞我来，我撞他。

　　王天唱了两句后，董海川也跟着唱了起来：“大河向东流啊……”

　　“哈哈……调都不对！董爷，你武功厉害，唱歌不行！”王天大笑道。

　　董海川不服气地叫道：“放屁！不就是吼么？谁不会？”说完董海川继续唱！

　　边上的杨鸿修也跟着唱，徐矮师也跟着唱，三个人三个调，一通乱吼……结果。

　　“干什么呢？大半夜的鬼哭狼嚎，还让不让人睡觉了？”

　　哗啦！

　　一盆水从二楼泼了下来，王天赶紧闪开，结果唱的正嗨的三人当场成了落汤鸡，正要怒斥两声，结果看到街道上原本都熄灯了的人家，纷纷亮起了灯，各种叫骂声不断，几人对望一眼，缩缩脖子，赶紧灰溜溜的跟着王天跑路了。

　　这事估计传出去，四个人绝对是头版头条，四大宗师，灰溜溜跑路……

　　回到杨家武馆，王天趴在床上，扫了一眼万界直播平台。

　　直播间内的众人呼吸立刻急促了起来，这家伙终于有功夫搭理他们了！他们心头这个激动和委屈啊！

　　激动的是，很可能要散财了！

　　委屈的是，他们好歹也是观众，是上帝啊！哪家的主播不是跪求着他们？恨不得各种和他们互动？这家伙到好，从头到尾，都不搭理他们！还让他们饿肚子，还馋他们！他们还得傻乎乎的蹲在这，等着，候着……这感觉，他们好想哭！

　　王天吧嗒吧嗒嘴道：“都在啊？还没睡啊？”

　　“你不睡，谁能睡啊？”这是大家的心声。

　　有人忍不住了，叫道：“天王，你还没散财呢！”

　　“就是啊，今天这么高兴，不散财么？”

　　“求散财啊！”

　　“钱啊！”

　　……

　　大家吼了两声后，回应他们的却是：“呼噜……呼噜……”

　　“我日啊！这货睡着了！”

　　“你大爷的，之前谁说天王喝多了，脑子一热就散财的？害的老子拒绝了女神约会，还错过了大餐！”

　　“我要疯了，之前拉着我不让我走的，你给我出来，看我不打死你！”

　　“我曹！这货太没品了吧，好歹也散了财再睡啊！”

　　“哎……气死了，不玩了，回去，吃大餐，泡妞，睡觉！”

　　“我也走了，刚纳的小妾，还没爽呢。”

　　“我也走了……”

　　……

　　和那些老人不同，后来的一批新人，没赶上今天的散财，空等了一天后，一个个的火冒三丈了！

　　“哎，看你们弄的帖子，以为这人多了不起呢，结果来了以后一次散财也没有，空等了大半天！走了！”

　　“是啊，这简直就骗人么！”

　　“都快一天了，都没散财，还吹什么牛逼？都是托吧？”

　　“以后不来了，再来是狗！”

　　“这狗币，就睡觉，爷是来看他睡觉的？真是日了狗了，回家！”

　　“走了走了，不看这骗子了！”

　　一时间，直播间内的众人呼啦的走了一大半，好不容增长到三百万的人气，走的只剩下十几万人了。而香叶雪那一批老人，还在坚持着。

　　香叶雪挥舞着拳头，叫道：“宁可馋死在直播间，也不出去！”

　　边上的人纷纷点头，没有人比他们更清楚了，或许也有人受到特邀去别的世界玩了，甚至有人学天王散财，但是没有一个人一次性散这么多财的！频率更没办法和天王相提并论！所以他们决定死守！天王一天不走，他们就赖着不走！

　　“香叶雪，那些傻蛋真的走了哎。”胖子道。

　　香叶雪哼哼道：“切，走了才好，要真有散财，我们能多分不少。”

　　胖子道：“也是，那些傻叉，竟然还有人嫌弃天王散财慢，他们也不翻翻口袋，看看他们兜里有几个万界币！混了几个月，才几个万界币？在这里，只要耐心等，没准一天就能混十万万界币！那些傻逼，真以为自己是神了，啥都得围着他们转。”

　　香叶雪点头道：“就是！这么一会就等不起了，活该穷死他们！说天王是骗子？哼哼……让他们后悔去吧。”

　　一个穿白衬衫的男子叫道：“我记住那个说再回来是狗的了，他要是再出现，哼哼。”

　　“小雪啊，你可真坏，我就说么，你这种超级铁粉怎么不骂那些傻逼。原来是在这等着呢啊。”胖子嘿嘿笑道。

　　香叶雪一仰头道：“天王可是扔的真金白银，万界币多难得还用我说？那些傻逼还不知足，他们想走，就让他们走！我们继续加大力度宣传，给天王争取粉丝去，我相信，以天王的魅力，还不差那几个烂粉丝！”

　　“有道理！干活！”

　　于是几个人再次忙乎起来，刷论坛！结果刚刚离开的那一批人当中，立刻有人开始反击，说是骗子，托之类的。而那些得到红包的人立刻加入大战当中，将论坛打的烟雾弥漫，战火冲天。不少吃瓜群众都被拉进去了……

　　“香叶雪！你说什么都没用，没看到钱，就是吹牛逼！”

　　“录像也能造假，鬼知道你们说的是真是假！”

　　“大家听我说，不偏不倚，不黑不粉，我就说事实！我上午十点去的杨露禅直播间，等到晚上十点，十二个小时啊！光看那家伙在练武了，毛散财都没有！我严重怀疑，这些人就是骗子！”

　　“我也差不多，根本就没有散财，都是炒作！”

　　“炒吧炒吧，炒烂了就好了。”

　　“天王，烂人一枚，没钱装逼货，鉴定完毕！”

　　对此，香叶雪气的直翻白眼，直接跳脚，叫骂道：“这些傻逼！爱来不来，活该一辈子穷！”

　　胖子叫道：“话虽如此，但是偶像被这么黑，胖爷不爽！必须反击啊！”

　　“可是咋反击啊？”香叶雪也有些无力了。

　　就在这时，王天醒了，迷迷瞪瞪的爬起来，下意识的扫了一眼腕表上的时间，顿时吓了一跳，快12点了！而他今天的钱还没怎么花呢！二话不说，打开直播间，就要去购物，结果扫了一眼直播间，就剩下十几万人了！


第266章 天王的影响力

　　不过王天也不生气，这大半夜的，有人就不错了。于是道；“诸位，还没睡啊？得，看你们一个个精神的，大家一起嗨吧！”

　　说完，王天一挥手！

　　“叮！本直播间的特邀嘉宾，人间第一富天王，开始散财啦！接好！”

　　“散财了？”那些困的东倒西歪的人，在系统提示音下，猛然惊醒，坐直了身子，伸长了脖子，叫道。

　　“真散财了？”这是跟着混的新人。

　　“我曹！真散财了！”胖子叫道。

　　香叶雪灵机一动，叫道；“录像！”

　　“人家不信啊！”

　　“爱信不信，做不做是我们的事！走起！”香叶雪果断录像。

　　一个超级大红包落下，随后变成十几万份落下，然后……

　　“我靠！一万万界币！”

　　“十万万界币！”

　　“五千万界币！”

　　“嗷呜！好多钱啊！”

　　“麻痹，土豪啊！”

　　“疯了，这一天等的值啊！哇哈哈，混了几个月，都不如这一次的零头啊！三千六百万界币，爽！”

　　随后有人粗略的统计了一下，总共十二万人，分到钱的人平均到手的万界币都一万多！得到十万万界币以上的就有十几个人！这么一算，这一次打赏就是一百万万界币！

　　“霸气！真的是出手就是一百万啊！哈哈……那些人走的好，走得好啊！”

　　“对对对，他们走的真好。香叶雪，别喊了，那些傻逼不是在论坛叫嚣是假的么？让他们当假的好了，我们安心分钱，比啥都好。”

　　“对对对！大家集体沉默，不说话。”

　　大家商量妥当了之后，果断从论坛撤兵，论坛里，立刻被黑王天的人占领了。见天王粉消失了，天王黑们集体庆祝胜利……

　　香叶雪见此，带着几个人怎么呼喊也没用，瞬间就被淹没了，无奈之下，只能闭嘴了，只是心里极度不爽！谁不知道粉丝值的重要？天王散财，大家拿了好处，不帮着宣传，拉粉丝，反而蹲在这等钱花，就怕别人分了他们的钱，这简直太不要脸了！

　　香叶雪不爽，胖子等人也不爽，十几个人凑到一起，嘀嘀咕咕的，琢磨着对策。

　　不过这个世界上永远没有不透风的墙，天王半夜起来上厕所，顺便打赏一百万，十二万人分了，最低都有几千万界币的消息还是被人传了出去。然后一传十，十传百，很快就越传越开。而这些人的传播，都是找最好的朋友才告诉，所以可信度极高。

　　论坛里的天王黑发现这情况后，立刻开贴，开喷，结果应和声明显小了不少。

　　对于直播间里的情况，王天根本懒得看，钱是个好东西，只要他散财，就不愁没人来！每个人都有私心，没人能够封住自己的嘴。迷迷糊糊的走进商城，然后将剩下八百万花光后，再次回来上床睡觉。

　　香叶雪看着四周熬夜等天亮的人们，一咬牙道：“这些混蛋，我去！”

　　下一刻，论坛里多了一个新帖子。

　　《我是香叶雪，天王是货真价实的散财！不服气的来赌，我赌十万万界币！》

　　“不废话，明天早上，天王醒来，早餐时间肯定会散财！不服的就和我赌，如果天王不散财，我散财十万！如果天王散财，你们都给我闭嘴，垃圾们！”

　　这个帖子一出，不少人都吓了一跳，这女人疯了？十万万界币，那可不是一个小数目啊！这么多钱，扔出来，就为了顶一个天王？简直太拼了！这不是铁粉，这是脑残粉啊！

　　随后跟帖冒了出来，结果清一色的是。

　　“香叶雪，又炒作了？”

　　“哈哈，香叶雪，你这也太没意思了吧？我看了你们之前发的截图和视频，虽然不知道直播间内能不能弄假视频上传，但是直播间有BUG的事情也不是什么秘密。当初不就传闻有人刷万界币么？万界币都能刷，你弄两个假视频、截图有啥难的？现在又弄假赌博，博眼球了么？真是……不要脸啊。”

　　“就是啊！香叶雪，你说你赌十万万界币，你有那么多么？别跟我说你开红包得到的，鬼才信你！”

　　“假截图，假视频，假赌局，啧啧，这炒作，一波高过一波啊，你们谁是总策划啊？厉害啊！”

　　……

　　看着这些留言，香叶雪气的肺都要炸了，怒道：“你们这些混蛋！不相信是吧？好，一个小时后，本姑娘散财十万！我先将赌资出了，你还想你怎么黑？一群穷鬼，死喷子，屁本事没有，就知道猜疑！不服气的，用事实说话，没本事，就闭上你们的肛门！”

　　香叶雪这话一出，顿时捅了马蜂窝，不过这些马蜂也傻逼了，人家姑娘火了，一个小时后就要散财！一次性散财十万，如果是真的，他们还真没法喷了，人家是货真价实的万界币啊！他们可拿不出来，这个没法喷啊！再喷，就真的成傻逼了。

　　论坛里略微安静了下来。

　　就在这时，又出现了几个帖子。

　　“一个小时后，我，李小龙，在杨露禅直播间散财十万万界币！只为天王正名！”

　　“一个小时后，我，雷芳，在杨露禅直播间散财十万万界币！只为天王正名！”

　　“一个小时候，我，扎克，在杨露禅直播间散财十万万界币！只为天王正名！补充一句，我没那么文绉，我想说的，你麻痹的，一群傻逼穷鬼，不服气是吧？不服气就来赌！狗日的，你们这群恶狗不是平白无故崩出来的吧？有老狗指使的吧？没钱，没本事，就闭肛，让你们后面的老狗出来叫！”

　　“一个小时后，我，飞翔，在杨露禅直播间散财十万万界币！只为天王正名！我是个文明人，但是我想说，你们都是傻逼，垃圾！不服来战！”

　　“一个小时后，我，史蒂芬周，在杨露禅直播间散财十万万界币！只为天王正名！没啥说的，垃圾们，敢来一战么？”

　　随后，玛丽罗斯、霞、绫音、蒂娜等当初被王天送上凡【中】的所有主播都蹦了出来，集体顶！集体散财！


第267章 富豪刀锋

　　一时间，整个贴吧都懵逼了，这是什么情况？这是马蜂窝么？

　　懵逼过后，所有人都疯了，无数人顶贴的同时，开始蜂拥而入杨露禅的直播间！

　　而此时此刻，刚刚忙完了招兵买马，打扫校场的杨露禅，刚好看直播间，然后就傻眼了！只见人数从让他失望的十几万人突然暴增！眨眼间就突破了百万，然后以每秒十几万的速度暴增，突破两百万！

　　两百二十万，两百三十万……三百万！

　　三百万五十万，四百一十万，五百万！

　　到了后面直接一百万一百万的暴增，杨露禅愣神的功夫，已经达到了一个让他热血沸腾的数字，看着那个数字，杨露禅知道，他的未来基础有了！天王将他送到这一步，如果他还不能做出一番事业的话，他还不如去死好了！

　　杨露禅马上找原因，第一时间看公众频道，发现问题在论坛，又跑到论坛区，立刻就看到了那红色的置顶帖子！前面还被标注出了，战帖两个大字！看完内容后，杨露禅的眼睛顿时就红了！天王对他来说，那是大恩人！大恩人被人如此黑，岂能忍？

　　于是杨露禅看看自己的全部家当，还有十九万七千六百三十四个！一咬牙，直接回帖道：“我是杨露禅，辱我可以，辱天王不行！我同步散财十九万七千六百三十四个万界币！我赌上全部家当，为天王正名！最后，我要警告那些想要趁机抹黑天王的废物，有本事就站在台面上来，指使一些废物来捣乱，你们算什么东西！”

　　杨露禅亲自出面，并且发出声明，彻底的将论坛点燃了，一时间，无数人奔走相告，这帖子的点击率暴增！

　　同时中立的人，也嗅出了一些东西，杨露禅的直播间，最高的时候人数达到了数百万人同时在线，这意味着，他已经快要够到五大教主的层次了！这时候，突然有大批的人蹦出来黑天王，黑杨露禅，也太巧合了吧？

　　仔细一想，别人有钱，也不是大风吹来的，凭什么每时每刻都散财？你没接到，就黑人家？别人都说了，都是早上散财的，有本事等一个早上，在喊啊？但是这些人都没有等，直接开喷！人数还不小！

　　再加上，扎克、杨露禅等人直接扒开对方的外衣，隔空骂娘，所有人恍然大悟，这怕是有人要打压杨露禅和天王，提前下黑手了！

　　一时间，论坛内火爆的同时，也开始暗流翻涌起来。

　　可惜，王天并不知道直播间内的事情，喝太多酒了，上了个厕所，购物结束后，回床上就睡觉去了。

　　一个小时后，直播间内的人数，达到了恐怖的一千三百万之巨！

　　如此多的人，看的杨露禅也是头皮发麻，千万！在凡【中】是一个门槛，只有五个教主级的主播，才有这样的人气。而且，还不是每次都有，都需要精心准备后，才能凝聚这样的人气。

　　杨露禅论武功，远不如那些教主，论人脉，他这个半路杀来的，更没法比了。他甚至以为自己这辈子估计就在凡【中】卡着了，做梦都没想到，他只是单纯的想报恩，结果竟然有了如此机缘！虽然，这些人不是他的粉丝，但是人生能有这么一次，也够本了！

　　杨露禅深吸一口气道：“诸位，我知道大家不是来看直播的，都是想看看，天王到底是不是骗子。别的我不敢说，我！杨露禅，愿意拿出全部家当，来散财，没别的，就是挺天王！”

　　说完，杨露禅直接选择散财红包！

　　“叮！本直播间主播杨露禅，散明财，十九万七千六百三十四个万界币！”

　　明财和暗财是主播才有的权力，其他人只能散暗财，杨露禅为了证明自己的确散了这么多，所以散的是明财，免得在被人污蔑。

　　果然，散财一出，红包落下后，所有人都沉默了。千万人，分十九万很多人注定分不到，但是大家清楚一件事，杨露禅真的是散尽家财表决心了！这样的行动，胜过一切雄辩，这一刻，大家对天王虽然有怀疑，却没人站出来乱黑了。

　　“叮！本直播间观众香叶雪散财啦，接好！”

　　又一个大红包落下，啪的一声落下无数小红包，大家还没来得及打开呢。

　　“叮！本直播间观众扎克散财啦，接好！”

　　“叮！本直播间观众玛丽罗斯散财啦，接好！”

　　“叮！……”

　　……

　　一连串的系统提示音，一个接着一个的响起，天空中大红包不断的落下，炸开，漫天的红包，如同红包雨一般洒落！

　　虽然数量不如人多，但是这些钱，都是有数的，他们看不到，但是主播能够看到。杨露禅第一时间，亮出了，散财记录！清一色的十万，亮瞎了所有人的眼睛！

　　十万，在凡【中】是一笔巨款，换了任何人，都不会轻易将这笔巨款扔出来，没人舍得！甚至在此之前，有人打赏过十万万界币的，但是数量之稀少，屈指可数！但是今天，一连串的疯狂十万赏扔了出来，仿佛十万已经不是一个大数字了一般。砸的所有人晕乎乎的。

　　杨露禅环顾四周后，拱手道：“我知道，你们在怀疑什么，怀疑天王到底是真有钱，还是弄个幌子炒作，对么？”

　　不少人跟着点头。

　　杨露禅继续道：“香叶雪的帖子我看到了，我想说，她说的就是我想说的！今天就是一场赌！敢赌的站出来！我们的赌资已经放出来了，你敢么？！黑天王的时候，躲在后面嗷嗷乱叫如狗，真的站在明面上一战，可敢？！”

　　一时间，鸦雀无声。

　　就在大家以为这件事就这么完了的时候，一人起身叫道：“区区十万万界币而已，我陪你玩玩！”

　　此人一起身，所有人都动容了。

　　香叶雪惊叫道：“刀锋！那个第一个打赏出十万万界币的家伙！”

　　“真的是他，黑色披风，尾部挂刀！”胖子也认出了对方的身份。

　　“刀锋……”李小龙也皱起了眉头。


第268章 豪赌

　　扎克却嘿嘿笑道：“哎，总有人不知死活，十万……噗，我很想知道天王看到的时候，会是啥表情。”

　　“十万凡【中】万界币，那可不是小数字。”雷芳低声道，随后笑道：“不过对于天王来说，似乎还真不算钱。”

　　李小龙愣了一下，想到那个霸气的男人，跟着笑了：“看来，这刀锋要倒霉了。”

　　杨露禅也笑了，别的不说，比钱？杨露禅对天王有着绝对的信心，昂首道：“刀锋，你想怎么玩？”

　　“简单点，不是都喊着他醒来，会扔早餐赏么？这样吧，他散财多少，我双倍镇压！如果他被我压住了，你这直播间直接关了吧……如何？”刀锋笑眯眯的看着杨露禅。

　　此话一出，全场震动，刀锋这哪里是赌，分明就是杀人么！

　　主播关闭直播间，这相当于将主播直接提出万界直播平台了！谁会跟他赌？

　　一时间，所有人都紧张的看着杨露禅，他们很好奇，这样的情况下，面对超级土豪刀锋的咄咄逼人，杨露禅会做出怎样的选择呢？

　　然而，让所有人惊讶的是，杨露禅只是轻松的笑了笑，然后道：“虽然我不确定天王和你的钱，谁更多一些。但是，天王是我的恩人，你们如此煞费苦心的黑他，怕是怕他降临凡【中】吧？既然如此，我必须顶他！我跟你赌！你若是镇压了天王，我退出万界直播平台！但是！”

　　杨露禅面容，突然变得无比冰冷起来：“如果你被天王镇压了，又该如何？”

　　刀锋嗤笑道：“痴人说梦……你根本不明白，我和你们的差距！”

　　“废话那么多干什么？我只问你，你被镇压，当如何？”杨露禅大喝一声，声震四野！他在他自己的直播间内就是真正的神，一声大喝，震天撼地，夺人心魄！

　　刀锋顿时被吓了一跳，随后眼中闪过一抹怒色，昂头道：“简单，若是我被他镇压了，我的钱都是他的！”

　　“噗嗤！”一声轻笑突然响起，随后一个小萝莉跳了起来，叫道：“这位大叔，你还要不要脸？人家杨露禅输了可是要离开万界直播平台的，你输了却只肯赔钱，还摆出一副你很大度的样子……你羞不羞啊？”

　　“混账！”刀锋何时被人如此嘲讽过？

　　“你才混账！”扎克跳起来，指着刀锋大骂道：“你个瘪犊子，有本事就公平一赌！输了就滚出万界直播平台！咱也别废话，直接对着系统发誓！你敢不敢？”

　　刀锋顿时语塞，他和天王、杨露禅无冤无仇的，根本没必要玩这么大的！他出头，也只是替人出头而已，可是赌上自己的全部，这并不符合他的本意。

　　然而扎克却根本不给他后退的机会，大叫道：“大家看看，这就是所谓的叫嚣者啊，麻痹的，别人输了就要出局，他输了就赔点钱，啊呸！没那胆子，就当你的缩头乌龟，出来乱冒泡也不怕被雷劈死！”

　　刀锋一听，心头火气，怒斥道：“闭嘴！比就比！我不信，这个天王真的那么有钱！天下第一富？呸！谁不知道，天下第一富是酒财神！”

　　“酒财神？天下第一富？”扎克愕然，看向其他人。

　　雷芳苦笑道：“笨蛋，你来了这么久都不打听凡【中】的格局么？凡【中】也有一个天下第一富，名叫酒财神，凡【中】唯一的一个千万赏就是酒财神送出去的。据说，直接将当初的第一主播灵叶仙子送上了凡【上】。”

　　“可是，天王……”扎克道。

　　李小龙道：“是你误会了，万界直播平台口中的天下，是指一个界，也就是凡【下】或者凡【中】那一个界而已。并不是诸天万界第一富。似乎每一个界，都有一个富豪排名。天王是凡【下】第一富，酒财神是凡【中】第一富。这个刀锋据说是个富豪，身上千八百万应该是有的。”

　　扎克咧咧嘴道：“我还真不知道。”

　　刀锋见扎克不说话了，冷笑道：“所以么，当骗子也要有点技术含量。我跟你们赌了！不过我要约法三章，一旦赌约成了，不准任何人资助资金，否则就算输！要拼，就拼自己口袋里的钱！第二，如果一方输了，他剩下的所有钱，都归胜利者所有。第三，只以散财的方式比拼，而且要系统报出数额才作数！”

　　杨露禅盯着刀锋道：“可以，别废话了，赌吧！”

　　随后两个人同时举起右手，对着天空，发誓。

　　“我！杨露禅【刀锋】对天万界直播平台系统发誓……”

　　一篇长长的誓死说完，天空中突然出现了一只眼睛！这眼睛是蓝色的，仿佛一颗水蓝色的星球，又好像是一个光球。眸子扫过杨露禅和刀锋的身体后，眼球消失，天空中出现一个大大的蓝色的契字！

　　刀锋冷笑道：“契约已经生成，杨露禅，你可以回去收拾行李了，准备滚出万界直播平台吧！”

　　然而杨露禅却用看死人一般的眼神看着刀锋道：“如果你是酒财神，我或许会出局，可惜……你不是。”

　　说完，杨露禅不再搭理刀锋，该干么干什么去了。

　　刀锋则不以为然的坐在那里，冷笑不已。抬头看着天上坐着始终不发一言的东方教主道：“东方教主，好久不见。”

　　东方教主看了一眼刀锋后，微微点头道：“的确好久不见，可惜了。”

　　“可惜什么？”刀锋下意识的问道。

　　东方教主摇头，然后问道；“你能拿出一千万来么？”

　　刀锋皱眉道：“有点难，但是可以，怎么了？”

　　“祝你好运。”说完东方教主就消失了，没头没脑的几句话，弄得刀锋一脸的茫然，不过很快他也离开了，只等明天早晨一战。

　　王天这一觉睡的无比舒服，早上睁开眼，下意识的扫了一眼直播间，结果王天傻眼了！

　　只见直播间内黑压压，密密麻麻的全是人！看了一下直播间的人数统计，竟然达到了恐怖的两千七百万！

　　“我曹，什么情况？！这么多人？昨天晚上不是就剩下十几万人了么？”王天一脸的懵逼。


第269章 一千万万界币！

　　众人见到王天醒了，一个个的紧张了起来，根据约定，大家事不会告诉王天他们在打赌的。因为赌局，就是赌我会不会自愿的给打赏！香叶雪等人，很香开口，但是都忍住了。

　　王天看着这么多人却静悄悄的，没有一个人说话，眼神充满了古怪的希冀之色，他们这是在干啥？王天挠挠头道：“人还真不少啊，你们都这么安静，我表示，有点怕啊。”

　　依然没人说话。

　　王天两眼一翻道：“得，算我怕了你们了，不说话就算了。早餐赏走一波，爷也要去吃饭了。”

　　说完，王天一挥手，散财！

　　“叮！本直播间的特邀嘉宾，人间第一富天王，散财一百万万界币！接好！”

　　“草！散财了！”

　　“真散财了！”

　　“我曹，真有一百万万界币啊！”

　　人群突然炸锅了，乱七八糟的嚷嚷声下了王天一跳，看着带疯狂的跳起来，抢红包的样子，王天笑道：“这就对了么，动起来，一动不动的，我还以为都是死人呢。”

　　随后王天猛然回过神来，不对啊！以前散财都是不曝数量的啊，这次怎么连总数都曝光了？

　　这时候，杨露禅开口了：“天王，我设定了显示散财红包数量，所以不用奇怪。”

　　王天点点头，随后眼珠子一转，隐约猜到了什么。事出有异必有妖孽，杨露禅突然这么做，观众又暴增到这个恐怖的数目，以及大家刚刚静悄悄的样子，凑到一起，只要不是傻子，就知道肯定是出事了！

　　就在这时，系统音又响了起来。

　　“叮！本直播间观众，富豪刀锋，散财两百万万界币！接好！”

　　叮！一个大红包从天而降，啪的一声炸成漫天的小红包，红包雨纷纷落下！

　　王天看着天空中的红包，再想想那系统提示音，呵呵笑道：“这一幕好熟悉啊！”

　　史蒂芬周立刻跳起来，叫道：“天王啊，情况和灭王组织差不多。”

　　王天顿时秒懂！

　　这时候，刀锋出现在了VIP的座位上，缓缓起身道：“天王是吧？听说你挺有钱的，大家传的也挺凶的，所以我来看看，你是真有钱，还是真有钱！”

　　“哦？你想怎么看？”王天乐了，他现在的钱虽然被系统限制了，但是每天一千万万界币还是有的，更何况，之前剩下的两亿万界币还没动呢！真要玩钱，王天还真不怕！

　　刀锋自信的道：“很简单，玩个游戏就好了，比比谁散财散的多。一切自然见分晓。”

　　“所以你就两倍镇压我？”王天笑的更开心了。

　　刀锋昂头道：“没错！两倍镇压你！”

　　王天哈哈大笑起来，笑的越来越开心。

　　“你笑什么？很可笑么？”刀锋问。

　　王天摇头道：“不是，只是这两天太忙了，差点忘记了一些事情。你今天的话，让我想到了一些废物也曾经说过类似的话。可惜……”

　　“可惜什么？”刀锋问。

　　王天道：“可惜，他们要么乖乖的回去当孙子，要么就是……出局了！”

　　最后三个字，王天一字一顿，杀气腾腾！

　　刀锋心头一凛，其他的观众也是吓了一跳！凡【中】从内测开始，就没有过什么太大的金钱冲突，更没有出现过有人出局的情况！出局，对于所有人来说都是最恐怖的惩罚！比死亡还要可怕的惩罚！而听天王的意思，他似乎把人弄出局过，而且还不止一次！

　　刀锋冷哼一声道：“吹牛也打打草稿，凡【中】从内测以来，就没有人出局过。如果你说的是凡【下】那种垃圾世界的话，当我没说。凡【下】的万界币根本不值钱。”

　　王天摊摊手道：“看来，你对凡【下】很看不起啊……那真有点不好意思了，我就来自凡【下】。虽然没什么钱，不过陪你玩玩还是没问题的。”

　　“凡【下】？”刀锋愣了一下，随后才想起来，最近直播间的主播，不断邀请别人去他们的世界玩，顺便一起做直播，拉人气的事情。不过大多数主播拉的人都是凡【中】的，凡【下】的他还真没看过。

　　想到这里，刀锋笑的更加轻蔑了，一边喝酒一边道：“还真是一方水土养一方人，废物的世界，养废物。”

　　然而刀锋并没有意识到，不是没有凡【下】的人来，而是他根本不屑去看！这也是大多数凡【中】观众的想法！他们根本看不起凡【下】层次的世界，认为那些世界太弱了，蝼蚁表演，没什么好看的。所以，凡【下】升上来的主播，几乎很少有人光顾。

　　而能够认识凡【下】观众的，也只有凡【下】主播。主播都没人看，那么凡【下】的观众，显然更加不会被人认识了。所以刀锋没见过也正常。

　　对此，王天只是不屑的撇撇嘴道：“行了，没时间跟你扯皮了，说再多也没用，玩钱吧。看看，谁才是废物！”

　　“叮！本直播间的特邀嘉宾，人间第一富天王，散财一千万万界币！接好！”

　　系统声音一出，全场哗然！

　　噗！

　　刀锋更是一口酒喷出老远，目瞪口呆的看着天空中飘过的一排大红字，以及那个超级大红包！喃喃自语道：“这……怎么可能？”

　　刀锋做梦都没想到，对方竟然这么豪气！其实，这也不怪刀锋，凡【中】根本没爆发过拼钱大战，他也没去过凡【下】，若是去过了，他根本不会和天王拼钱！这是找虐！

　　扎克见此，哈哈大笑道：“哈哈……刀锋，你这表情还很是到位啊！怎么了？这就惊讶了？真以为天王老大随手扔一百万，就是他的全部了？告诉你，一百万万界币，对于你来说是钱，对于天王来说，不过是毛毛雨，随手扔着玩的！而一千万，也不过是他的试水扔而已，你要玩，得跟上节奏啊！”

　　下面的观众也被扎克一声吼，吼醒了，哪里还管刀锋怎么样，一个个的嗷嗷叫着跳起来，抢红包才是正经儿事！

　　一时间，各种手段尽出，红包到手，纷纷打开！

　　接着，各种惊呼不断响起！

　　“哇哈哈！十万！真的有十万万界币的大包啊！”

　　“草！我的是空的！”


第270章 那一抹扔钱的风情

　　“我了个天啊！我之前以为杨露禅的二十万，其他人的十万十万赏凑到一起也有一百万了，感觉那就挺多了，挺豪气的了，已经黑转路人了。天王一挥手就是一百万差点让我粉了！结果刀锋甩个两百万，老子脑子都懵了！现在直接一千万，哎呦……谁来掐我一下，看看是不是做梦！这么有钱？也太夸张了吧？”

　　“我也觉得我在做梦啊……”

　　……

　　而扎克等人，则苦笑不已的道：“这……很天王！”

　　玛丽罗斯捧着小腹咯咯大笑道：“咯咯，的确很天王，豪气的，总是让人吓一跳。”

　　但是其他人却懵逼了，不少人都在摇头：“这不可能！这可是一千万万界币啊！哪能随手就扔了？”

　　“是啊，太夸张了。”

　　“夸张个屁！你们这些傻逼，没看之前的帖子么？天王的豪气岂是你们能想象的？萍水相逢，送五百万万界币，会是假的么？一百多万听个响会是假的么？你们这些傻逼，好心告诉你们，却来喷我们！你们就是傻逼，大傻逼！”香叶雪跳起来，指着四周嗷嗷大骂！一边骂一边哭！这两天，她承受的压力太大了，几乎论坛里全是骂她是骗子的！一个女孩子，被那么多人不信任、侮辱、辱骂，那份压力可想而知。如今终于平反了，所有的委屈、怒火都集中起来，爆发了！

　　而就在这时，王天收到了杨露禅的私信，还有李小龙、雷芳、玛丽罗斯、蒂娜、扎克、史蒂芬周等人的私信，内容大致差不多。都是在向王天讲述昨天晚上发生的事情。其中，雷芳最是细心，竟然搜集了这几天以来，香叶雪为了天王正名的所有截图，和评价。

　　王天看了以后，心头一酸，擦擦鼻头道：“香叶雪，你这丫头，还真是傻啊……”

　　此话一出，香叶雪傻眼了，定定的看着王天，委屈无比地问道：“我做错了么？”

　　王天点头道：“错了，当然错了，错的离谱啊！”

　　香叶雪更加委屈了。

　　王天继续道：“发生了这些事情，你咋不跟我说？那些傻逼不信咱就用钱砸的他们信！哪个傻逼还不信，直接踢他出去，我给信的人发钱！不就是钱么？爷缺钱么？在我眼里，钱可没有你这个粉丝值钱！钱是个王八蛋，你可是千金不换啊！”

　　此话一出，香叶雪哇的一声哭了出来，痛哭流涕的同时，心暖暖的，感觉喝一晚上所有的委屈都没了，剩下的只有开心和泪水！

　　就在这时，王天对杨露禅道：“杨兄，能点对点发红包么？嗯，系统报数的那种。”

　　杨露禅点头道：“能，我给你调一下好了。”

　　王天笑了，对香叶雪道：“我进不去直播间，只能隔着世界安慰你了。我这人大老粗一个，没啥本事，用钱代表我的意思吧。”

　　此话一出，全场的观众都伸长了脖子，盯着天空，他们很好奇，这家伙会打赏香叶雪多少钱作为回报呢？香叶雪为了他花了十万啊！他最起码也得十万起步吧。

　　“他不会给香叶雪一百万吧？”

　　“有点多了吧，一百万可不是一个小数字。”

　　“一千万也有可能吧？”

　　“噗！你还真当钱不是钱啊？他那么说，你就信？一千万用来比斗，那是为了面子，抢粉丝，正名。就给一个粉丝的钱，估计意思意思就差不多了。嗯，几十万应该差不多了，最多一百万。”

　　……

　　大家议论纷纷的时候，王天突然一拍巴掌道：“好，就这个数了！”

　　“叮！本直播间的特邀嘉宾，人间第一富天王，给予香叶雪玖九百九十九万九千九百九十九万界币私包！”

　　“啥？！”

　　“我曹！”

　　“我……我没听错吧？”

　　香叶雪也傻眼了，十万万界币扔出去她当然心疼，不过他从王天那里得到的可不止十万万界币，就算没有这十万，她依然赚大发了。只是没想到，十万换来的却是千万的回报！这简直了……比做梦还不真实的感觉！

　　胖子捅了捅香叶雪道：“香叶雪，打开看看啊，我还没见过千万万界币是啥样呢。”

　　香叶雪哦了一声，拿过红包，打开！

　　哗啦啦，一阵金币流淌的声音响起，然后就什么都没有了。但是大家都知道，香叶雪的钱包里怕是多了一连串的零了！让人羡慕嫉妒恨的零！

　　“早知道天王这么豪气，当初我也应该力挺他的，哪怕堵上所有家当。”

　　“哎……贪小便宜吃大亏，古人诚不气我啊！”

　　“哎……”

　　之前想着没人来最好的那些人，唉声叹气着。

　　不过更多的人，则是一脸狂热的看着王天！万界直播平台里什么是真的？不是谁的节目好，不是谁的资格老，不是谁的地位高！而是比的谁的钱多！毫无疑问，王天所表现出来的豪气已经盖亚了凡【中】所有人！包括酒财神！

　　如此超级大土豪，没理由不粉，没理由不爱啊！这要是被关注一下，香叶雪就是例子，千万啊！只要凑够了粉丝值，晋级根本不是梦啊！直接完成了晋级一半的路程啊！

　　想到此，这些人当场就疯狂了……

　　然后所有人的目光都转到了刀锋的身上，他们想看看，刀锋到底能不能和天王一战！如果刀锋赢了，他们就跟刀锋，如果刀锋输了……

　　刀锋虽然辉煌过，不过那时候也不过几百万人的场面，而且投来的都是仰慕的目光，而眼下这些人的目光，分明就是要吃人啊！咽了口唾沫，呆愣的道：“你们……看什么看？”

　　王天切了一声道：“刀锋，你还等什么呢？你不是要比么？”

　　刀锋满头大汗，却不知道该怎么说话了，一千万……对他来说也是极大的数字，更何况，王天扔出来的不止一千万，而是差一个万界币就两千万了！

　　就在这时，有刀锋的粉丝开口了；“天王，前面的一千万是你散财的，后面这一千万，鬼知道事后你会不会要回去。这一千万应该不算吧？”


第271章 你一文不值！

　　众人猛然回过神来，跟着叫道：“是啊！谁不知道香叶雪是你的铁粉，你要，她跟定还给你。你们这是联手演戏呢吧？”

　　“有可能，天王，你要是……”

　　“什么我要是？我什么时候跟你们说，算那九百多万了？”王天一挥手，打断所有人的质问，然后霸道的道：“爷要扔钱！会在意那一千万？！”说完，王天看着刀锋道：“刀锋，我刚刚出了一千万万界币了，该你了！”

　　王天都这么说了，那些刀锋的粉丝也无言以对了，只不过一个个用希冀的目光看着刀锋，他们渴望着自己的偶像反击！

　　然而……

　　刀锋盯着王天，却迟迟不肯散财。

　　下面的扎克阴阳怪气的道：“天王，你太欺负人了，说好的，你出钱，人家双倍镇压的。你出一百万，人家出两百万，根据规则，你不是应该出四百万，然后人家出八百万再装一把逼么？然后你就跪地投降，认输，杨露禅收拾行李退出万界直播平台……哈哈……我想这才是人家刀锋心中的剧本。你这打破了剧本，啪叽一下扔出一千万，还让人家怎么玩？”

　　史蒂芬周跟着笑道：“有道理啊，你这么搞，人家根本没法玩么。哎……不过话说回来，我要是刀锋，现在也很为难啊，没钱啊！没钱就要出局啊……啊……哈哈哈……太逗逼了！自己挖个大坑，将自己坑死了，这能怪谁呢？”

　　“闭嘴！”刀锋猛然回头，怒斥道。

　　史蒂芬周摊摊手道：“好，我闭嘴。你赶紧散财吧，我等着你的万界币回去吃饭呢。”

　　刀锋顿时苦逼了，散财？他也想散财，但是赌局的规定是双倍或者双倍以上镇压，若是做不到，就是输！

　　刀锋不了解天王，他以为天王是凡【中】的人，凡【中】的人有多少钱，他多少有数，王天不是天下第一富酒财神，也不是他认识的那几个真正有钱人。所以，他以为这次的比拼，就算怎么拼也不肯能拼过千万，几百万已经是极限了。而他身上的钱，足够稳赢这一场比拼。

　　等到他知道天王来自凡【下】后，心中更是鄙夷，不屑，根本没把天王当做对手。因为他知道，凡【下】的万界币，和凡【中】的兑率太恐怖了，一万比一！而凡【下】的世界，各种资源都很稀缺，尤其是能量类的矿石、货币更是稀有的很，就算有，也都是些能量稀少的矿。那些东西，能够兑换的万界币有限。再加上兑率，到了凡【中】，就算是土豪也要变成穷鬼。

　　这一切才是他心中的底气，然而……王天一千万，一千万如同喝水一般的往外扔，着实让他崩溃！这游戏不是这么玩的！说好的几百万结束呢？

　　王天又开口了：“刀锋，你倒是出手啊，你要是不出手，可就算你输啦。”

　　刀锋看着王天，眼神从茫然，变得愤怒，然后变成暴躁，最后变得无比凶狠，咬牙切齿的道：“天王，你欺人太甚！你这是把人往死里逼啊！”

　　“噗嗤！”王天当场笑出声来：“往死里逼？这赌，是你提出来的吧？谁输了谁出局也是你提出来的吧？我们直播我们的，玩我们的，你跑来捣乱，装大尾巴狼，打压我们也是你主动的吧？是我们求你了，拉着你来比的？俗话说的好，天作孽尚可活，自作孽不可活！我真怀疑你那些钱是怎么来的，爷之前散财都快一千万了，而那只是图个乐呵。你这穷鬼，竟然还敢在没调查清楚的时候，只凭道听途说就来跟我装逼……我是真不明白，谁给你的勇气，来给我装逼！”

　　“哈哈……是啊，刀锋，谁给你的勇气来跟天王装逼？一千万，在你看来是大头，在天王眼里也就是毛毛雨而已。”扎克张狂的笑着。

　　这一次刀锋没有反击了，而是低着头，咬牙切齿的道：“我不会输的！我要加赌注！”

　　“加赌注？加什么？”王天笑了。

　　刀锋叫道：“加上我的一只手！我用我一只手，抵押！”

　　王天瞥了一眼刀锋的手，摇头道；“你这一只手，在我看来一文不值。你没了手，可以继续活，问题是我要你的手，有什么用？拿来喂狗么？”

　　“你！”刀锋双目通红，再次语塞，是他的手能值多少？不过刀锋还是不肯放弃，仰头望着天空，吼叫道：“系统，你出来！你来给我的手做个价！”

　　王天没有打扰刀锋，而是抱着膀子看着刀锋。虽然王天和系统接触的不多，算死你可是天天研究着东西。王天对系统的了解，也不少，他和算死你一致认为，这系统是一个很古板，很实际的系统，没有感情，一切按照规则办事，也不会懂得什么叫通融、变通。所以，找系统？在王天看来，不过是一个笑话！

　　然而让王天意外的是，系统竟然真的有了响应！天空中再次出现一个蓝色的眼球，眼球盯着刀锋，然后发出一个沉闷而威严的声音：“一文不值！”

　　“噗嗤！”扎克笑了。

　　“哈哈……”史蒂芬周放生的狂笑起来，那招牌式的笑声，格外响亮。

　　香叶雪等人也笑了，同时心中也有些微微凉，一只手对一个人来说有多重要？千金不换！但是在系统眼里，恐怕真的如天王所言，一文不值！只因为，他对别人没用！

　　刀锋如此做法，已经彻底的表明，他没钱和天王比了！却又不甘心，不想被踢出局，所以他在挣扎。而这一幕落在他的粉丝眼中，却变成了失望，纷纷摇头，不再为他说话了。

　　而那些摇摆不定的人，则彻底的将目光投向了天王！这才是真的金主，跟着他才有钱赚！

　　刀锋环顾四周，千万人中没有一个人为他说话，那份凄凉，让刀锋心疼，疼的要发疯！如果不是系统限制了所有人的活动范围，他也无法进入杨露禅的世界杀天王的话，他早就冲上去和天王拼命了！


第272章 一个万界币之殇

　　疯狂、绝望中的刀锋，望着蓝色的眼球道：“那我的命呢？”

　　此话一出，全场哗然！刀锋竟然要赌命！这已经不是一般的赌局了！

　　虽然，大家都说，被踢出局，比杀了他们还要痛苦！但是，大家骨子里还是明白，好死不如赖活着，就算断了未来的路，至少可以在现在活得逍遥自在！谁也不想死！然而刀锋却将命赌上了！

　　不过，更多的人并不关心刀锋死活，他们关心的是，刀锋的命到底值不值钱！他们的命，在系统眼里，到底值几个钱！

　　王天也不例外，他也很好奇，系统会怎么回答！

　　结果……

　　沉闷而威严，冰冷无情的声音再次响起：“一文不值！”

　　哄！

　　下场彻底沸腾了！不是为了嘲笑刀锋，而是对系统的态度而愤怒！他们都是人，都是一方世界在某个领域上的霸主，或者有可能成为霸主的人！而刀锋，能够成为大富豪，比他们都有钱，地位自然更加高！他的命，一文不值，那么其他人的命，岂不是也是一文不值？！

　　想到这里，所有人的心都冷了。以前觉得万界直播平台是一根荣耀，现在只感觉冷到了骨头渣子里，再看这平台，不像是一个获取力量的地方，反而像是一个监狱，一个关押死囚犯的监狱！

　　王天仰头看着那只蓝色的眼睛，心中也是百味杂陈，不过很快就摇摇头，将那些不必要的东西去掉了。这系统没有感情，死板，或许才是最好的系统。如果他真的有了感情，那才是可怕的。因为没有情感，就代表着绝对的公平！

　　不过，显然很多人想不通，不少人指着系统大声咆哮着，喝问着。

　　尤其是刀锋，盯着系统怒吼道：“我赌的是我的命啊！你竟然说一文不值？！你到底是个什么鬼东西？”

　　然而系统却依然冰冷的看着他，淡淡的道：“赌局已成，超时不履行赌约，系统强制执行！三秒后，你讲被踢出，你的所有剩余资产，将转移给天王。”

　　刀锋一愣，这一愣就是三秒，回过神来的时候，再想喊什么，已经来不及了，空间一阵扭曲，等他吼出来的时候，已经回到了自己的世界当中！森林中的木屋内，看着熟悉的环境，怒吼不止……

　　与此同时，凡【中】平台中，全平台公告！

　　“叮！富豪刀锋，因为打赌失败，被踢出局！”

　　“叮！富豪刀锋，因为打赌失败，被踢出局！”

　　“叮！富豪刀锋，因为打赌失败，被踢出局！”

　　连续三声系统提示音响彻整个直播平台！

　　杨露禅直播间内的众人，虽然猜到了结局，但是真的发生后，还是将所有人都吓了一跳！第一个被踢出局的人出现了，第二个还会远么？一时间，所有人都有点怕了。再看向王天的眼神，除了仰慕，又多了一丝敬畏。

　　而杨露禅直播间外的那些人，完全一脸的茫然，不明白究竟发生了什么，四处打听，最后在论坛看到一个最新的消息帖子后，全都涌进了杨露禅的直播间。一时间人数暴增到三千万人！

　　而这里讨论的最多的，就是刀锋为什么被踢出局了。

　　对此，王天懒得再看了，和香叶雪等人点点头后，对李小龙等人道：“算你们有良心，等我上来的，送你们百尺竿头更进一步！”

　　此话一出，李小龙、飞翔、扎克、蒂娜等人全都笑了！虽然，她们这一次的举动，注定会得罪某些人，今后的日子也会不好过，但是有了天王这句话，她们就放心了！只要天王在，一切皆有可能！一切的阻挠，都将成为坦途！他们坚信！

　　玛丽罗斯更是大方的给了王天一个飞吻，对此，王天也只是笑笑，然后关闭了直播，然后通过系统功能联系杨露禅去了，这一次杨露禅倾家荡产，得给他点活动资金，否则不用别人动手，因为维持费用断掉了，也会被踢出局的。

　　“一百万？这么多？”杨露禅吓了一跳。

　　王天呵呵笑道：“多个屁！就是给你点活动资金而已，留着吧。等我上来的，帮你百尺竿头再进一步。”

　　杨露禅苦笑道：“天爷，我也不知道该说啥是好了，总之，谢了！”

　　王天摇摇头道：“你招兵买马的事情如何了？”

　　“按照你说的，贵精不贵多。如今整个天津都在我的管辖范围之内，我从各大兵营抽调最精锐的士兵，已经组建了一支万人之师。就等校场准备好了，就可以日夜操练了。”杨露禅道。

　　王天满意的道：“很好，一会我给你一批军火，你用那些钱，雇佣一批教官出来，不要吝啬钱！没了我给你！”

　　杨露禅立刻答应了，他没理由拒绝。

　　关掉对话后，王天看着系统刚刚给他的通知，苦笑道：“这刀锋，估计死的心都有了吧？”

　　王天继承了刀锋的远不遗产，而这个数额竟然是：“一千九百九十九万九千九百九十九！”

　　也就是说，刀锋差一个万界币，就可以反压一把王天！虽然依然改变不了结局，但是至少会让王天亏掉一大笔钱！而这笔钱，都是当初财通八方给王天的，可以提现的万界币！这笔钱也被系统默认成了凡【中】货币，其价值之大，若是被坑掉几千万，也够王天心疼一下的了。

　　“难怪刀锋又要压手，又要压命的……看来，幸运女神一直站在我这边，呵呵……”王天笑了笑道。

　　然后王天再次打开直播功能，道：“杨露禅，接好爷给你准备的军火！用明白了，后面还有更多！另外，图纸什么的我都可以给你，但是后期的工厂之类的东西，你就自己解决吧。”

　　说完，王天一挥手，哗啦给杨露禅一堆东西。

　　直播间内的观众，立刻被吸引了好奇心。这天王如此豪，买的军火应该不会太差吧？！不过转念一想，这军火可不是一个人用，而是供养一个军队，养军队，那开销可不是一个小数字！太牛逼的东西，天王也负担不起吧。

　　“我估计会是一万把火绳枪。”有人道。


第273章 欺负人的武器

　　“有可能，这个时代，火绳枪已经够猛了，一万把火绳枪，足够横扫世界了吧。”

　　“也未必，这个时空虽然和很多世界重叠，但是也有许多地方不一样。没准这个世界的科技更进一步，出了更牛逼的武器呢。”

　　“也是，看看吧，我很好奇，天王到底买了什么给杨露禅。”

　　……

　　杨露禅接了包裹后，立刻赶去校场，从头到尾都没有透露接到了什么，看的观众们心头痒痒。

　　另一边，王天也已经出去了，吃了早餐，跟董海川等人也不去擂台了，就在家对练起来……

　　对于王天练武，打击兴趣不大，所以集体转移目光，看杨露禅去了。杨露禅还是第一次被这么多人盯着，有些不自在，不过更多的却是兴奋，因为天王给的武器，简直……太牛逼！

　　与此同时，万界直播平台凡【中】，某个宫廷一样的房间当中，香炉内香火正旺，房间内散发着淡雅的清香味。五个人坐在一起，争论不休。

　　坐在东边的正是东方教主，一身红色长衫，格外惹眼。只是从头到尾，她都一言不发。

　　等四人说的差不多了，坐在南边的人突然道：“东方教主，我记得你有去杨露禅的直播间，对那里应该最了解。你不说两句么？”

　　东方教主拿出红手帕，轻轻的擦了擦喝茶落下的水渍，阴柔地笑道：“我有什么好说的？你们本人没去，眼睛却是去了，该看的，都看到了。不过话说回来了，你可把刀锋坑苦了。”

　　坐在南边的人尴尬的咳嗽两声后，道：“我也没让他强出头啊……不过，话说回来了，那天王的财力的确雄厚。怕是只有酒财神才能与之一较高下。可惜，酒财神那个家伙根本不露面，找都找不到，哎……”

　　“人家就算露面，也未必帮你去对付天王。老家伙，凡【中】好不容易消停了，你还是少折腾吧！今天姑奶奶吵累了，不说了，走了！”说完，坐在西边的一名女子起身离去。

　　另一人跟着起身道：“你这手段的确为人不耻，不过……正如妹妹所言，凡【中】好不容易消停了，不能再多了这个变数搅乱了风云。”

　　南边的人哈哈大笑道：“没错，凡【中】不能再乱了，所以……”

　　“所以什么？人家不过是凡【下】之人，还没上来呢，你们就想着对付人家了？这事，我老人家就不参与了，告辞。”北边的老人起身，离去。

　　“东方教主，你的意思呢？”南边的人问。

　　东方教主轻松的道：“你们做，我看着，不过……正如老前辈所言，人家都没来呢，你们想这么多也没用。等人来了，是骡子是马溜溜，自然见分晓。这凡【中】好不容易安定下来了，的确不应该再乱了。先礼后兵，也算我们仁义，否则未免太掉身价了。”东方教主说到这，微微一顿，道：“不过话说回来，这事儿啊，还真得你来做，反正你得粉丝都不是什么好东西，你越坏他们越喜欢。”

　　说完，东方教主，消失在房间当中。

　　南边的人闻言，顿时大怒：“该死的东方人妖，欺人太甚！”

　　“既然谈不拢，那就等他上来再说吧。”西边的另一人也离去了。

　　南边之人冷哼一声道：“这些鼠目寸光的家伙！等到被人抢了饭碗，就知道哭了！不过话说回来，他是观众，我是主播，冲突也没那么大。可是，如何将他的钱变成我的钱呢？这是一个问题……”

　　说完，南边的人也消失了。

　　此时此刻，杨露禅赶到了校场，确定没人看到后，绕到了后面的仓库当中，然后深吸一口气，一挥手，哗啦一声，一片片墨绿色的军用武器箱出现在仓库内，堆得满满的！

　　直播间里的众人，伸着头看着。

　　“光看外壳，也看不出个一二三啊。”有人叫道。

　　“杨师父，你到是开箱啊！别站在那发呆啊！”有人催促道。

　　杨露禅苦笑一声，走上去，打开一个武器箱，一把长枪出现在眼前，众人仔细一看，集体倒吸一了一口冷气！

　　有人惊叫道：“我曹！大手笔啊！这不是天王之前看的一战系列的枪么？”

　　马上要有人叫出了名字：“李·恩菲尔德步枪！妈了个蛋的，天王这是要干什么，这玩意领先他现在所在的世界至少五十年的科技含量！”

　　就在这时，杨露禅打开辅助系统，李·恩菲尔德步枪的数据显示在大家的面前，顿时一个个的倒吸一口凉气！

　　名称：李·恩菲尔德步枪

　　操作：单发手动

　　口径：.303

　　弹药：7.7×56mmR步枪弹（因此，李·恩菲尔德步枪又称“英七七”。）

　　弹匣容量：5发/弹夹（双弹夹）

　　重量：8.8磅

　　全长：1130毫米

　　枪管长：640毫米

　　初速：738米/秒

　　射程：1000码

　　“听你们说，好像很厉害的样子，可是我看，也就那么回事啊。一般啊……”有军事白痴，挠挠头，一脸不解的问道。

　　“笨蛋，这枪和现在的枪械比肯定烂的要死！但是在那个年代，就不一样了。那个年代的主战武器，欧洲是火绳枪，就算科技发展的快，也就是用上燧发枪而已。华夏这边，还是大刀长矛为主呢！大刀长矛就不说了，这些家伙碰到火绳枪都是被屠杀的份。火绳枪那可怜的射速我就不说了，咱就说一点，射程！火绳枪的射程是50-100米！燧发枪的射程最远是200米！而李·恩菲尔德步枪的射程是1000码，相当于914米！剩下的你自己脑补吧，这样两个军队对上的场景，嘿嘿……”有人叫道。

　　“不用说了，这是碾压啊！”

　　“的确是碾压，只是不知道，这家伙弄出这些武器干什么，这个年代貌似还算和平吧。难道真的打算让杨露禅造反？可是就算造反也用不上这么先进的武器！”


第274章 败家玩意

　　“就是啊，这枪的价格是20万界币一把，子弹2万界币一发！看着箱子的数量，怕是得有几千把枪吧，这每天光训练的弹药钱，就是一笔很可怕的数字了！天王就算是钱多烧得慌，也不用这么浪费吧。”有人算计道。

　　“浪费？他刚刚随手扔了两千万，难道就不是浪费么？哎，土豪的世界，我们不懂，安静的看着吧。我觉得，他准备这些武器，很可能是给另外一伙人准备的。只是，时间线对不上啊……”有人分析道。

　　“又不是一个世界，哪个世界的时间线都不一样，对不上也正常。不过，如果这个世界的时间线快的话，嘿嘿……我忽然间有点期待了。”

　　不少人的眼睛都亮了！

　　杨露禅自然也明白他们在说什么，心头也是一片火热！按照天王跟他说的，如果没有任何改变的话，大清朝的命运会很悲惨，割地赔款，丧权辱国条约无数，饿狼分食！民不聊生，人不如狗！

　　他不想他的民族、国家变成那样，所以……杨露禅在心中沉声道：“不管是谁，只要敢来，我就灭了你们！”

　　想到此，杨露禅继续看向其他的武器箱，第二个箱子和步枪箱比起来短了很多，打开一看，杨路演再次傻眼了！直播间里的人也有点懵，这里竟然全是子弹！一项项开过，有人粗略的算了一下，这子弹足足有一百万发！

　　“我曹！三千步枪是六万万界币，一百万发子弹是两百万万界币！豪啊！豪气冲天啊！”

　　“也还好了，天王之前可是干过百万听一响的勾当，买这些武器也不算什么。”有人道。

　　大多数人都没见过百万听一响，但是挥手扔千万却看到了，因此对这个传闻也是深信不疑。

　　杨露禅再点开另外一个大号的箱子，众人再次懵逼了！

　　“炮弹！”

　　“艾玛，这是炮弹！加农炮的炮弹！看这规格、型号，似乎也是一战时期的重炮啊！”

　　就在这时，杨露禅点开了详细列表：克虏伯式210mm重型速射加农炮炮弹，重108KG！

　　杨露禅赶紧翻了翻自己的空间，然后跑到了另外一个更大的仓库当中，一挥手，一排漆黑的重炮出现在面前！杨露禅立刻点开详细列表！

　　名称：克虏伯式210mm重型速射加农炮

　　生产或服役年份：1894年

　　口径：210mm

　　炮管长：35倍口径

　　弹丸重：108kg

　　弹药初速：500m/sec

　　发射速度：3发/分钟

　　重量：108kg

　　最大射程：13400m

　　看完这个数据，所有人捂着脸，大骂道：“天王这个无耻之徒，这个超级败家子！这他妈是1825年，枪都是稀罕货，虽然有炮，但也都是些废渣！这家伙直接拿出这种重炮来，他这是要干啥？屠杀么？”

　　“不是屠杀，总觉得这家伙要欺负人啊！”

　　“我开始同情那些可能和天王、杨露禅所率领的军队干仗的国家了，这是谁来谁死啊！”

　　“我也开始同情了，坐等看大戏！”

　　“还好，只有十门，虽然威力大，但是数量少了些，不算太狠。”

　　然而，此话一出，杨露禅就回话了：“不是十门，仓库放不下，所以我只拿了十门出来，实际上，天王买了一百门！炮弹一万发！”

　　“噗！”无数人喷了，然后直接摇头，不吭声了，一百门重炮，别说放在那个年代，就算放在一战时期，也能打一场小规模的战役了！而放在1825年，这不是屠杀，这是地毯式大扫除！

　　“杨露禅，还有么？应该没了吧？我记得，天王看这炮的时候，标价似乎不便宜啊！”

　　“我记得，这炮的售价是20万万界币一座！”香叶雪道。

　　“这么便宜？大贝莎可是价值一百万啊！”有人叫喊道。

　　香叶雪摇头道：“大贝莎在那个年代，已经是超级毁灭级的重炮了，一旦开起来，火力可以摧毁任何要塞。但是这个加农炮不一样，他只是制式装备，各方面都远不如大贝莎，科技含量也没那么高，便宜也是正常的。”

　　“又是两千万……”

　　香叶雪继续道：“炮弹是10万界币一发，可以说是物美价廉了。天王在这件事上，还不算败家。”

　　“不败家？呵呵……谁他妈给我两千零一十万，我管他叫爹！谁花我两千零一十万万界币，就算是亲儿子，喊爹，我也抽死他！败家玩意……”

　　“我也是……”

　　香叶雪无言以对，人跟人真的没法比。

　　就在这时，杨露禅又换了一个仓库，一挥手一排排的重机枪出现在众人的眼前，仔细一看，竟然是清一色的马克沁重机枪！边上堆着一堆堆的子弹！

　　众人见此，再次倒吸了一口冷气！

　　马克沁重机枪，他们多少知道点，王天之前就用这玩意屠杀过人。昂贵的价格，想想都头皮发麻，尤其是子弹，简直就是烧钱的货！

　　“杨露禅，还有么？”香叶雪兴奋的问道。

　　杨露禅摇头道：“没有了，天王说，他还要再看看，有感兴趣的武器，再给我弄过来。至于这些，这是用来平时练兵用的。用完了，回头再买。对了，他还给了我一些军工图纸和配方，这些东西的价格貌似是成品武器的十倍……”

　　众人闻言，彻底的无语了，真是豪气的让人无奈啊！

　　不过大家更加期待天王的散财了！如果说，现在凡【中】万界直播平台还有哪里能够让大家发财的话，毫无疑问，只有这里！其余的直播间，根本做不到！

　　于是大家兴致勃勃的看了起来，就在这时，一个身穿灰色斗篷，带着面具，略微发胖的男子出现在包厢里。可惜，这包厢是隐藏着的，除了杨露禅和王天，其他人都看不到。

　　王天不认识那人，杨露禅看不到对方的脸，也不知道对方是谁。不过两人也懒得管对方是谁，只要不给他们惹麻烦就行了。

　　杨露禅得到了大批的武器，自然闲不下来，马上花钱雇佣了一支系统雇佣兵，这些雇佣兵，一部分用来守护军械库，一部分用来操练新兵用。另外又兑换了一大笔钱，用来当军饷。


第275章 天才

　　虽然道光皇帝给了他不小的权力，但是钱却是一毛都没给，可以说是抠门到家了。

　　随着杨露禅的命令，一万士兵快速集合过来，分配教官后，杨露禅直接让教官带着武器，领着这些人去看新武器的威力了。

　　一个时辰后，这些人回来的时候，不是懵逼的，就是兴奋的要懵逼的。

　　杨露禅趁热打铁，宣布发放武器，并且准备拿那些骚扰边境的倭寇练兵！一时间，全场沸腾！

　　直播间内，则是一片唉声叹气，默默的念着各种经文，为倭寇祈祷起来，那些家伙怕是要死的很惨很惨了……

　　而此时此刻，王天却在比武场上各种嗨，和诸多强者比武，他收获的除了各种武功招数的运用，自身武功的提升还有大量的经验累积。他有种感觉，只要他想，随时可以突破到化劲层次！只不过，他一直压着，努力的不让自己踏进去！

　　王天有一个疯狂的想法，身边这么多武学大师，有他们辅助，对练，帮忙，王天完全可以创造出一门属于他自己的武功！他要一步登天，直接开宗立派，成为一代宗师。

　　瞬间一天天的过去，眼看着一周就要过去了，这一周的时间，王天除了每天早上散财一百万，半夜疯狂购买军火以外，剩下的时间，都在苦练！有万界币作为能量后盾，王天的精气神始终处于饱满状态，战意十足！

　　这就苦了董海川、杨鸿修和徐矮师三人了，随着王天的实力越来越强，其他的人已经无法给王天更多的帮助。只能三人上场，奈何再牛逼的宗师，体力也是有限的。和天王疯狂对打一两个时辰候，谁都吃不消。

　　于是三人不得不轮班上岗，早上董海川，中午杨鸿修，下午徐矮师，晚上只谈武论道，想切磋？没人跟你玩！

　　王天的疯狂修炼，使得他对各门各派的功法越发了然于心，心中的想法也越来越明了。

　　这一日，王天和董海川三人坐在大树下面，王天也第一次拿出了女儿香。结果让王天意外的是，徐矮师这个不修边幅的家伙，竟然十分精通茶道！王天才撕开包装袋，他就跳了起来；“好茶！”

　　“徐矮师，你这鼻子是狗鼻子么？我还没做什么呢，你就喊好茶？”王天有些无语的道。

　　徐矮师哈哈大笑道：“忘记我跟你说过什么了么？我们自然门，本就是精通天下多种杂艺，这茶道就是一种悟道，融入自然的过程，符合我自然门的道，我不仅会，还很精通呢。得了，看你拿茶的方式，就知道你是个门外汉，一边呆着吧，这茶还是我来吧。”

　　说完，徐矮师将茶叶接了过去，然后去里屋转悠了一会，还真被他找出了一套茶具。只不过徐矮师太矮了，站在那，仰着下巴刚好勾到桌面，不得不站在椅子上，给泡茶。

　　徐矮师虽然其貌不扬，但是真的开始泡茶后，王天只感觉，这人的气质立刻变了！升华了！那一举一动，自然而然的吸引你的目光，根本不回去看他的长相如何！一切都那么自然，自然到让人心境平和，无思无欲。

　　看着徐矮师泡茶，闻着女儿香的香味，心境越来越平静，这一周的疯狂苦练，所有的武功招式、心得全都在心中过电影一般的闪过，然后一个个的破碎，最后化为一个个的片段，重组！依稀间，王天看到了一套属于他自己的拳法！

　　“就是这个！”王天嘭的一声，拍案而起，狂喜的叫出声来！

　　“想通了？”董海川的声音传来，王天这才回过神来，低头一看，脸顿时就绿了！因为徐矮师早就泡好茶了，只不过这茶，已经亮了，茶叶偶读泡白了！这几个混蛋，已经将茶喝了个一干二净！

　　徐矮师更过分，正抱着茶壶，舔呢！

　　王天怒道：“你们几个要不要这么无耻？好歹也是我的茶叶，给我留一口啊！”

　　杨鸿修老脸一红，没说话，董海川踢了一脚徐矮师道：“徐矮子，说你呢，你能不这么无耻么？舔茶壶？还真是……够丢人的。”

　　“滚蛋！你们两个混蛋还有脸说我？说好品茶的，结果你们牛饮！我撒泼尿的功夫，就给我剩个底子，还不让我舔了？！”徐矮师骂道。

　　王天一听，再次无奈了。和几个人接触的越多，他越发现，几个人虽然都是一方宗师级的高手，但是相处起来，却根本没有所谓的宗师架子，反而都是真性情，想到什么做什么，心之所向，坦诚相见，不欺不骗！这种感觉，让人十分舒服……根本不像电影里演的那般，一个个的古板的，仿佛木头人似的。

　　“宗师宗师，反扑归宗才是真！”王天心中感慨万千，坐了下来。

　　“天王，你刚刚说就是这个了，可是这几日苦思的事情有着落了？”董海川赶紧岔开话题，问道。

　　王天看看空荡荡的茶壶，也算是死了心了，于是道：“的确有着落了，其实，是我想多了。”

　　“此话怎讲？”杨鸿修笑眯眯的问道。

　　王天道：“三位不是早就知道了么？告诉了我这么久，我才想通……也真是够笨的！大道万千，想要化为一道何其难？却又何其简单，顺其自然，因招而变，无招胜有招，才是真招！我之前，只想着，如何容百家所长，化为一招，着实可笑了。”

　　徐矮师放下茶壶，笑道：“你这小子，可别在那恶心人。你知道么，就你这个感悟，我用了十年的时间才悟出来。而跟你说的那些话，我师父都说过，甚至都快说烂了，可是我就是不懂。啧啧……果然，人比人气死人啊。”

　　董海川笑道：“人小，脑子小，分析不出来也正常。”

　　“董海川！”徐矮师直接一茶壶砸了过去，董海川顺手一扫，茶壶轻飘飘的落在他的手掌上，放回桌子上，笑道：“怎么？你还想打一场不成？”

　　“打就打，怕你啊！”徐矮师跳起来！

　　王天眼睛顿时一亮，叫道；“不错嘛，还有精神呐！来，一起啊！”


第276章 战争打响了

　　“咳咳……人老了，累了，睡觉去了。”刚跳起来的徐矮师，突然矮着身子，驮着背，仿佛有气无力的样子走了。

　　王天看向董海川，董海川伸个懒腰道：“哎呀，不知不觉半夜了，得睡觉了。”然后也走了。

　　再看杨鸿修，这家伙竟然早跑了！

　　王天两眼一翻，大骂道：“都是些什么人啊！”

　　入夜，王天又钻进系统商城购物去了，依然是关闭直播偷偷摸摸的进行，气的直播间里的众人只咬牙，大骂不止。

　　“这混蛋，又进商场了，一进去就关直播，他究竟还要买什么东西？”

　　“我也纳闷了，这家伙时不时的进去一趟，也不让我们看。”

　　“大炮、枪械都准备好了，他还要干啥？难不成搞些坦克、飞机、航空母舰出来？不要太欺负人好么？”

　　“如果弄两个核弹出来，那就乐子大了。”

　　“不可能吧，核弹的技术超越那个时代太多了，弄过去，怕是要论亿来算吧。”

　　“鬼知道，土豪的世界，我们不懂，看着吧。”

　　……

　　没多久，王天就出来了，拍拍手，和大家说了一声晚安，就睡觉了。

　　接下来的三天一直如此，就在第四天，出事了！

　　“天王，不好了！”就在这时，房门被敲开，董海川双目通红的跑了进来。

　　“董爷，你这么激动干什么？老婆跟人跑了？”王天早就醒了，只是在思考问题而已，所以一点也没吓到。

　　董海川苦笑道；“若是婆娘跟人跑了，也没什么，而是出大事了！”

　　“有多大？”王天好奇的问道。

　　“南方打起来了！”董海川道。

　　王天眉毛一挑，坐起来，道：“打起来了？谁跟谁打起来了？别激动，天塌下来有皇帝顶着呢。”

　　董海川苦笑道：“道光帝上位后，发现南方大烟横行，京城都有不少人沉迷大烟，不事生产，雷霆震怒。让林则徐去南方禁烟，林则徐去了以后，再黄飞鸿的帮助下，迅速就搜查了所有的烟管，并且扫荡了许多存烟的仓库，抓了不少人。而众所周知，南方的大烟英人占了一大半！被断了财路他们当然不干了。于是，有英人跑去找林则徐理论，林则徐也是真爷们，竟然直接将那英人给扣了，并且择日审判！当真是大快人心。但是英人也怒了，就在前几天，两边打了起来。不过林则徐也是厉害，愣是提前有了防备，利用山顶上的炮，将英人的坚船利舰给挡在了外面。如今，英人直接拉拢了七个国家，组成大军浩浩荡荡的往天津去了！就在刚刚，英人的大使已经进了京城，也不知道要闹出什么幺蛾子！”

　　王天听完，一点也不惊讶，反而轻松地笑道：“我当是什么事呢，就这点事啊。”

　　“这事儿还小？若是战败了，那可是亡国之哀啊！”董海川有点火了，对于王天这种不拿国事当回事的行为，显然十分不满。

　　王天哈哈大笑道：“战败？怎么，你也觉得大清会败？”

　　董海川苦笑道：“你真当我是闭眼的瞎子，什么都不懂么？那日你打进紫禁城用的家伙我可看到了，那根本不是人力能够挡住的。而我的底子，给我送来的书信中，就说了类似的东西。这些东西，根本不是朝廷的那些大刀长矛能够比的……真要打起来，大清，哎……”

　　王天好奇地问道：“那书信怎么说？”

　　“到没有细说，只说英人铁甲战船，隆隆而来，雷鸣起而土石崩，天崩地裂，宛若神怒。英兵手持铁火棍，不见用力，却听炸响，应声有人倒在血泊当中。一会一响，速度极快，射程极远，凡兵不能挡。”董海川道。

　　王天点点头道：“雷声的是炮，炸响的是枪，也就是你所见过的火铳的改进版本。只是不知道对方用的枪，是什么型号的。”

　　“哎呦，天爷这时候就别想这个，还是想想若是打起来，该怎么办吧。”董海川道。

　　王天笑道：“你想怎么办？”

　　“堂堂七尺男儿，当然是赴汤蹈火，为国为民，死不足惜了！”董海川拍着胸脯叫道。

　　王天道：“行，就看在你这为国为民的份上，我们去皇宫看看，看看那英人的使者说些什么狗屁玩意！”

　　说完，王天就往外走，董海川赶紧跟上。

　　如今王天可是紫禁城的红人，御林军没有不认识他的，满朝文武也没有不认识他的，他来到大门口，根本没人敢拦着，直接方行也就算了，还要一个个的行礼，大喊一声：“奴才拜见侯爷！”

　　王天这才想起来，好像新皇帝道光帝给了他新封号，天下第一侯！

　　别说，这称号他当初听到的时候没啥感觉，但是被人跪拜的时候，竟然有种轻飘飘的感觉——爽！

　　与此同时，太和殿内。

　　“大胆！你这是在向朕宣战么？！”道光大怒，拍案而起！可惜，年龄太小，少了几分气势。

　　大殿内，一名身穿Y国贵族服侍的金发洋人，昂首挺胸，操着一口不太流利的汉语道：“皇上，我带来的是大英帝国最诚挚的交涉。”

　　“放肆！诚挚？你们英人在我大清朝的疆土贩卖烟土，残害百姓，搜刮钱银，乃是恶性，抓你们都是清的！斩了就对了！结果你倒好，不去收拾那些混蛋，竟然来到太和殿上，口出狂言！还要我们，放了那些抓走的人渣，还回扣押的烟土，并且赔礼道歉，赔偿损失，当真是欺人太甚！这就是你口中的诚挚？”四爷跳出来，大喝道。

　　这个时代，大清朝还没有被人入侵过，也没被人打败过，林则徐又刚好挡住了英人的进攻，自然士气正声。大有，普天之下莫非王土的感觉，自然不会被一个英人的三言两语所吓到。

　　英人闻言，却不以为然的道：“那是买卖，生意，我们卖，有人买，这就是合法的买卖。你们无故抓人，才是无礼！我来此，是代表尊贵的女王陛下，向皇上带来诚挚的交涉，如果皇上不同意的话，那就只能兵戎相见了。”


第277章 火枪的逼格不够

　　“兵戎相见？区区弹丸之地也敢向我大清宣战？”道光都快气炸了！他根本不知道英国在哪，有多大，不过在他看来，再大的国家，也不可能比大清大！所以才有此言。

　　英人使者闻言，面色一寒道：“看来是没得谈了。不过，我还是请皇上三思，至少也看看我带来的表演，然后再做定论。”

　　“表演？”道光愕然。

　　其他人也是面面相觑，这英人究竟要干什么？都这个时候了，还要表演？

　　“我看表演就不必看了！”道光帝冷哼一声，拒绝！

　　就在这时，一个声音从外面传来：“我觉得，皇上要是没什么事儿，去看看也行。”

　　“谁？！”道光帝龙颜大怒，就要发火训斥！抬头看去，顿时愣住了，随后苦笑道：“原来是天下第一侯，天王到了。怎么，侯爷觉得我应该去看看？”

　　道光帝前一刻还怒火冲天呢，转眼就变得和颜悦色了，这种转变傻子都看得出有问题！英人大使诧异的看着后进来的王天，笑道：“看来还是有明白人的。”

　　王天呵呵笑道：“怎么称呼？”

　　“在下皮尔斯·威廉姆斯。”英人使者皮尔斯道。

　　王天点点头道：“英文名字啊？太长了，入乡随俗吧，爷送你一个好名字！”

　　“什么名字？”皮尔斯下意识的问道。

　　“就叫别作死好了。”王天笑道。

　　皮尔斯的脸顿时就黑了！他是一个华夏通，自然明白别作死是什么意思，这是警告和侮辱么？

　　众多大臣闻言，则纷纷笑了起来，端王更是跟着叫道：“别作死，这名字好！哈哈，很适合你啊！皮尔斯先生。”

　　皮尔斯正要发火，突然一道寒芒射来，吓得皮尔斯鸡皮疙瘩都起来了，到嘴边的话愣是被吓了回去。抬头看去，发现，这煞气冲天的寒气竟然来自对面这个看起来很年轻的侯爷！

　　皮尔斯想说什么，结果话到嘴边，愣是变成了无声。

　　王天满意的拍了拍皮尔斯的肩膀，然后不再理他，越过皮尔斯，对道光帝道：“皇上，现在有事儿么？”

　　道光帝看看文武大臣，再看看这太和殿，心头无比憋屈，怒吼道：你他妈傻逼么？没看到朕在开早朝么？能没事么？

　　不过道光帝嘴上却道：“没什么事儿……”

　　“没事儿就去看看，反正闲着也是闲着。”王天说完，回头看向一脸铁青的皮尔斯道：“别作死先生，前面带路吧。”

　　皮尔斯见皇上真听话的照做了，心中诧异无比，虽然对王天有怨言却也忍回去了，毕竟战争还没打响，他虽然吹的天花乱坠，但是没有真正胜利之前，他也不能把事情做的太绝。

　　皮尔斯带路，道光帝带着满朝文武走在后面，只不过，王天却是和道光帝走在一起。这让大臣们，怎么看怎么别扭，却是愣是没人敢出来说一句不是。

　　皮尔斯对此，更加惊讶了，在一个皇权至上的国家，这个侯爷怎么可以如此超然？

　　出了太和殿，就是一片宽阔的大广场，一队十二人的洋枪队正整齐的站成一排，一个个雄赳赳气昂昂如同朝阳下，提枪待射的大公鸡一般。

　　皮尔斯看着自家的洋枪队，自信地笑道：“皇上，这是我们大英帝国的最新武器，我想皇上一定会感兴趣的。”

　　道光帝瞥了一眼那些洋人拿着的长枪，不屑的道：“不就是火铳么？”

　　皮尔斯眼中闪过一抹轻蔑之色，道：“这可不是火铳，火铳在他们面前，不过是没有用的废物！当然，贵军似乎连火铳都没有全面使用……”

　　此话一出，道光帝的脸色有些阴沉起来。

　　端王上前一步，道：“别作死先生，火铳虽然厉害，但是在我八旗大军面前，不堪一击！这种东西，也就糊弄怕死的小孩子而已！”

　　皮尔斯对眼前这些人，更加的不屑了，心道：“果然是一群落后而富有的土著！嗯，皇帝笨，大臣笨，不知道这个看起来很装逼的侯爷是不是也这么笨呢？”想到此，皮尔斯道：“侯爷，您对于我们的火枪队有什么看法么？”

　　王天早就看过那些火枪手手里的枪了，不是来复枪，只是燧发枪！虽然比火绳枪牛逼一些，不过依然是渣渣！王天根本看不上眼！于是王天毫不客气的道：“一堆烧火棍子能有什么用？”说这话的时候，王天更加趾高气昂，就差用鼻孔喷对方一脸的大鼻涕了！

　　看到王天突然这幅姿态，董海川有点懵逼了，他印象中的天王可不是这样跋扈，没有礼数的人啊！这家伙怎么看都好像是故意找茬，勾引对方打他似的呢？

　　端王等大臣也有点懵，这天王怎么看都是来挑事的啊！

　　道光帝也有些不爽，可惜，面对王天，他有火也得憋着！惹不起！

　　午门、太和门是如何被轰碎的，嘉庆帝是如何死的，他还历历在目。他登基的时候，就已经研究过天王这个人了，这家伙对于权力没兴趣，却是一个名副其实的超级火药桶！一点就炸！不惹他什么事都没有，各走各的路……惹了他，哎……

　　道光帝想想自己这个皇帝的身份，憋屈啊！历朝历代，成了被气死的嘉庆帝，谁还能有他憋屈？

　　直播间里的观众则是另一番景象。

　　“哇哈哈……这天王，这幅表情太到位了，我都想抽他两耳光子！”

　　“典型的，嘲讽脸啊！可以回去做个表情包了！”

　　“天王这是在挖坑啊，就是恶心对方，就是激怒对方，然后让对方给杨露禅送练兵的靶子啊……”

　　“嘿嘿，这皮尔斯也是逗逼，燧发枪，这种东西在那个时代的确是领先了不少。但是他来装逼之前，就没打听过嘉庆帝是怎么死的吗？马克沁他们不知道，大贝莎的威力还没数么？真是……脑残！”

　　“嘿，那个时候，英人正牛逼呢，眼睛看着天上，哪里看的到人。我估计，他们就算知道了，也只是当民间传说听，根本不会信。否则，就不会发动战争了。”


第278章 滚出去

　　“差不多就是这么回事，不过天王好坑！”

　　“天王的确坑……我现在终于知道他为什么给杨露禅那么多武器了，日了狗的，那些武器就是用来对付英人还有那几个联合在一起的国家的！”

　　“是啊，不过这个世界的时间线还真是与众不同，鸦片战争还没爆发，直接八国联军了。真是作死啊，选择天王还在的死后，入侵华夏，我已经能够想到他们的下场了。”

　　“我也能想到，嘿嘿……等着看热闹吧。你们说大贝莎打在他们的小破船上，会是什么样子？”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　一时间，直播间里传出一群贱人淫荡的笑声……

　　皮尔斯听到王天的话，反倒是不生气了，只不过轻蔑之色更浓了。

　　皮尔斯请道光帝上座，等所有人都准备好了，一声令下，十二个洋枪队队员集体转身，对着前方的靶子扣动扳机！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的枪声响起，对面，80米的靶子被打的面目全非！

　　皮尔斯见此，自信的仰起头，他相信，这样的威力，会让这些迂腐的朝廷官员明白什么叫力量！然后老老实实的回到谈判桌上！

　　然而，当皮尔斯回头看向坐在一边看热闹的道光帝以及一众大臣的时候，傻眼了！只见道光帝眯着眼睛，一脸的无聊。端王等人干脆打起了哈欠，眯缝着眼睛，烟瘾犯了似的，一脸的没精打采。

　　皮尔斯皱眉，问道：“皇上，这就是我大英帝国最新的武器，您觉得如何？”

　　道光帝摇摇头道：“一堆烧火棍子而已，有什么用？”

　　此话一出，皮尔斯顿时如同吃了一公斤苍蝇似的，被恶心到了！他很想咆哮：你们这些愚昧无知的土著，难道这都看不出来么？这火枪比你们的大刀长矛厉害千百倍啊！千百倍啊！

　　然而，这话皮尔斯还是没喊出来，而是对王天道：“侯爷，你觉得呢？”

　　“我觉得什么？皇上不是说了么，一堆烧火棍子而已！”

　　皮尔斯闻言，差点被气吐血了！顿时，意兴阑珊，再没有和这些土著扯皮的兴趣了，道：“看来，火枪也无法让你们看清现实了，既然如此，那就让我们在战场上……”

　　啪！

　　一个大嘴巴子突然抽在英人大使的脸上，英人只感觉天旋地转，原地转了三圈，一屁股坐在地上，直接懵逼了！

　　这一巴掌抽的所有人都吓了一跳，谁也没想到，刚刚还眯着眼睛要睡着的天王会暴起伤人！

　　皮尔斯捂着脸，回过神来，刚要怒吼一声站起来，结果一只大脚从天而降，嘭的一声，将他的脑袋踩在地上！

　　皮尔斯这才看清楚袭击他的人的模样，正是那个不可一世、牛逼哄哄、吊炸天的侯爷！

　　那些英兵见此，立刻就要动手，结果马上被一群御林军用盾牌挡在了里面，弓箭上弦，吓得都不敢乱动了。

　　而此时此刻，王天一边踩着皮尔斯，让他无力起身，一边摆弄着刚刚从皇帝手上拔下来的玉扳指，笑眯眯的道：“给你六十息的时间重新整理语言的机会，然后在说话。如果说的不好，我保证，你得留下点零件在这里……哦，忘记告诉你了，也最讨厌有人在我面前装逼了。”

　　“皇上……两国交战不斩来使啊！”皮尔斯求助于道光帝。

　　结果道光帝摊摊手道：“抱歉，侯爷要做什么，朕也管不了。你还是考虑该怎么说话吧。”

　　皮尔斯顿时绝望了，他很香撂下狠话，但是面对强势、凶悍的王天，他根本不敢说。为了活命，皮尔斯道：“这次的拜访很愉快，如果没事，在下就告辞了。”

　　“想走了？”王天问。

　　皮尔斯点头。

　　王天仰头望着天道：“可是我长这么大，还没见过洋人滚呢，怎么办？”

　　皮尔斯的脸顿时就绿了，叫道；“士可杀不可辱！”

　　“来人啊，拖出去斩了！”王天立刻下令，几个虎背熊腰的御林军就要冲过来！

　　皮尔斯吓得赶紧叫道：“皇上！我是使者啊！”

　　然而，道光帝依然一脸无助的道：“朕要说几次？侯爷要干什么，朕也阻止不了，所以你还是自求多福吧。”

　　道光帝虽然不爽王天的行径，但是他更不爽这个皮尔斯！王天收拾皮尔斯，他自然一百二十个喜闻乐见！最重要的是，鹬蚌相争，得利的永远是渔翁！

　　皮尔斯见道光帝不管，顿时萎了，叫道；“我滚，我滚！”

　　王天闻言，顿时乐了，微微摇头，心中鄙夷的道：“果然，这些家伙还是将自己的命看的比什么都重要，从未变过。一群没有脊梁的废物……”

　　说完，王天踢了一脚皮尔斯，回到自己的座位上，道：“好了，开始滚吧。”

　　皮尔斯顿时傻眼了，指着太和门，一击远处的午门道：“从这开始滚？！这么远？”

　　王天道：“拖出去斩了！”

　　“我滚！我滚！”皮尔斯马上叫道。

　　然后皮尔斯真的滚了，再也没有之前来时的傲气，此时此刻，如同一只丧家之犬。

　　王天指了指那些火枪手道：“一个人滚多没意思，你们一起滚吧。做人要讲义气……”

　　然后那些火枪手被刀架在脖子上，老老实实的放下火枪跟着滚了……

　　一行十三人废了九牛二虎之力终于滚到午门外了，对视一眼差点就哭了！本以为这次的出访会是一次耀武扬威的好机会，谁能想到，会是这般结局？同时彼此也看到了对方眼中的恨意！深深的恨意！恨到疯狂！

　　就在这时，一声大喝传来；“发什么呆？让你们停下了么？”

　　“这位军爷，我们已经滚出午门了啊。”皮尔斯叫道。

　　然而那士兵冷笑一声道：“谁告诉你滚出午门了？侯爷的意思是让你们滚出京城！”

　　“什么？！”这回不仅仅是皮尔斯在叫了，其他的火枪手也叫了！这也太欺负人了！滚出京城？京城多大？滚出去，岂不是要废了？更何况，当着天下人的面满地滚，别说自己的脸，英人的脸都丢光了！


第279章 粉丝闲的蛋疼

　　“呛！”回答他们的是雪亮刀锋！

　　然后一行十三人乖乖的继续滚了起来！

　　结果才滚了一会，就听到脚步声响起，然后当当当……的铜锣声震天响，跟着有人大声喊了起来：“都来瞧都来看啦！英人大使为了表示对我天朝上国的尊重，决定滚出京城啦！快来看啊！洋人满地滚，烟尘如黄粉啊！”

　　“快来看啊！洋人不会走，只会滚啊！”

　　……

　　听到这呼喊声，皮尔斯大怒，就要爬起来。

　　结果之前的御林军士兵嘲讽道：“你可以起来试试，侯爷说了，谁敢不滚，就将他削成人棍。也就是砍掉胳膊腿，阉割，去掉鼻子、耳朵！你想试试？”

　　“你……你们……”皮尔斯气的双目通红，恨不得爬起来冲回去，咬死那个侯爷！然而最终还是忍回去了，不忍不行，对方又拔刀了！

　　随着铜锣、呼喊声，看热闹的人越来越多，这一天，京城很热闹……

　　同时王天这个天下第一侯的名声也跟着传出去了，惩罚洋人滚出京城，天下第一人！扬民族气，神威盖世云云不断……

　　而此时，王天也没跟道光帝吹牛逼，而是带着董海川直接离开了京城，回家去了。

　　王天一走，满朝文武立刻炸锅了。

　　“皇上，这……”

　　然而让所有人意外的是，道光帝竟然笑了，龙颜大悦，长笑三声后，一挥手：“散朝！”

　　说完，道光帝就走了，一众大臣有点懵逼。不过也有一些老奸巨猾之辈明白了什么，一言不发，默默的离去了。

　　回到家中，董海川关上大门，这才道：“天爷，你今天做错事了。”

　　王天笑道：“哦？做错什么事了？那英人难道不该收拾？”

　　董海川摇头道：“说实话，于国，我支持你的做法，而且大快人心，真爽！但是于私的话，你这么做，等于将你自己和英人放在了对立面上。英人肯定是要找你麻烦的。而且，你今天的行为，压了皇上一头，皇上不可能不生气。他表面不发，怕是……”

　　“怕什么？无外乎渔翁得利而已。问题是，他这渔翁太小，我们这也不是鹬蚌相争，而是鹬鲨相争，他想捡漏？哼……他也得有命捡才行。”王天霸气无比地说道，声音不小，根本不怕被人听到。

　　董海川叹息道：“正所谓防人之心不可无啊。”

　　王天点头道：“这个我明白，不过有一点董爷不明白，那就是在绝对实力面前，一切的歪脑筋都是渣渣！等着看好戏吧！英人？八国联军？呸！不过是热锅上的蚂蚁，随时烤着吃的废物而已。这道光帝若是老老实实的当个好皇帝，为国为民，也就算了。若是脑筋歪了，啧啧……那就怪不得谁喽。”

　　董海川坐在王天对面，心头震撼不已，盯着王天道：“你要造反？”

　　王天反问道：“为何要造反？”

　　“这……”董海川愣住了。

　　王天继续道；“造反不造反，不在于我，在于道光。不过于我而言，这反其实造了，也不错。小民族统治大民族必然有恐慌、自卑心理，他们会提防汉人，提防其他各个民族，没有包容之心。这样的心态，一个国家很难长久发展下去。若是能够反过来，大民族包容小民族，融成一体，众志成城就另当别论了。”

　　董海川什么也没说，只是低头沉闷的喝着酒。造反？在这个年代，不算新鲜词，但是发生在自己身边，却是一个严肃的问题。

　　王天也不和董海川继续说这些，没别的原因，就是因为……懒！

　　说服一个人改变思想，是一件非常难的事情。所以王天干脆闭嘴，喝两口酒后，就回房间睡觉去了。

　　不过今天，王天并没有再买武器，而是直接睡了，直播间里的人见此，却没人走，就这么坐着，这已经成了一种习惯。管天王是否睡觉，鬼知道这家伙会不会半夜上厕所，随手就打赏呢！有了上一次的经历后，这些人是有尿憋着，有屎三秒！几乎吃喝拉撒睡，都在直播间内解决了！

　　不过凡事都有例外，总有后来的，不了解行情的，进来扫了一眼，见主播在睡觉，直接骂了一句：“麻痹的，万界直播平台也开始有外挂了么？这么多机器人……一个主播睡觉，傻逼才信会有这么多人看呢。”

　　然后，两千万人集体转身，看他！

　　“呃……都是活人啊？”

　　“小子，你真聪明，其实这些都是机器人。都是我一个人开的号！不信，我换个号，跟你说话。”其中一人灵机一动，嘿嘿笑道。

　　众人一听，心中顿时乐了，正愁没事干呢，送来一个小白鼠，这个可以调戏啊！

　　于是立刻有人道：“你看，我换号了，怎么样？是不是很酷？小子，你要不要刷粉丝值啊？要的话，一个万界币一百粉丝值哦！”

　　“切！骗鬼呢吧？你们两一起的吧？”名叫画画小子的新人，不屑的道。

　　“咋？不信？不信的话，你随便指一个，你看那个是不是我。”对方一脸坏笑的道。

　　画画小子闻言，愣了一下，嘀咕道：“真的？”

　　“当然！来吧，指一个吧。”对方道。

　　画画小子转了一圈，随便指着人群中的一个胖子道：“就他了！”

　　那胖子没想到幸运会降临在自己的身上，嘿嘿一笑，摇头晃脑的道：“小子，还是我！怎么样，这回服了么？”

　　画画小子不服气，继续指，连续指了十多个后，他信了！于是指着四周的人，叫道：“系统，有人作弊！这里都是外挂机器人啊！”

　　可惜，系统根本不理他，但是两千多万观众可理他了，所有的目光射过来，甭管是好是坏的，反正画画小子腿一软，直接退出直播间。然后跑去论坛发帖子去了……

　　让他更崩溃的是，那些闲的蛋疼，没事干的家伙发现这小子去论坛发帖子后，集体组团跑过去，再次冒充一个人瞬间将他的帖子淹没了，直接将画画小子给欺负哭了……


第280章 迷雾单

　　这还没完，这些家伙竟然玩上瘾了，来一个黑一个……一时间，论坛里不断蹦出有人开外挂、机器人之类的帖子，弄得乱七八糟，乌烟瘴气的。

　　王天可不知道，以为他的无聊，导致他的观众已经开始四处祸害人了。

　　第二天天一亮，王天伸了个懒腰，惯力扔了一百万的打赏后，吃饭，练武。

　　只不过今天的董海川、徐矮师、杨鸿修明显不在状态，竟然让王天抹了两把，疼的龇牙咧嘴的。

　　“得！不打了！”王天也郁闷了，这几个人不在状态，在加上他已经到达极限了，百尺竿头再想更进一步，已经不是这种切磋能够提升的了。于是直接主动喊不打了。

　　董海川三人一听，顿时松了口气，愁眉苦脸的做到一边。

　　王天看着三个家伙的模样，无奈的摇摇头道：“你们三个就别演戏了，直接说吧，你们要干啥！”

　　三人对望一眼后，董海川道：“天王，英人等国家联合起来，从南方一路沿海而来，炮轰沿海城市，生灵涂炭啊……你说这个时候，我们堂堂七尺男儿，哪里还坐得住啊。”

　　徐矮师叫道：“就是啊！”

　　王天瞥了一眼徐矮师道：“你没有七尺！”

　　徐矮师直接一口茶差点喷王天脸上，叫道；“身没有，心有！”

　　王天连连点头道：“行行行，你七尺行了吧。”

　　杨鸿修道：“现在的情况不容乐观，天王……”

　　“行了，啥也别说了，收拾行李吧。既然你们想报国，那就去吧。正好，我也要去天津看看杨露禅那边的情况。”王天道。

　　三人一听，顿时大喜，飞快的跑回去收拾行李了。

　　路上，徐矮师趴在马车的窗户上，问道：“听说杨露禅已经总管天津一切事宜了，真要打起来，你说杨露禅能不能挡住？咱们去了，这也算是内部参军，总得给咱们个好官当当吧？”

　　王天一听，灵机一动，杨露禅现在手上最缺的不是兵和武器，缺的是人！信得过的人！现在杨露禅靠的就是金钱、大棒外加雇佣的系统军官管理军队，这样的军队暂时看不出来什么。但是日子久了，肯定不行！于是，王天道：“你们真要参军？”

　　徐矮师连忙摇头道：“说着玩的，我们参个屁的军！闲云野鹤惯了，要不是那些洋鬼子欺人太甚，我才懒得去天津呢。”

　　杨鸿修和董海川差不多也是这个意思，不过董海川显然更懂王天，于是道：“我们虽然不能参军，不过我们的弟子到是可以。都是知根知底的好孩子，只要杨露禅不亏待了他们，忠诚方面尽管放心。我们几个老家伙还在，他们谁也不敢炸毛。”

　　王天满意的笑了，杨露禅也是弟子不少，那些弟子加上这几个人的弟子，基本上可以给他撑起骨干了，剩下的就看他自己的了。

　　京城道天津，也就一天一夜的路程，第二天天一亮就到了。结果还没进城，就听到远处隆隆巨响，如同滚雷一般。

　　“天王，这是什么情况？”杨鸿修有点懵啊。

　　董海川见过王天炮轰紫禁城，仔细一听，立刻叫道：“是炮？”

　　王天笑道：“董爷见识不小么。”

　　董海川老脸一红道：“还不是从你那来的。”

　　王天哈哈大笑起来……

　　徐矮师道：“炮？红衣大炮我也见过，虽然响，却也没有这般响啊。这隆隆的声音，怕是千门红衣大炮在那轮流放呢吧？难道八国联军已经到了？打起来了？”

　　王天通过万界直播平台随时可以和杨露禅联系，看他那边的情况，自然知道缘由。不过这话他不能说，说多了，就漏了底了。几人追问起来也是麻烦……

　　到了门口，就看到杨露禅站在那，头上有微微细汗，气息有些不稳，显然是急匆匆赶来接人的。一见面大家寒暄了几句后，徐矮师忍不住又问起了炮的事情。

　　杨露禅呵呵笑道：“的确是炮，你们听到的声音，是我们的军队在操练的声音。”

　　“你个败家子啊，红衣大炮的炮弹可金贵着呢，没事这么乱放，那可都是钱啊！”徐矮师跳起来，就想敲人。

　　结果杨露禅微微一扭身，就避开了，不急不缓，自然而然。内行看门道，几个人同时倒吸一口凉气，叫道：“你这实力，又提升了？”

　　杨露禅点头道：“的确，心有所感，有所突破。好了，不说这个了，几位是先去住的地方住下，还是……”

　　“啥也别说了，我要去看炮！”杨鸿修叫道，他虽然名声不小，但是大炮还真没见过。听着那滚滚如天雷的声音，大地震动的感觉，血液都跟着沸腾了，不去看看，他怎么会安心？

　　董海川见过炮，却没见过这么多炮声炮轰的效果，自然也好奇。

　　徐矮师已经开始催促了……

　　至于他们的那几十个弟子，谁敢说个不字？

　　于是，杨露禅直接领这马车往军营去了。

　　军营在城外，距离大沽口不算远，而那隆隆的炮声，却不在大沽口，而是在附近的某处密林当中。这也是杨露禅授意的，炮兵是他的底牌，他可不想没开战就被敌人摸清楚了虚实。

　　密林外则三步一岗五步一哨，暗哨无数，可以说是万无一失。为了消息不被传出去，杨露禅十分聪明的选择了封锁加宣传的效果。他在城内宣传，天津守军孱弱，三年没法军饷，如今听说八国联军来袭，躲在山林里弄了鞭炮炸响，装作炮响，配合大沽口炮台吓唬八国联军等等。

　　天津原来的守将，的确吞没了军饷，三年没发也是真的，这真真假假的消息很快就传遍了天津城。一时间，天津城内人心惶惶，不少人都已经离开家乡，往京城逃难去了。

　　对此，杨露禅也没办法……

　　听到杨露禅的说法，王天真想抽他一顿，可惜打不过！武器、兵员都比敌人牛逼，这个时候，还用散什么谣言？只要藏好炮阵，布好兵，打那些瘪三还不是玩一样？


第281章 超乎想象的训练成果

　　王天啥也没说，跟着杨露禅进了炮兵营地，一门门大炮排开，一百门大炮十门一组一字拉开，组成了一个巨大的炮兵方阵。大炮的间距不过十几米。

　　看着这密密麻麻的大家伙，徐矮师、董海川、杨鸿修都惊呆了！不管见没见过红衣大炮的，看着这些可以当红衣大炮祖宗的祖宗的祖宗，也是惊讶的说不出话来！

　　徐矮师上摸摸，下摸摸，一脸的懵逼，挠挠头，问道：“这玩意是炮？红衣大炮，不是这个样子的吧？”

　　“你说的红衣大炮，在它的面前就是土罐子，一点用都没有。这是榴弹炮，可以打到十三公里远，爆炸威力么，一会带你去看看弹坑就知道。”王天此话一出，三个人再次傻眼了！十三公里！这是什么概念？

　　基本上就是，看不到人呢，就被炸成飞灰了！面对这样的武器，三人对望一眼，眼中除了震撼，则是无奈。辛苦修炼几十年，百人敌又如何？面对这种大家伙，只要一个不小心，就要完蛋。面对火铳，他们还有应对的方法，面对重炮，当真无力。

　　王天知道他们在想什么，不过他也没说什么，世代更替，风云变幻，历史的车轮谁也挡不住。

　　就在这时，杨露禅道：“也别灰心，这炮虽然厉害，但是打炮打出去，到炮弹落地还是有段时间的。只要躲开就行了，甚至，武到一定境界，这炮弹也不是不能挡住。”

　　此话一出，全场震撼，包括王天！王天目前接触最多的就是杨露禅，杨露禅也不过是突破了化劲到达了一个他不了解的层次而已。但是这个时候的杨露禅，绝对还没有达到无视炮弹的境界！可是他这么说了，那就说明，武之上肯定有这个境界！想到此，王天的血液沸腾了！他追求的，不就是这个么？武能破天，谁还想要借助外力？

　　其他人三人差不错，都是一脸希冀的看着杨露禅。

　　杨露禅道：“我看到了那个境界，但是还达不到。不过……这只是时间的问题。”

　　对于杨露禅的话，徐矮师三人只是点头，却并不说什么，更多的则是怀疑。人……真的能够达到那么恐怖的境界么？

　　虽然军队是新组建的，但是杨露禅都是挑选的各大军队的精锐，训练起来极有效率。虽然刚开始对于这些新兵器接触起来有些困难，但是有系统请来的教官教授下，几天下来，已经有点样子了，至少对着某个区域开炮能够做到了。至于原理什么的，他们肯定不懂，这个暂时也不需要他们懂。只要能战就行了，其他的，只能徐徐图之了。

　　离开了炮兵阵地，几个人又去见识了一下杨露禅的陆军，看到那来复枪将两百米外的靶子打掉，那快速的射击速度、威力，直接让三人再次傻眼了。尤其是董海川，他见过英人的燧发枪，两个一对比，董海川忍不住道：“难怪天王你故意激怒英人，英人的玩意和你的比起来，简直就是烧火棍子！”

　　王天指了指边上的马克沁，马克沁立刻开火。

　　然后董海川、徐矮师还有杨鸿修就拉着杨露禅和王天走了，回到杨露禅的中军大帐后，徐矮师苦兮兮的道：“难怪天王你从头到尾都不急，如此神兵利器，洋人若是能打进来才有鬼了。到是我们，本是没多少，事儿还挺多的。哎……看了这些兵器，当真有些心灰意冷了。”

　　边上的杨鸿修苦笑道：“文有太极安天下，武有八极定乾坤。哎……这话放在这个时代，忽然感觉有点不适用……”

　　王天闻言，微微一笑道：“这就灰心了？”

　　董海川叹息道：“不是灰心，而是……”

　　王天挥挥手道：“我知道，我了解。这事儿啊，你们想太多了。武器再厉害，也是身外之物。而武修的是命性，长生、健体、防身之用。单独一把枪，能奈何你们么？”

　　几人摇头……

　　王天道；“这就是了，以你们的武功底子，再给你们一把枪，一个人打十个如何？”

　　徐矮师立刻叫道：“我能打一百个！”

　　董海川恍然大悟道：“的确，是我们着相了！以己之短，比彼之长，不输才怪了。”

　　杨露禅点点头道：“我试过枪支的威力，正面来看，化劲高手虽然挡不住子弹，但是一身肌肉若是绷紧了，拉开距离的话，也只是皮肉伤。而且，这枪也不是那么无敌，跑不过子弹，还跑不过对方的反应手速么？只要比枪口转得快，就能无视它。”

　　三人再次点头，表示受教了。

　　这一天，王天等人跟着杨露禅，将整个天津大营都转了一圈儿。如今，天津大营有步兵三千人，炮兵一千人，重机枪手四千人，还有两千人负责做饭打杂之类的事情。

　　整个军营有条不紊，虽然比不上21世纪的战斗部队，但是能够在短期内，将一支古代军队弄成这样，不得不说是一个奇迹了。

　　“算不上奇迹，天王，你太小看从系统那里股用来的教官了，虽然价格昂贵，但是他们的确值那个价！我本身就不懂所谓的现代化战争，要是没有他们帮忙，你这些兵器给我也就是乱用一气。教官厉害，士兵听话，再加上我从旁边辅助，和从系统那里购买相关的知识，以及烧钱一般的实弹演练，才有了今天的成果。说白了，这一切，都是用钱堆出来的。没有你给的钱，想要做到这样，根本不可能。”只剩下杨露禅和王天的时候，杨露禅感叹道。

　　王天道：“你也别妄自菲薄了，你若是无能，我给你再多钱也是白搭。对了，王五呢？我怎么没看到他？”

　　杨露禅道：“我弄了一个特种兵小队，他去当队长了。现在主要负责侦查工作，现在应该带人巡视海防呢。”

　　王天惊讶的道：“特种兵小队都有了？”

　　杨露禅嘿嘿笑道：“我买了一些冲锋枪，再加上手榴弹，望远镜之类的东西，以及他们的伸手，勉强可以当做特种兵用了。我给他雇佣了一个特种兵教官做副手，暂时看来，效果还不错。”


第282章 八国联军入天津

　　王天竖起一根大拇指道：“厉害，这效率，啧啧……比我想的快多了。”

　　“好了，别夸我了，天王，八国联军的人已经快要到达天津了。我听说这次的敌人，数量可不小啊。”杨露禅道。

　　王天问道：“有多少？”

　　“具体数目不好说，我得到的情报说，这次的队伍是由英国海军将领西摩尔率领，开始时总人数约3万人，后来有所增加，究竟增加了多少，我也不清楚。其中，八国以日本派遣的军队人数最多，高达两万之众！剩下的英、俄、法、美、意、德、奥匈帝国派来的人还不足一万人。其中奥匈帝国，只象征性的派来八十多人。”杨露禅道。

　　王天听到日本竟然派来这么多人，眼中顿时闪过一道寒芒！以前他只记得二战时候的侵华战争，却差点忘记了八国联军当中，这些人也是侵华的主力军，可以说，日本和华夏的仇不是白来的！华夏兴盛，带动日本兴盛，没有欺侮。而日本一旦兴盛，就会给华夏带来伤痛，而且这个伤口越来越大！想到此，王天道：“杨兄，这日本将来必然是华夏一大祸患，别的我不管，若有机会，灭了他们！”

　　杨露禅对王天是言听计从，王天既然开口了，自然一口答应了下来。

　　杨露禅又讲了许多战局的情况，听的王天昏昏入睡，干脆喊停，回房间睡觉去了。

　　接下来的几天，风平浪静，但是整个天津城上空都弥漫着肃杀之气，一种风雨欲来的感觉让人心头沉闷的同时，也有着一股子的战意在胸中憋着，只等一个缺口出现，喷薄而出，将一切敌人碾碎。

　　1825年，9月16日，王天来到1825年的第12天，天气晴！

　　大海上一支六十艘战舰组成的庞大舰队浩浩荡荡的从天际尽头缓缓升起，船头，一名身穿英国贵族服饰的男子，一只脚踩在船舷上，一只手拿着黄金铸造的望远镜，看着远方，嘴角微微挑起，道：“天津，终于要到了。”

　　“西摩尔将军，天津是清朝的门户，只要打开他，就直指京城。”身后一名男子，一脸阴鸷地说道。此人不是别人，正是滚出京城的皮尔斯。

　　西摩尔点头道：“是啊，等我打破了京城的大门，我让那狗皇帝跪下来给你道歉！我要让他明白，哪怕是我大英帝国的一头猪，也不是他可以随意侮辱的！”

　　皮尔斯闻言，脸顿时就黑了，这是在骂他么？可惜，就算是骂他，他也得忍着，西摩尔可不是他能够招惹的。

　　皮尔斯挤出一丝笑容道：“谢谢西摩尔将军。”

　　西摩尔挥挥手道；“不客气，皮尔斯先生。”

　　边上的副将低声道：“西摩尔将军，这一路走来，清政府的抵抗能力非常弱小。以我们的兵力和实力，完全可以随便选一个港口打上去，何必都这么大一个圈子。拖延了好几天登录，清政府很可能已经在天津布置了重兵把守，到时候……”

　　西摩尔哈哈大笑道：“佛里斯先生，你还是不了解这个昏庸、落后却又富有的国家，这就是一只趴在无穷财富上面的大肥猪，还是那种胖的走不动道的！”说到这，西摩尔比划了一个很胖的姿势，逗得大家都跟着乐了。

　　西摩尔继续道：“而我们，就是拥有锋利爪牙的狮子。就算它知道我们来了，依然只有等死的份！”

　　“西摩尔将军，我觉得还是不要轻敌的好。”佛里斯明显是一个古板的人。

　　西摩尔摇头道：“这个是当然的，我们的探子早就进了天津城了，根据探子的回报，天津的直隶总督是一个废物。他的前任卷走了三年的军饷，当地的士兵早就怨声载道了。而新来的直隶总督不是满族人，而是一个汉人。清政府对他堤防的很，根本不给他拨款，他连军饷都发布出来。带着军队住在城外的森林里，整天弄些炮仗塞在桶子里弄出响声，还对外宣称，他们在演习大炮！哈哈……真是可笑……”

　　众人闻言，跟着都笑了。

　　皮尔斯连忙拍马屁道：“他们在军事上的确很弱，我们去的时候，一路上看到的士兵，用的还是大刀长矛。这些人就是一群无礼的土著，只要我们的坚船利舰靠过去，一炮打响。我保证，他们的士兵会抱着脑袋叫着上帝跑回被窝离去！”

　　“哈哈……”

　　众人再笑。

　　就在这时，一名士兵跑过来道：“西摩尔先生，马上就要靠近射程范围内，请求进一步指示。”

　　西摩尔望着前方的大陆，轻松的道：“那还等什么，所有舰船给我装上弹药，目标天津港！给我轰！让路上的俄国人和日本人立刻对大沽炮台实行偷袭！拿下大沽口炮台，这天津港就是扒光了衣服的女人，剩下的还不是我们说的算？”

　　“哈哈……”众人再笑。

　　没多久，一阵炮声响起，一颗颗炮弹轰轰轰的扎在天津港港口处。

　　几乎是同时，大沽口炮台山下，两伙人同时抬起头！

　　“岸本先生，开始了！杀！”一名俄国人跳起来，大吼一声，一群足足两百多的俄国人，手持燧发枪冲了出来，往山上冲。

　　日本人岸本见此，大骂一声；“八嘎！为了天皇，冲上去！”

　　呼啦，日本人不像是俄国人，俄国人近乎清朝地界，十分显眼。数量一多就容易暴露，所以来的人并不多。但是日本人不同，都是黄皮肤黑眼睛的，虽然个子矮了点，但是冒充起来还是相对容易的。因此岸本这一声喊，足足冲出来一千多人！

　　随着喊杀声起，大沽口炮台上，正在下棋的王天和杨露禅，同时笑了。

　　王天道：“这些家伙，还真是不怕死。”

　　杨露禅道：“他们根本不知道这上面等着他们的是什么。天王，就让那些舰船这么轰炸港口？不管怎么说，那也是我们的港口，炸坏了，也是钱啊。”

　　王天摇头道；“的确是钱，不过炸的越狠，赚的越多。”


第283章 堡垒、机枪、绞肉机

　　徐矮师不懂了，问道：“什么叫炸的越狠，赚的越多？不是赔的越多么？”

　　王天哈哈大笑起来：“不管是贼还是客，打坏了主人家的东西总是要赔的么！”

　　徐矮师一听，顿时明白了王天的意思，笑道：“好家伙，都已经准备好战后索赔了，啧啧……不过这武器的确不是在一个级别上啊。杨露禅，你的人可记好了，莫吃亏了。”

　　杨露禅笑了笑道：“思成，给他们念念你的记录。”

　　“才开始炸你们就同步记录了？”杨鸿修不解的问道。

　　王天和杨露禅都没说话，杜思成拿出一个本子道：“八国联军炮轰天津港，炸毁黄金浇筑的马车一辆，镀金房屋一座……”

　　“噗！”董海川和徐矮师一口茶水喷的老远！

　　董海川苦笑道；“黄金浇铸的马车？皇上都用不起吧？”

　　“镀金的房屋一座？我走遍了天津港也没见到啊！”徐矮师也跟着叫道。

　　随后两人就笑了起来，杨鸿修也笑了：“我觉得，我的武馆也被炸了。嗯，牌匾是纯金的。”

　　“我的烟袋也坏了，纯金的！”徐矮师叫道。

　　董海川你看着两个，看起来老实，做起事来很牲口的家伙，摇头道：“你们啊，简直了……”

　　杨露禅笑道；“董爷，你就没啥东西被炸了么？”

　　董海川摸摸脑袋，不好意思的道：“我这人比较实诚，哪能乱说话。咦？我的宫殿呢？”

　　“草！”王天、杨露禅、徐矮师、杨鸿修同时骂了起来……

　　就在这时，一名士兵过来报告道：“报告，敌人就要入瓮了，请求指示。”

　　“该怎么做就怎么做吧，几位，看热闹喽。”杨露禅说完，几个人纷纷拿出望远镜，往山下看去。

　　山下，五个圆形的碉堡扣在半山腰上，另外还有两个暗堡藏在山体当中。

　　前方则是一条山路，就在这时，一道人影冲了上来！

　　原本站在那里的几个士兵见到有人上来了，直接扔了火铳，撒腿就跑。

　　最先冲上来的契科夫见此，哈哈大笑道：“大辫子的胆小鬼！兄弟们，上啊！他们都跑了！”

　　说完，契科夫就往前追去，过了路口，就是一片开阔地。很快就有大批的俄国人和日本人冲了上来，一路跑一路笑，显然他们并没有把这次的战斗当做一次战争，而是当做了一场游戏而已。

　　远远地对着根本达不到的清兵放了两枪，那些清兵吓得连滚带爬的样子，让他们笑的更加猖狂了。

　　王天喝了一口茶，翘着二郎腿道：“狗入翁了，该拿出棍子了。”

　　下一刻，开阔地尽头的几个碉堡被推出一个口子来，黑洞洞的枪口探出了头。

　　岸本见此，揉揉眼睛叫道：“有枪，小心！”

　　巴萨耶夫闻言，哈哈大笑道：“懦夫！这土房子不错，不过就五个，每个八个口，有什么用？给他八把燧发枪能有多大作为？沙俄的勇士们，给我上！将里面的大辫子抓出来活剐了！”

　　说完，巴萨耶夫带着人就往前冲去。

　　岸本见此，也不甘示弱，立刻组织人加速冲锋！一个为了沙皇，一个为了天皇的荣耀竟然比起赛来了，拼命的狂奔，仿佛前面不是五个碉堡，而是五个大馒头似的！

　　“送这些恶鬼上路！”王天再次下令道，身后的传令兵，拿出旗子舞动起来。

　　下一刻，哒哒哒哒哒……

　　火舌喷出半米远，五个碉堡当中只有前面左右两边的开火了，两条火舌立刻组成了两条交叉死亡封锁线！

　　岸本冲在最前面，结果还没看清楚情况，只感觉身子一轻，身不由己的腾空而起，凌空一个翻滚倒在地上，脑子一片眩晕，朦朦胧胧中抬头看去，只见两条看得见的火力线在前方扫过，所过之处，所有的士兵，不管是沙俄的，还是日本的，全都被扫飞！有的直接被扫断了胳膊腿，躺在地上嗷嗷惨叫着，血肉横飞，鲜血乱溅！

　　个别倒霉鬼被打中脑袋，当场就如同西瓜一般，被炸碎了！脑浆乱溅……

　　岸本低头看看自己的下半身，眼中闪过了绝望之色！他的腹部被洞穿了！肠子已经洒了出来……

　　“这……究竟是怎么回事？那是什么枪？怎么如此恐怖？”岸本脑海中闪过这个念头，可惜没人回答他，死亡奖励……

　　巴萨耶夫比岸本运气好，枪声响起的瞬间，他被石头绊倒了，一个跟头栽下去，就听到身边的脚步声跑过，跟着恐怖的枪声响起了。他刚想大骂：“谁乱开枪？抓活的……”

　　结果话还没出口，脑袋上一热，用手一擦，一片猩红！全是血！

　　环顾四周，只见跟他一起冲上来的沙皇士兵仿佛被人收割麦子一般，一片片的倒下，脑袋碎裂的有，身体洞穿的有，总之，凡事被击中的，要么当场毙命，要么就是必死无疑，还在做最后的挣扎……

　　“该死，这究竟是什么鬼东西？”巴萨耶夫抬头看向碉堡的火力口，那喷吐而出的火舌，看的心中惊恐不已，如此恐怖的武器他从未见过！他当场大骂道：“该死！情报部门的那些废物，究竟在干什么？不是说清兵只有大刀长矛么？这是什么？这他妈究竟是什么？魔鬼在喷火么？”

　　当啷……

　　一个圆球滚到巴萨耶夫身边，巴萨耶夫下意识的将其拿了起来，道：“这又是什么？”

　　轰！

　　一声巨响，巴萨耶夫什么都不知道了。

　　身边的人，只感觉一股巨浪传来，漫天的钢珠射来，当场炸死十几个人！

　　巴萨耶夫和岸本太不把清兵当回事了，再加上有心算无心，天时地利人和都在王天这边，地形限制之下，他们冲的快，退的慢，顿时被封锁在开阔地疯狂的被屠杀着！

　　“快退！快退啊！”

　　“退回去，该死，退回去啊！我不想死啊！”

　　“妈妈呀……”

　　“就我啊！”

　　“我的手啊……”

　　“哥哥！”

　　“救命啊！”

　　“快退啊！混蛋，快退！啊……”


第284章 九国联军

　　群龙无首，一盘散沙，前方死亡收割，后面迟迟不退，所有人都堵在了狭窄的路口处，前面的人狼哭鬼嚎的王后挤，后面的人却还不明白发生了什么情况，听到命令往前冲，怎么又退回来了？

　　中间的人前进不得，后退不得，更加懵逼。

　　等到消息传递回来，后面的人往后退了，但是路太窄了，想要将人都撤下去，需要时间！而时间，就是生命！

　　终于有人扛不住了，看着火舌越来越近，身前的人不断死亡，惊恐中直接选择跳崖了！

　　有人带头就有人跟着，两眼一闭跟着跳了！他们很清楚留在上面肯定要被打死，跳下去，还有希望！

　　不过敢跳崖的人还是少数，更多的人还是选择拼命往回挤，于是悲剧发生了，随着这些人拼命的挤狭窄的山路上，不断的有人被挤下去，活活摔死在岩石上……

　　“狗要跑了，关门。”王天再次下令。

　　旗子挥舞间，山路下方，两个暗堡同时打开了射击口，两个黑洞洞的枪口探了出来！

　　山下的士兵还根本不知道山上的情况，更不知道身后多了两个死神！眼见山上乱了，心头也慌神了，正要往回跑，就听哒哒哒……

　　一连串的巨响从身后传来，吓得差点跳起来，然后就真的跳起来了！被子弹贯穿身体，带飞了出去！

　　山下暗堡火力全开，山上的碉堡继续压制，被困在路上的沙俄人和日本人都快疯了，前后都是绝境，该如何是好？

　　“后面的路太窄了，冲不过去，不想死，就往前冲！冲过那两个碉堡就能活命！冲啊”

　　“达耶夫说的对！不想死，就往前冲！”

　　“冲啊！”

　　终究是军队，虽然前期被打懵了，回过神来后，终于找到了他们自认为正确选择。于是第二波冲锋开始了，所有人都红着眼睛往前跑，无论是前面的还是后面的，一时间到是颇有气势！

　　就在这时，两架马克沁突然熄火了，枪口通红，湿淋淋的被子盖在上面，开始降温。

　　“他们的枪出问题了，快冲啊！”联军当中有人高声呼喊。

　　听到前方确实没有枪声了，而后面的枪声依然凶猛，联军撒开脚丫子，恨不得爹妈多给两条腿，疯狂的往前跑！只要冲过去，就有希望！这是所有人的想法！为了生存，所有人都拼了，也管不了什么队形不队形了，就是跑！

　　跑在最前面的人，在冲过前面两个碉堡的时候，漏出了欢快的笑声，叫道；“成功了！快冲啊！”

　　“全都进网了，收吧。”王天再次下令。

　　随着身后的旗子挥舞，路尽头的三个碉堡同时打开了射击口，没个碉堡上有两个射击口，两个黑洞洞的枪口架了上去！

　　看到这里，联军冲在最前面的士兵当场傻眼了，绝望了，疯狂了！

　　猛然转身，看向左右的两个碉堡，结果这两个碉堡也打开了第二个，第三个射击口！两个队着前方，一个对着他们的方向！

　　“退回去！快退回去！”有人嘶吼，然而一切都已经晚了。

　　联军的人被杀破了胆，哪敢回去？背后可是有两个死神呢！前面没有枪声，这是唯一的生路！

　　所有人都这么想，谁也无法阻止他们的冲锋！

　　就在这时……

　　哒哒哒哒哒……

　　一连串的枪声响起，火舌喷涂而出，弧形的碉堡封锁线同时喷射火舌，十个火力口组成了火力交叉网，一路扫过去，残肢断体乱飞，献血乱溅，死亡的惨叫声不绝于耳！

　　看到这里，王天转过身去，看向了大海的方向，笑道：“点燃狼烟吧。”

　　下一刻，一道黑乎乎的浓烟在山头升腾而起……

　　“这是干啥？”徐矮师好奇的问道。

　　杨露禅道：“这叫兵不厌诈，他们不是来攻打大沽口炮台么？这浓烟升腾而起他，我们不开炮，他们肯定以为炮台完蛋了，剩下的就该登陆猛攻了。”

　　杨鸿修道：“难怪你们之前将百姓都撤离了，感情这事故意放他们上来啊。可是，这样有什么好处么？”

　　“好几十艘战舰呢，都炸了，怪可惜的。再说了，我们没有海军，若是一顿大炮打怕了他们，他们扭头就跑，岂不是杀不死几个人，还跑了咱家的船？放他们上岸，这些就是我们的肉！”王天解释道。

　　杨鸿修咧咧嘴道；“这兵法一道，果然弯弯绕绕的多。我还真不适合干这个，等你们打完了，我还是回老家吧。”

　　董海川深以为然的点头道：“这种战争，我们已经帮不上忙了，这次估计也就是看戏的份。”

　　王天笑道：“每个人都有自己的位置，武功也需要传承，没有你们，武功断档了，那才是悲哀。你们总不想国人除了用枪，手无缚鸡之力吧？”

　　董海川等人微微点头，心中那一点悲凉也消失了。

　　与此同时，海上，旗舰上，九个人围着圆桌坐着。

　　“诸位，山头着火了，而且大沽口炮台迟迟没有开炮，应该是被干掉了。”大岛一郎道。

　　“我沙俄的勇士去了，岂有拿不下来的道理？清兵无能，杀他们如同杀猴子一般容易。”沙俄统帅维克奇耶夫傲然道。

　　大岛一郎笑道：“这是自然，更何况还有我日本武士相助。”

　　此话一出，其他几个国家的人，眼中闪过一抹嘲讽之色。日本虽然也是他们的一员，但是在几年前也不过是大家分割的肉而已，这两年虽然起来了，也不过是大家培养起来的狗。狗仔主人面前低头，这让他们十分满意。

　　只是他们并不清楚，大岛一郎心中却是无比的愤怒，暗中将所有人的表情记在心里，他发誓，迟早有一天，要将这些混蛋统统踩在脚底下！

　　“好了，几位，拿下大沽口炮台，是沙俄和日本的功劳，这一点是毋庸置疑的。不过现在，还是让我们欢迎一下我们的新朋友吧，来自澳大利亚联邦的卡尔文将军！”西摩尔道。


第285章 战斗即将打响

　　一名身材魁梧的白人男子起身，对大家一礼道：“诸位好，澳大利亚联邦将是诸位永远的朋友。这一次，清政府对大英帝国无礼傲慢，身为大英帝国的朋友，我们必然要站出来，帮助朋友给这个迂腐的恶棍一拳！虽然我么澳大利亚联邦刚刚成立，但是我们依然调动了一万人的军队参战！”

　　众人闻言，同时倒吸一口冷气，这一次的战斗原本是英人自己的事情，也没人愿意参合进来。

　　但是当英国人的军舰连续轰了华夏好几个港口，都没有受到任何有效抵抗，甚至还登陆抢劫了一笔财富后，他们的眼睛都红了！

　　天下人都知道，东方有个国家，古老而富有，还很神秘，所以没人愿意捋胡须。但是当他们发现，这个老虎是病入膏肓的老虎后，所有人都对老虎的财富动心了。于是纷纷加入英国的舰队，企图分一杯羹。随着一路打上来，战况之好让所有人都跃跃欲试，不断的发信息回国，各种好消息传来。让这些资本主义投资者动心了，于是不断加派人手过来支援。

　　如今，八国联军的士兵总数已经达到了六万人！是原本计划中的两倍！光日本人就多达三万人！澳大利亚一万人，英军八千人，剩下的其他国家七拼八凑的，也有一万二千人。

　　如此庞大的规模，如此多的国家合作进攻一个国家，还是有史以来的第一次！

　　在他们看来，这是一次饕餮盛宴！这个他们垂涎已久的东方国度，终于要被他们扑倒分食了，没人想落后半步。

　　至于澳大利亚，大家心知肚明，澳大利亚刚刚完成建国，他们这么积极的参战不仅仅是为了分食，还有一点就是为了表现自己，增强存在感，加强在世界上的地位。这是一个很好的表现机会，一个足够他蹦跶的大舞台！

　　大家鼓掌欢迎卡尔文的到来，于是八国联军变成了九国联军！六十艘舰队会和好了澳大利亚舰队、日本舰队以及其他几个国家的舰队后，变成了恐怖的一百二十艘战舰组成的庞大舰队！

　　舰队浩浩荡荡，如同海上长城一般横向推来！他们相信，不用打，只要这些战舰开过去，就能够将清兵吓得肝胆俱裂，撒腿逃亡。

　　“将军，情况有些古怪，天津港上并没有清军的影子。甚至人影都看不到……”佛里斯报告道。

　　西摩尔闻言，拿出望远镜，看向港口，除了被他们炸的浓烟滚滚的废墟外，根本看不到人影。

　　“哈哈……清兵果然如从情报里说的那般不堪一击！不过是几轮炮击，就被打的狼狈逃窜了，哈哈……”卡尔文狂笑道。

　　日本的大岛一郎道：“清兵本来就孱弱，他们的海防更是一塌糊涂。我们的人，连军舰都不用，就可以劫掠他们的财务，他们却无能为力。而且清政府从上到下腐败无能，懦弱不堪。在我看来，他们的军队和百姓，很可能在听到我们即将过来的时候就跑了。”

　　皮尔斯连忙道：“根据情报显示，我们还没来之前，天津就已经出现了大量的难民。当地守军也退出了天津城，不知所踪。”

　　大岛一郎笑道：“什么叫撤？这分明就是逃了！看来这一次不用打仗就可以登陆，拿下天津城了。嘿嘿……这还叫战争么？”

　　“这不是战争，这是聚餐。”维克奇耶夫嘿嘿笑道。

　　众人都跟着笑了。

　　西摩尔仔细观察了沿岸的情况后，下令登陆！

　　一时间，一百多艘战舰纷纷靠岸，军队从战舰上下来，如同蚂蚁一般，密密麻麻的。

　　山顶上，王天等人通过望远镜看着下面的情景，徐矮师道：“杨兄，你不是说他们只有三万人么？三万人去掉海军，能登陆的也就一两万吧？？怎么这么多人？这得有三四万人了吧？”

　　“看来情报的确有误了，而且，你看，那个国旗是新出现的。”杨露禅指着下方的一个崭新的国旗道。

　　王天道：“澳大利亚的国旗……”眼中寒光闪闪，当初他学历史的时候，就有老师说过，所谓的八国联军其实并不准确。当初入京的还有后来参战的澳大利亚……虽然时间线完全对不上，但是这个时空的确是九国联军同时到了！而且出征的士兵数量，也远远的超过了王天所在的世界的那次八国联军的数量！

　　而此时此刻，直播间里也在讨论这个问题。

　　“这得有六万多人了吧？”

　　“这么多啊……”

　　“天王手上能用的兵就一万人。”

　　“不止吧，前几天我看到杨露禅鬼鬼祟祟的招兵了，而且天王似乎又给他东西了。也不知道这两个家伙在搞什么鬼。”

　　“搞什么鬼不重要，我只知道，六万多人，有点不够杀啊。”

　　“嘿嘿……”

　　所有人都笑了，没有人比他们更了解现代战争的疯狂，绞肉机一旦打开，数量再多，也不过是肉馅而已。

　　山顶上，杨露禅听到澳大利亚这个词，有点陌生，徐矮师、董海川、杨鸿修则完全没听过这个国家。不过这不要紧，只要知道是敌人就足够了！

　　杨露禅道：“人数有点多了，开打么？”

　　“准备吧……”王天道。

　　……

　　方焘是一名土生土长的天津人，以前是做城卫军的，结果三年没发军饷，就差暴动起义了。结果换了一个直隶总督后，他发现，不仅三年的军饷到了，还翻倍了！

　　对此，方焘和他的同僚们对于新总督是感恩涕零，若是没有这笔钱，他们已经不知道这日子该怎么过了。真的暴动？那是万不得已才做的事情，或许，最终解甲归田才是他们的出路吧。

　　更何况，新总督并没有官架子，经常带人巡视田野，给贫困家庭送米送面，送衣服，甚至还给孤寡老人送钱。

　　如此行为，让当地百姓还有士兵们，感恩戴德。方焘的母亲不止一次说过，让他生是总督的人，死是总督的鬼！若是做了对不起总督的事情，就自己找个地方撞死算了！


第286章 狂妄的代价【上】

　　对此，方焘并不气，而是对着母亲发誓保护总督。

　　再后来，方焘凭借着自身实力，从海选当中，硬生生的冲了出去，加入到了总督大人的直隶总督卫队当中。本以为只是一个官差，保护总督的。结果……方焘的人生被改变了，他第一次见识到了什么叫大炮！一炮十三里，落地开花，鸡犬不留！如此恐怖的武器，他根本不相信这是人类造的，他宁愿相信这是雷神的宝贝！

　　不仅仅是方焘，和他一起的许多士兵，都在私底下称呼这大炮为雷神之怒！

　　有了钱，有了关心他们的直隶总督，又有了神器一般的武器，方焘再没有别的所求。

　　再后来，传闻八国联军要来攻打天津了，所有的士兵加班加点的日夜操练。辛苦归辛苦，却没有人有怨言，因为这本就是他们的天职，也是唯一能够报答总督的方式。更何况一日三餐都是好的跟酒楼似的，根本找不到抱怨的理由。

　　然后，他们忽然听说城里的百姓开始逃难了，总督大人也没有阻挡的意思，反而给逃难的百姓发了盘缠。如此仁义的行为，彻底的激发了全民的抗战热情，许多走出去的人，想了想后，又跑回来了。用他们的话说，总督仁义，他们不能忘恩负义！人活一世不能苟活，若是开战，他们愿意手持菜刀，拼死一战！

　　这些人最终没有离开，被安排在后方，给军队运送粮草。

　　这也是，方焘从出生以来到现在，唯一的一次，见到军民如此上下一心的情景。这一日，天津全民皆兵！这一日，天津全民听从调令，整齐划一！这一日，整个天津城的人，都憋着一股怒吼，只等时机成熟，爆发出去，将侵略者轰成灰烬！

　　拍拍边上的钢铁大炮，方焘低声道：“老伙计，一会就是咆哮的时候，别给我丢脸啊！”

　　“方焘，别嘀嘀咕咕的了，战争就要开始了。我他妈来尿了！”一名士兵兴奋的搓着手，这是他们第一次实战，还是保家卫国的战争，所有人的心里都压抑这一股冲劲，已经迫不及待的想用大炮轰碎一切来犯之敌了！就算是后面的指挥官也是如此！没有人恐惧，只有兴奋！

　　“憋着！你就算尿裤兜子里，也不准给我离开大炮半步！”方焘骂道。

　　对方嘿嘿笑道：“你打断我的腿，我都不离开！只是我们炮兵的第一战，这第一炮我必须参与！”

　　方焘点点头……就在这时，身后传来一声大喝：“上头有令，准备作战！装弹！”

　　听到这个命令，所有人的血液都沸腾了！

　　方焘只感觉自己的手在颤抖，血液在咆哮，内心深处不断的告诫自己：“冷静，冷静，按照训练的来！这第一炮，一定要打出威风来！”

　　……

　　陈冲，趴在用砖头封死了房屋，做成的临时碉堡当中，不断的搓着手，面前的马克沁闪烁着五黑的寒光。边上的送弹员低声道：“陈哥，我好紧张。”

　　“紧张个屁！一会敌人来了，你给我有多少弹药塞多少弹药！他奶奶的，一群洋鬼子，当年都是吃我们剩饭的货色，竟然敢来范我天朝之威……不对，是来犯我们总督之威，当真是找死！”陈冲拍着马克沁机枪，兴奋地叫道。

　　“我知道，我就是忍不住了，你看看，那些家伙都大摇大摆的在沙滩上集合了，这么密集的阵型，我真想给他们一梭子啊。”送弹员道。

　　“闭嘴！一切听从命令！总督那边说打，再打，否则就算敌人用刀捅死你，你也给我忍着！”陈冲训斥道。

　　送弹员连连点头道：“陈哥，别说了，我知道的。总督对我们有救命之恩，要不是，我们早被吊死了。更何况，他还给了我们一个家，这恩我们就算是死也还不完。我就是牢骚两句，绝对服从命令。”

　　就在这时，轰轰轰轰……一连串的轰鸣声响起，陈冲大笑道：“炮兵开始了！马上就是我们的了，准备！”

　　“来了！嘿嘿……”

　　……

　　西摩尔站在军舰上，看着士兵们轻松的登陆后，微微摇头道：“清朝如此腐败无能，当真是该亡国了。”

　　“西摩尔将军，一会就要入城了，是不是先集合一下士兵？”皮尔斯问。

　　佛里斯马上道：“不可，还没有确定此地是否安全，贸然集合，很容易成为敌人的靶子。”

　　皮尔斯不以为然的道：“如果敌人要反击，在海上就反击了，没必要等我们上来。我们已经来了，我们手里的火枪已经上膛，我们的打炮也已经随时准备待命，我们的军舰就在后面！清兵有什么？长枪？长矛？弓箭？用这个东西和我们打么？还有，佛里斯先生，请看好了，我们的士兵在沙滩上，而最近的房子，都在一公里开外！这么远的距离，没有树木，没有森林……你告诉我，他们想伏击我们的话，用什么伏击？当然，如果大沽口的炮还在的话，的确有点点威胁。可惜，它已经不在了。”

　　佛里斯皱眉道：“皮尔斯先生，你并不是军人，还是不要随意出谋划策的好。这里是战场，谨慎小心，就是对自己的生命负责。”

　　“好了，佛里斯，不要那么在意这些。皮尔斯虽然不是军人，但是你必须承认，他说的很有道理。我们的士兵虽然厉害，但是火枪上弹药的时间还是慢了些，排兵布阵，有序推进，对我们来说只有好处没有坏处。传令下去吧，各国军队集合，让日本人在前面开路，这些家伙人数太多了……”西摩尔笑道。

　　皮尔斯闻言，对佛里斯做了一个得意的表情。

　　佛里斯对此，也是无奈，只能传令去了。

　　西摩尔对于这次的战争有着绝对的指挥权，他的命令下达后，其他各国自然不会反对。只有大岛一郎有些抱怨，因为西摩尔很明显在拿日本人当炮灰，小白鼠！如果前面很有陷阱什么的，日本人必然首当其冲。


第287章 狂妄的代价【下】

　　不过对于强势的大英帝国，大岛一郎也不敢说什么，只能对下面的说：“这是一个机会，清兵已经跑了，一会杀进城去，里面的金钱、女人都是我们的！等他们来了，就让他们吃灰好了！”

　　日本众人哈哈大笑，他们根本不信，面对如此庞大的军队，清兵还敢一战！走在前面，也不过是让他们距离财富更进一步而已。甚至还有人回头鄙视了一下其他国家的联军，骂他们是胆小鬼。

　　其他国家的人则冷笑一声，不作回应。

　　天津城不小，但是也不大，太多人分肯定不够分，如果日本人死掉一批，这是最好不过的事情了。

　　各怀鬼胎之下，大军开始集结，日本人在前面，英国人在中间，其他各国在两侧和后方……总之，西摩尔给自己留下了最好的位置！而他却并不知道，这个最好的位置，却是一个最好的墓穴……他亲手挖的墓穴！

　　“报告将军，军队集结完毕，随时可以发动攻击！”佛里斯来到西摩尔面前，报告道。

　　西摩尔住着一根黄金拐杖，看着前方道：“这将是记入史册的一场战争！开始吧，前进！目标天津城，一鼓作气，打进京城！后天，我要坐在皇宫当中吃晚宴！”

　　“出发！”佛里斯一声令下，大军就要开拔！

　　然而，就在这时，一阵尖锐的呼啸声从天上传来，呼啸声无比密集，让人想不注意到都不行！

　　西摩尔、佛里斯、皮尔斯、大岛一郎等人同时抬头看向天空，原本脸上挂着的自信的笑容，在下一刻就变成了面若死灰！

　　“我的上帝啊！”

　　“八嘎……清兵怎么会有这么多炮？”

　　“好多炮弹啊！”

　　“救命啊！”

　　……

　　一时间无数念头在同时一件升起，可惜，他们的脑子反应再快也来不及了！

　　轰轰轰轰……

　　炮弹仿佛不要钱一般，无比密集的落下，这一刻落下的不是炮弹，而是炮弹雨！

　　狂风暴雨一般的炸弹落下来，大地隆隆巨响中，泥土被翻上天空，原本黄色的沙土，却变成了红色！

　　断指残体乱飞！

　　原本威风凛凛的九国联军瞬间被懵了，炸残了！现场一片哭爹喊娘的叫声，各种哭喊声不绝于耳。

　　清兵没有经历过炮弹的洗礼，这些所谓的九国联军又经历过多少战争呢？所经历的战争，也是用优势武器欺负土著人，这种现代化战争根本没经历过。恐怖的炮弹雨，直接将他们所有的自信都炸没了！这一刻他们只想回家！什么发财，什么抢劫、什么为了大英帝国荣耀云云都被抛在了脑后，他们只想回家！

　　然而现实是残酷的，当他们用武器屠杀其他国家的人民时，不曾想过其中的绝望和痛苦，如今终于感受到了。一个个恨不得爹妈多给两条腿，跑的更快一点……

　　西摩尔在第一轮炮击的时候，就被炸懵了，爬起来的时候，面若死灰！原本庞大的九国联军已经乱成了一锅粥，热锅上的蚂蚁，四处乱跑！他亲眼看到，一些倒霉鬼直接跑到了炮弹的落点上，然后瞬间成了一堆碎肉！

　　眼前的一切，都和他想象的不一样！敌人的武器也跟他得到的情报完全不同！他心中在咆哮：“这他妈到底是怎么回事？”

　　“将军快跑啊！”皮尔斯、佛里斯拉着西摩尔转身就跑。

　　西摩尔怒吼道；“跑什么跑？我的军队啊！让所有人都趴下！趴下啊！等着一轮炮击过后，他们换弹药的时候，再动！快点，传令下去！否则都要死啊！”

　　佛里斯一咬牙跑回去，狂喊，让所有人都趴下。

　　果然，绝望中的人抓到救命稻草后，都趴下了。

　　西摩尔也趴下了，趴在弹坑里，捂着头，听着四周的爆炸声，大地的震颤感，心头不断的在骂娘：“是谁说清兵只有落后的土炮的？是谁说清兵是土著的？该死的，我要杀了他啊！这炮击，如此密集，这是多少门炮啊？”

　　西摩尔一直在等，等待炮击结束，或者火炮换炮弹的间隙。

　　然而他注定要绝望了，十分钟后，炮弹依然在如同雨点般的落下，根本没有停下的意思！他根本不知道，一百门大炮，五十门一组，一组放炮，一组则在换弹。至于炮弹……王天买的可不少，作古炮兵们使劲挥霍了！

　　看着下方九国联军的模样，王天嗤笑道：“行了，炮兵休息下吧，看看还有多少活人，点点人头。调整火炮距离，给我将海上封锁了！如果有敌船想跑，直接炸了！”

　　“是！”立刻有人下去传令了。

　　二十分钟后，炮击终于结束了……

　　西摩尔缓缓抬起头来，一脸的乌黑，环顾四周，只见一地的断臂残值，完整的人都没看到几个。不远处佛里斯的脑袋躺在那，身体去哪了，根本不知道。

　　皮尔斯趴在远处的海水里，这时候也抬起头来了，看着一片狼藉的战场，他哭了。他只是一个小贵族，他来这里只是因为家族落魄，想要趁机发财而已！他从来都没有看起过清朝，然而眼前如同地狱一般的景象，却彻底的打碎了他的一切高傲。以为在这里，他人生的第一泼裤裆尿撒了出来……

　　皮尔斯跑到西摩尔边上，叫道：“将军，快跑吧，我们回船上去……”

　　“滚蛋！”西摩尔一把甩开皮尔斯，要不是这个混蛋建议集合军队，他的军队也不会被炮击的如此凄惨！虽然决定是他下的，但是这个锅他不背！

　　甩开皮尔斯后，西摩尔叫道：“没死的都给我站起来！立刻冲锋！别想回到船上，对方的炮灰炸了我们的船，所有人都要喂鱼！不想死，就给我冲上去，和敌人重合，敌人的炮就没用了！起来，冲上去！”

　　然而根本没人动。

　　西摩尔怒了，随便找到一个完整的，不知道死没死的人踢了一脚，骂道：“都起来，再不起来，下一轮炮击都要死！”


第288章 一错再错

　　这一声喊终于有了作用，不断有人爬起来，只不过这些人再也没有了之前的意气风发，眼中都是恐惧，双腿颤抖，泪眼婆娑，显然是吓坏了。

　　“啪啪啪！”西摩尔一顿大嘴巴子抽过去，然后咆哮道；“你是一个爵士，为了你家族的荣耀，现在你必须冲过去！否则你会死在这里！”

　　另一边其他国家的统帅也爬了起来，开始整顿自己的士兵，结果越整顿越想哭，尤其是大岛一郎，他现在只想杀人！日本一共来了三万人！结果一顿炮击过来，就剩下不足一万人了！两万人死在了炮击当中！

　　不过当他看到卡尔文的时候，反而平衡了，澳大利亚的士兵参加的战争更少，很多人都是农民、奴隶直接拉出来当壮丁的，什么都不懂。这一轮炮击过后一万人，就剩下一千多人了，这还得算上伤残人士……

　　其他国家也好不到哪去，不过最惨的还是英国人，英国士兵在炮击过后，只剩下聊聊八百人！剩下的人都被一锅端了！

　　大岛一郎心头冷笑道：“死的好，西摩尔，你个王八蛋！你不是要躲在中间求安全么？哼哼，炮弹落下来的时候，挤在里面，跑都跑不掉，不死才见鬼了！”

　　沙俄那边的统帅已经被炸死了，暂时由一名名叫沙塔纳耶夫的男子管理，不过现在沙塔纳耶夫手下的士兵也只剩下一千多人了。

　　西摩尔看着眼前剩下的八百多英国士兵，死的心都有了。他知道，如果能够打下京城，他回去还有活路。如果失败了，等待他的将是最恐怖的惩罚！他的错误，绝对不会被人轻松放过！

　　想到此，西摩尔赶紧道：“诸位，敌人的第二轮炮击随时可能降临，不想死，就冲吧。”

　　西摩尔说完，也不管别人了，直接指挥英军往前跑。

　　大岛一郎见此，立刻让人跟上。

　　不过一下子死了这么多人，有点懵逼了的卡尔文却下令军队撤回军舰上，至于攻城？等打下来再说吧，他是怕了。

　　西摩尔见此，大骂了两声，也没法管了，好在其他几个国家都配合着，东拼西凑也有一万六千多人了。

　　“赶紧冲，不要等敌人的炮火，直接冲进去，和敌人重合，他们的火炮就没用了！”西摩尔一边说一边带头冲。

　　不过他的腿脚显然没有日本人快，他们已经尝到了冲前面的甜头，如果刚刚不是冲在前面，估计三万人都剩不下几个了。现在自然拼命的跑！

　　其他国家的人，也差不多，都是一个比一个跑得快，一时间，队形也乱了。

　　好在一路跑来，并没有迎来第二轮炮击，西摩尔道：“敌人的火炮应该是没弹药了，这是很好的机会！抢夺那些火炮，就是一大功劳！”

　　结果此话一出，大岛一郎立刻分兵五千，往树林冲去。

　　看到这里，西摩尔气的直跺脚，奈何手上没兵，说什么都没用了。只能当做没看见了……毕竟，现在日本人是主力，能不能打下京城，还得看日本人的了。

　　大岛一郎见西摩尔不吭声更加得意了，一挥手，豪气无比地叫道：“日本的勇士们，冲进去，杀光所有人！”

　　“杀！”日本士兵嗷嗷叫着，往前冲，燧发枪上膛，准备随时射杀出现在面前一切生物！

　　距离城市港口房屋越来越近了，就在这时，最漆面的几个房屋突然被弄开几个黑乎乎的口子，枪管从里面伸了出来。

　　“什么东西？”大岛一郎愣了一下。

　　没人回答他，但是那枪回答了！

　　哒哒哒……

　　火舌喷洒而出，子弹如雨！

　　十几座房屋内同时喷洒出火舌，恐怖的钢铁弹幕横扫一切！

　　冲在最前面的日本士兵，还没明白什么情况，就被扫的倒飞而出！

　　日本士兵的勇气，在钢铁弹幕面前，如同割麦子一般疯狂倒下！眨眼间就死了上百人！

　　大岛一郎终于回过神来，惊怒交加地叫道：“趴下！快趴下！撤退！”

　　趴下才喊了两声，就见到对方的子弹竟然对着地面扫了过来！码头上本来有些遮挡物，奈何都被他们的舰船炸碎了。这回好了，光秃秃的码头根本没有任何可以躲避地方，机枪在咆哮，死亡在哀歌，痛苦的喊叫声不绝于耳，不甘的呼喊声响彻天空。当真是事故遍地，血流成河！

　　大岛一郎狼狈的往回跑，结果跑了两步，就看到西摩尔带着其他几个国家的人拿着枪对着他们！

　　“西摩尔你他妈的干什么？”大岛一郎怒吼道。

　　西摩尔道：“没有我的命令任何人都不准后退！你们给我冲！只有一百多米，冲过去就是胜利！冲不过去，谁敢后退，我立刻毙了他！”

　　“你……”大岛一郎双目通红，回头看去，日本人已经被扫死了上千人，受伤的不计其数！

　　“大岛一郎，你要明白，这就是战争！我要的是天津城，不是你死了多少人！要么冲上去，要么我毙了你！”西摩尔道。

　　大岛一郎无奈之下，只能转身，大吼一声，又指挥士兵往前冲了。

　　然而，人力在某些时候显得是如此的无力，他们的燧发枪打不穿碉堡的石头枪，他们带的炮被一轮火炮轰炸，炸的粉碎。如今能用的，只有勇气和人命堆了。

　　不过上万人的冲锋，依然是恐怖的。一个倒下，一个冲，距离越拉越近了。

　　“天王，他们要冲到堡垒身边了。”徐矮师有些紧张的道。

　　王天却不以为然的道：“冲到那里只会死的更快！”

　　“什么意思？”徐矮师不解的问道。

　　杨露禅放下茶杯，笑道：“让你们见识下天王给我的秘密武器吧。开始吧！”

　　旗语打出！

　　大岛一郎、西摩尔等人看着军队终于要靠近那些改造碉堡了，心情终于松了口气，只要干掉这些碉堡，一切都简单了！

　　然而下一刻，碉堡再次打开了一个口子，一个管子伸了出来。

　　“现在才准备加强火力？来不及了！我要将你们这些土拔鼠都抓出来，活剥了！”西摩尔阴冷地骂道。


第289章 全胜

　　然而，下一刻！

　　呼！

　　一道道火焰从管子里喷出，火焰直接喷出十几米远！那些靠近碉堡想要立功的人，瞬间被点燃！烧成了火人！惨嚎中不断翻滚，然而根本无济于事！肉香扑鼻，却让人恶心无比，心寒无比。

　　没个碉堡里都有喷火器，喷火器配合着重机枪，形成了死亡封锁带，联军根本冲不过去！而代价就是，每时每刻都在死人！

　　然而，这还没完！

　　随着命令的下达，一道道人影出现在其他的房顶上，早就准备好的防御工事后面，一把把来复枪架了起来，啪啪啪……一连串脆响声响起，仿佛是死亡的歌声！死神在呼唤！

　　西摩尔见此，面若死灰，他知道，完了！如此恐怖的火力，他们根本打不过！这一刻他终于明白了一些事情，他所看到的一切都是假象，他们得到的情报都是假的！这个雄狮根本没有病倒，而是一直都在隐藏爪牙！

　　“撤退，回船上，跑！”西摩尔立刻下令，结果一回头，才发现，身后只剩下英军了，其余国家的人早就撒腿跑了！

　　而大海上，澳大利亚的战舰已经开动，鸣响汽笛，准备跑路了！

　　王天见此，挥了挥手道：“关门！”

　　轰轰轰轰！

　　一连串震天的咆哮声再次响起，呼啸的炮弹如同死亡的呼唤，从天而降！海面上轰隆隆的中，海水被炸上天空！

　　水柱排成一排，仿佛是一道水墙！

　　吓得所有人都懵逼了，战舰全都停了下来，不敢乱动了！

　　西摩尔见此，心头凄苦无比，他最担心的事情还是发生了。这一切，竟然都是陷阱！从头到尾，他们这些自以为是的文明人，都被他们眼中的土著给算计了！比武器？比人？这真是一个笑话。

　　就在西摩尔懵逼的时候，卡尔文做了一件愚蠢的事情。当一轮火炮袭击后。

　　“冲出去，敌人想要活捉我们！趁着他们换炮弹的时间，冲出去！”卡尔文疯狂的下令，五六艘军舰开足了马力往外冲。然而，这个时代的蒸汽船再怎么拼命，也跑不快……

　　“天王，那几条船要跑！”杨鸿修叫道。

　　王天笑道：“跑？他跑得掉么？进了坑，要么死，要么降，仅此而已！给我炸了！”

　　“炸了？好几艘大船了，炸了未免太可惜了吧。”徐矮师有些舍不得啊，这种钢铁大船，他还没见过呢。

　　王天摇头道：“炸了才有更多的，炸！”

　　轰轰轰轰！

　　雷鸣般的炮声再次响起，炮弹拉着尖锐的呼啸声飞来！

　　卡尔文抬头看去，脸色瞬间变得一片五黑！这些炮弹不是封锁炮弹，而是直奔着他们来的！

　　由于距离原因，炮弹无法百分百命中，但是五十门大炮齐射，小区域覆盖之下，总会有几发命中的！

　　轰轰轰！

　　几艘军舰同时被炸的冒气了黑烟！不断有人浑身冒火，调下军舰。

　　然而这还没完，炮弹仿佛暴雨一般，一波接着一波的飞来，狂轰滥炸之下，三轮过后，两艘船开始下沉，其他的几艘船也差不多要废了。

　　卡尔文从废墟中爬起来，傻眼了，看着四周的士兵不断跳水，炮弹一波又一波的落下来，军舰被炸的乱晃的情景，终于崩溃了。连忙下令，升起了白旗。

　　“他们投降了，哈哈……”徐矮师开心的大笑起来。

　　杨露禅问道：“天王，现在怎么办？”

　　“炸了！全炸沉！”王天老神在在的道。

　　“全炸了？”杨露禅愕然：“这……这要是炸了，其他人会不会背水一战，一起跑啊？”

　　王天摇头道：“不会，我们只炸澳大利亚的军舰，其余的军舰不碰。他们只要不是傻子，就应该明白我们的意思。当然，他们要是真想跑，那就都炸了！”

　　杨露禅点点头，管那么多？天王说炸，那就炸吧！

　　于是，卡尔文在绝望中被炮弹雨炸成了肉沫！

　　六艘澳大利亚的军舰沉了，其他国家的统帅，西摩尔、大岛一郎等人都吓到了。大岛一郎哆哆嗦嗦的道：“西摩尔将军，现在……怎么办？”

　　西摩尔苦笑道：“敌人的意思很明显了，杀鸡儆猴，让我们不敢跑。不跑，还能干什么？升白旗，投降吧……”

　　“投降？我们来了六万多人，只是看到了敌人的一些影子，就投降了？”大岛一郎尖叫道。

　　西摩尔冷冷的看着大岛一郎道：“那你有什么办法？要不，你开船冲一下？”

　　大岛一郎看着那些还在下沉的澳大利亚军舰，以及刚刚那炮弹雨的情景，顿时打了个哆嗦，不吭声了。

　　没多久，一个个白旗升了起来，所有人下穿，将武器扔在了地上，然后举着手站在沙滩上，不动了。

　　“天王，现在怎么办？”徐矮师问。

　　“让城卫军去吧，嗯……就用大刀长矛押送他们！”王天嘿嘿笑道。

　　众人闻言，都露出了坏坏的笑容。

　　当西摩尔看到一队队穿着大清军服，手里拿着大刀长矛的清兵跑来的时候，脸顿时就绿了！低声骂道：“该死的混蛋，这个时候，还要调戏我们……”

　　“这是侮辱！”

　　“最起码也应该那把枪吧……”

　　“被大刀长矛俘虏了……哎……”

　　……

　　联军当中各种叹息声不断，有一点达成了共识，如果这件事传出去，他们的脸算是丢光了！一群武装到牙齿，手拿燧发枪，还有移动火炮的多国联军，竟然被一群大刀长矛的清兵给俘虏了……

　　“等一下，我要见你们的总督！我是大英帝国，九国联军最高统帅西摩尔将军！”西摩尔忽然走出来，叫道。

　　“啪！”一个大耳刮子抽在西摩尔的脸上，西摩尔顿时原地转三圈，懵逼了！

　　半晌回过神来，看向那抽他的人，一张凶悍的脸，背着一把大刀，腰上挎着一把不知道是什么枪的短枪。

　　“你……你应该优待俘虏。”西摩尔道。

　　“啪！”又是一耳光抽在吸墨的脸上。西摩尔有了准备，疼，却没懵。

　　这时对方才开口道：“听好了，我是特战队队长王五。你要见谁，我不管，但是现在开始，你要做到一个俘虏的本分。闭嘴，听话，否则下一次老子就用刀抽你！”


第290章 欲加之罪何患无辞

　　说完王五，一挥手道：“全部带走！”

　　这一次，西摩尔不敢吭声了，老老实实的被押走了。

　　“天王，你准备怎么处理这些人？”杨露禅问道。

　　王天道：“怎么处理？很简单，关着，等他们国家来赎人。要多少钱，你看着办吧。我不是给了你一些图纸么？各种工厂想要弄出来可不是一个小数字，这笔钱正好让他们给你出了。”

　　“那要好多钱啊，他们会出么？”杨露禅早就算过账了，虽然这个时代很多资源的价格还不算高，可是加在一起，全让他一个人搞，那就不是一个小数字了。

　　王天冷笑道：“他们只有两个选择，要么给钱，要么就打过去！这些战舰，我留下来可不是摆着玩的！”

　　“可是，我们没有海军啊。”杨露禅道。

　　“我们有没有海军，你知道，我知道，他们知道个屁啊！你就给我吹，往死了吹……算了，你太老实了。这事儿啊，交给王五去做吧。让他给我吹上天，反正怎么狠怎么说。如果他们依然不赔钱，就给我就近开刀，先灭了日本，然后一路打过去！至于海军，我们不需要多强大的海军，这些船能够护送你们登陆就行了，剩下的，不用我说了吧？”王天道。

　　杨露禅秒懂！

　　几个人回到城里后，王天根本没兴趣见西摩尔。耽误了这么久，他早就不耐烦了，拉着杨露禅等人继续苦练武功。所有的东西，个人实力才是基础！只有个人实力上去了，他才能晋级！晋级，才是他的目标……

　　天津一战，响彻中外！

　　九国联军片甲不留，死的死，抓得抓，如此消息传递出去后，当真是震惊中外。

　　随后各国使者纷纷进京求见道光帝，道光帝着实威风了一把，收了大笔的外国使者送来的礼物后，派人跑到天津要人来了。

　　“什么？道光帝要俘虏？”王天听到杨露禅如此说，十分不爽。

　　杨露禅道：“是啊，这倒霉的皇帝似乎和那些国家谈妥了条件，所以来要俘虏了。”

　　王天道：“你给他们了？”

　　杨露禅摇头道：“没给，不过我准备上书。我的要求很简单，要人可以，让那些国家拿出十亿两白银来才行。当然，允许他们分期三十九年还清，但是分期的话，就不止十亿了，最起码也要二十多亿两白银。”

　　王天果断摇头。

　　杨露禅愕然道：“二十亿啊，还不够么？”

　　“不是不够，而是年限太长了，直接要一百亿两黄金！一年内还清，如果换不上，那就拿资源抵！煤炭、树木、各种矿石、粮食我们都要！如果不给，俘虏一天杀十个！立刻训练海军，准备宣战！”王天霸道的道。他很清楚，那些国家能够打过来，就说明他们已经开始四处航海，殖民了。殖民时代的他们，会缺钱么？

　　再者，王天所在的时空，八国联军打赢了以后，索赔四亿五千万两白银！平均当年的清朝，人均一两银子的赔款！不仅要钱，还要侮辱清朝一翻。

　　来而不往非礼也，王天直接狮子大开口，要钱，要奴隶，要一切！你可以不给，不给我就揍你！他很清楚，这个时代是一个资源掠夺的黄金时代，谁强占的资源多，就发展的快，根基雄厚，在未来才能站稳脚跟！

　　不狠不丈夫！狠才能拿天下！

　　王天给杨露禅简单的分析了一下后，杨露禅点头道；“我明白了，这就上书！”

　　没多久，董海川来了，一进屋就苦兮兮的道：“天王，你们太狠了吧？管外国人要多少都没事，但是你们这样上书，等于直接下令让皇上这么做。这……他会同意么？”

　　“同不同意可由不得他，不同意？不同意我就打进京城去！”王天如今手上有见过血的兵，还有钱，有民意。兵强马壮的，他怕个屁啊！

　　“真要造反？”董海川吓了一跳。

　　王天道：“他若昏庸，自然不留他。他若明理，一切都好说。怎么，你不想我这么做？”

　　董海川想说什么，随后摇摇头道：“罢了，我也没啥好说的了。这大清朝的确腐败透顶，这一次也就是遇到你们防守天津若是让清朝的人自己来，估计已经被打的国破家亡了。”说到这，董海川笑道：“我来这里，其实就是想跟你说说造反的事情的。不过，看来也不用我说了，嘿嘿，我就看热闹好了。”

　　王天顿时无语了，这家伙平时本本分分的，没想到骨子里还挺野的。

　　一天后，太和殿。

　　“嘭！岂有此理！”道光帝勃然大怒，将手中的奏折拍在了桌子上。

　　“皇上息怒……”大臣们连忙道。

　　道光帝怒道：“息怒？我如何能息怒？那天王也太不把朕当回事了！他有实力又如何？朕好歹也是一国之君，他竟然给朕下命令！还有，你们看看他提的这些要求，简直就是无理取闹！”

　　道光帝说完，就将奏折扔了下去，诸多大臣看完之后，一个个的面面相觑，不知道说什么是好了。如果说是命令，这根本不算，言辞恳切，句句诚恳，并没有任何不敬的意思，一切都是建议而已。但是皇上要这么说了，他们也不好说什么，正所谓欲加之罪何患无辞？皇上要找天王麻烦，他们就老实站队好了。

　　这时候，殿阁大学士上前道：“皇上，这天王的确过分了。既然赢了，要些赔偿也没什么。可是一开口就要百亿黄金……这……我们若是将这个消息传递给各国使节，怕是他们立刻就要翻脸了。没准再次组成联军，一路打过来了。这一次的战争，皇上也看到了。那些洋人有坚船利炮，威不可挡。一路从南到北，几乎畅通无阻。虽然不知道杨露禅是怎么挡住他们的，但是有一点可以肯定。以天津的兵力，不可能挡住联军，甚至战胜。这中间肯定出现了一些不确定因素。如果那不确定的因素作为筹码去赌国运，简直就是一个天大的笑话。”

　　奉国将军出列道：“皇上，这件事的确非同小可。末将见过那些坚船利舰，当真厉害，弓箭根本耐何不了他们。红衣大炮也打不到，反而对方的炮可以轻松的炸掉我们的红衣大炮。当真乃神器也！末将认为，还是不要触怒洋人的好。”


第291章 入京

　　又有人出列道：“陛下，和洋人交好才是大事。臣以为，那杨露禅居功自傲，不听调令，不如将其撤了吧。军权终究不能落入汉人手中……”

　　“臣也认为当如此，我大清的天下，当由我八旗子弟保护，一个汉人掌握军权，还在京城边上，寝食难安啊。更何况，这天王从未把朝廷放在眼里，若是一切都按照他的来，究竟他是皇上，还是您是皇上？这是他的大清，还是您的大清？”

　　此话一出，应和着云集。

　　端王却是一声不吭，心中冷笑不已：“真以为打了一场胜仗就是你们打的了？天王是什么样的人，你们都忘记了么？那些洋人拍你们几个马屁，送你们点钱，就开始忘记教训了，真是不知死活的东西！且看你们蹦跶，哼……”

　　道光帝终究年幼，这些大臣却都是老奸巨猾之辈，联合起来拍着皇帝的马屁，吹着洋人的厉害，在加上天王威胁论，一通下来。道光帝飘飘然，真的以为自己就是那真龙天子，一言一行可决定天下人死活了。对天王之前的恐惧也淡了……

　　于是，道光帝道：“诸位爱卿说的极是！这大清终究还是朕的大清，还轮不到别人来指手画脚！来人，速速传令天津直隶总督杨露禅，让他即可押送八国联军战俘，送来京城！若有延误革职查办！”

　　“陛下，杨露禅总督终究是挡住了外族，有功于天朝……”就在这时，一名老臣出列道。

　　“司徒先生，你这话我就不愿意听了。他杨露禅何德何能挡得住洋人的坚船利炮？他就是一个武夫，根本不懂得行军打仗！这次的胜利，依我看跟他没有关系。还是我八旗勇士英勇奋战的结果，他杨露禅也不过是个摘桃子的而已。依我看，要赏，也应该赏当地守将”

　　听着下面大臣的话，道光帝点点头道：“有理，赏地方守军全体官升一级！”

　　司徒闻言，微微摇头，什么都不说了。明眼人都知道，朝廷里一大部分人被洋人用钱给收买了，也只有年幼的皇上还什么都不知道。但是司徒明白，这或许会引来一场灾难！

　　当圣旨传道杨露禅的手中时，杨露禅直接拿着圣旨找王天去了。

　　王天看完圣旨后，哈哈大笑起来。

　　杨露禅苦笑道：“天王，你怎么还笑了？你是不知道我现在又多苦闷啊，这笨皇帝……”

　　王天笑道：“苦闷？我觉得这是一件好事啊。”

　　“好事？”杨露禅愣住了。

　　王天点头道；“没错，这的确是一件好事。赶紧让你的人收拾一下，准备押送犯人入京吧，去的晚了，你这直隶总督的头衔可就没了。啧啧，历史上第一个汉人直隶总督。”

　　杨露禅不明所以地问道：“天王，你葫芦里到底卖的什么药？”

　　“午门被我炸了，太和门也被我炸了，据说还没修好。给你三千人，打进去，如何？”王天忽然面色一正，道。

　　杨露禅瞪大了眼睛，道：“现在就动手？”

　　“不动手，难道还要等？这皇帝终究太过年幼，是非不分，留着何用？之前看他的做派，还以为是个少年英才，现在看来，当时应该是有人背后指点才对。只是不知道，这次，他为何如此糊涂。罢了，不想了，你去组织人手吧。别太张扬了，否则跑了皇帝，你想拿下这个国家，就要麻烦很多了。”王天呵呵笑道。

　　杨露禅点头道：“我明白了。也是时候将这个腐朽的王朝彻底的搬倒了！”

　　说完，杨露禅离开了。

　　看着杨露禅的背影，再看看乌云密布的天空，雷声阵阵，闪电翻滚，却没有一滴的雨水落下。

　　王天背着手，站在院子里，望着天空，喃喃道：“要变天了，得加衣服喽。”

　　杨露禅一边组织人手，准备押送战犯的问题，一边安排人手，再次招兵买马，扩充军队。

　　经历过一次战争的老兵们，也出现了一些杰出的人才，这些人被挖出来，开始取代一些基础的系统教官的位置。而杨露禅则又雇佣了一批教官，训练新兵去了。

　　说是三千人押送部队，而炮兵，就跟在后方，同时，还有隆隆的钢铁滚地之声远远相随，谁也不知道那是什么东西……

　　战马上，王天、杨露禅、徐矮师、杨鸿修、董海川五人并肩前行。

　　都是汉人，眼看着汉人当了这么多年的二等公民，遭受不公的待遇。再加上，大清朝确实腐败到了根基。以及这次明明战胜了，却还要卑躬屈膝的去讨好洋人，不思进取，却想着争权夺势的行径，已经彻底的恶心到了他们。所以五个人出城的时候是一致对外，归来的时候，同样是一条心，一起造反！

　　相对于五人的轻松，王五到是最潇洒，他早就看不惯清政府的无能了，只是一身本事无处施展。如今有了舞台，自然惬意无比，雄心壮志随之而飞……摸着怀里的大刀，低声道：“天王说的对，时代不同了，还守着长枪、长矛，老旧的一套，迟早会被灭亡。洋人已经开始使用火枪了，更有坚船利舰，一切都走在了大清的前面。而大清的猪们，却还在睡梦中做着大国梦，不思进取。这是亡国之兆！与其亡国再救国，人死再求复生之术，不如趁早动手，刮骨疗毒，换一片天……”

　　而这些话，不仅仅王五在嘀咕，不少人也在嘀咕。

　　这是王天给杨露禅支的招，控制一支军队，钱很重要，思想更重要！所以他干脆搬了一些各大主义的思想，揉吧揉吧塞给了杨露禅，杨露禅则再次雇佣了一些系统宣传员钻进军队、城市里开始四处宣传。系统的力量再次展现了，这些宣传员都是最顶级的，三寸不烂之舌可以将黑白颠倒，乾坤轮转。在这个普遍文盲的时代，自然是所向披靡，半个月的时间，人心早就开始转变了……

　　这也是杨露禅造反的根基所在，人心所向，所向披靡！


第292章 端王倒戈

　　第二天，中午，大军停在了路中间，集体休息。

　　到了傍晚时分，才浩浩荡荡的走向没多远的京城！

　　“明明可以赶过去吃午饭，非要等到乌漆墨黑的走路，哎……”徐矮师摸摸肚皮摇摇头。

　　“这你就不懂了，白天进城，三千人荷枪实弹的，很容易引来清政府的警觉。但是晚上么，就不会了。更何况，我们后面还跟着炮兵和……哎，都需要黑夜作为依托。真要打起来，那可是我们的王牌。”杨露禅道。

　　徐矮师点头表示明白，同时吐槽自己不适合干这个的料，只等事情差不多了，赶紧当自己的闲云野鹤去。

　　而此时此刻，道光帝这边也没闲着。听说杨露禅真的乖乖听话，将人押送过来了，道光帝是一百二十个高兴！连夜召集大臣，议论此事。

　　就在这时，太傅低声对道光帝道：“杨露禅此人憨厚，但是天王为人霸道！我们这次拂了他的面子，若是他发起火来，怕是麻烦不小。”

　　道光帝一听，猛然惊醒过来，一个天王就快无敌了，若是带着军队过来，如何抵挡？“太傅，这件事如何是好？”

　　太傅道：“难，也不难。端王和天王的关系不错，可以让端王过去探探口风，同时带去赏赐，安抚对方的心。同时，陛下要亲自出城去迎接，表示对对方的重视。最好，不要带太多的御林军。”

　　“亲自出城？不带御林军？”道光帝顿时急了！当初他下令强制杨露禅押送战俘入京，并且严词威胁的时候可没想过这些。如今冷静了下来，颇为后悔。想到嘉庆帝的死，再看看自己，更是有些胆寒。

　　早就怕了的他，如何肯亲自出城？如何肯不带多多的御林军，出城？

　　太傅道：“从天王的行事作风来看，他还是一个讲道理的人。只要我们不给他出手的机会，他就不会对你怎么样。对这个人，只能安抚，不能强来。哎……这人也着实古怪，刀枪不入，水火不侵，莫不是天神下凡？”

　　道光帝怒道：“狗屁的天神下凡！我还是九五至尊呢！”

　　说到这，道光帝叹了口气道：“来人，备车！”

　　太傅闻言，顿时笑了，心道：“知错能改善莫大焉，孺子可教也！”

　　然而……

　　道光帝马上道：“让城卫军在门口集合，全副武装！御林军前面开路！让虎奋将军带着他的大军在城外驻扎！”

　　这一连串的命令下去后，太傅脸色顿时变得难看起来，微微摇头，拱手道：“皇上，老朽突然感觉到身体不适，这次就不去了。”

　　道光帝道：“太傅尽管去休息便是……”说完，道光帝眼中闪过一抹凶悍之色道：“朕不信，压不住这个天王！朕才是九五至尊，才是这个天下的主人！”

　　说完道光帝带着浩浩荡荡的大军出去了……

　　看着道光帝的背影，太傅抬头看着天空道；“先皇保佑，大清国运昌隆……”

　　道光帝的命令下达后，何云第一时间带领全体城卫军前往城门口等候，城墙上弓箭上弦，火铳充弹，盾牌立好，不敢有半点怠慢。但是城卫军的大部队却留在了城里，守护者城门左右。

　　没多久，道光帝就到了，御林军没有接管城门，而是选择出城列阵，诸多大臣分列两边。而道光帝并没有出城，只是在城门楼上摆了一张龙椅坐下，等待杨露禅等人的到来。道光帝左右，站着九个国家的大使，大使又带着几个侍从。九个大使轮番和道光帝说着什么，道光帝的脸色越来越好……

　　何云见此，眉头皱着，眼光忽闪忽灭，偶尔瞥一眼城门，也不知道在想什么。

　　一个时辰后，远处传来了火光，火把如同一条长龙，有探子早就赶过去查看了，回报称天津直隶总督杨露禅押送战俘过来了。

　　众多大臣闻言，面露喜色，议论纷纷。

　　“嘿，本以为那天王是个硬骨头，现在看来，也不过如此。”

　　“杨露禅背靠着天王，老朽还以为他要上天呢。现在看来，还算听话。”

　　“他终究是个武夫，能成多大的事？那天王我也听说了，来京的第一天就去逛青楼，这样的人能有多大的报复？要我看，这联军战败，八成是他们运气好，捡到的。”

　　“现在荣图估计快要后悔死了吧，他当初可是直隶总督，听说联军背上，直接扔下挑子跑了。现在好了，功劳白白让给了一个汉人。”

　　“汉人当权，霍乱超纲，这件事不能这么算了。这次，咱们就给杨露禅来个杯酒释兵权！”

　　“对，兵权必须掌握在我大清族人手中，岂容他人插手？”

　　“你们可想好了，天王可不好对付。”

　　“切，那天王的确不好对付。可是英人原著我们的那几个大炮可不是摆设！我们的弓箭、长矛奈何不了他，我不信大炮一响，他还能完整无缺！若是真的完整无缺，我脑袋看下来给他当夜壶！”工部侍郎道。

　　“有道理……”

　　……

　　众人讨论的时候，王天、杨露禅还有端王正坐在马车里，谈话呢。

　　“此话当真？”杨露禅一脸愤怒的道。

　　端王苦笑道：“杨总督，我还能骗你不成？再说了，就算骗你，我也不敢骗天王啊！我们也算老交情了，说句不好听的话，这事儿，骗了你我能有多大好处？”

　　杨露禅看向王天。

　　王天笑道：“这样也好，他先动了手，就别怪我们揭竿而起了。我们在外，阻截外国联军入侵华夏，乃是旷世功勋！如此功勋不奖励，反而还要镇压，剥夺我等军权，如此昏君留着何用？杨兄，这回你算是有了名正言顺的造反理由了。”

　　“什么理由？就是没有奖励？”端王有些迷糊了。

　　王天撩开窗帘，看着远方朦朦胧胧的城门楼道：“四爷不是说了么，道光帝带着九国大使在上面看着呢。一会过去了，将部队留在城外，那些俘虏给他们。”

　　“这……”杨露禅有些迷糊了，原计划是混进城，伺机而动啊。


第293章 擦枪走火

　　王天道：“变化比计划快，好在王五他们已经进城了，抢下城门不成问题。就算抢不下也没事，大炮一响，这城门还不是纸糊的？更何况，我们还有杀手锏呢。”

　　“你这是要直接开打啊？”杨露禅明白了。

　　王天点头道：“既然已经是敌人了，难道还要凑过去让人打一拳，然后再打回去？简直就是一个笑话！”

　　“可是，总要出师有名吧？这样直接打过去，就是大逆不道，造反啊！到时候，如何向天下人交代？”杨露禅问。

　　王天哈哈大笑道：“这都是屁话！打仗，抢江山，哪来那么多理由？老百姓管你谁当家，只要你比他做得好，给百姓实惠，他才不介意给谁下跪，喊万岁呢。更何况，理由这东西，打下来后，慢慢编就是了。至于现在么，就对将士们说，道光帝被九国大使劫持了！若是不信，我们不是有四爷么？一会弄个血书出来，宣读就是了。黑灯瞎火的，谁认识道光的字？哎，战火无情，皇帝死于敌人之手，我等救驾来迟……真是一个悲伤的故事啊。”

　　此话一出，马车里的两个人傻眼了，如此理由，虽然很荒唐，却也说得过去……

　　只不过端王有些麻爪了，他来的时候，还想按照剧本走，帮助道光帝探探天王和杨露禅的口风。

　　结果，一见面，王天根本不跟他说话。而是带着他去看了士兵们的枪，以及后面的炮。看着那比洋人大了好几倍的超级大炮后……端王果断临阵倒戈了。他本来就不是什么有骨气的人，再加上注定当不上皇帝，有没有权力，一个闲散王爷没必要为了这个大清朝卖命！

　　更何况，天王说了，若是打下这天地，至少让他几代富贵。这，他已经满足了……

　　他是不求上进，却不是傻子，如此强兵，利炮，大清的那些软脚虾如何能够抵挡？既然注定要战败的事情，他干脆提前败了，投靠过来算了。荣华富贵，免一死，怎么算都是赚了。

　　只是，现在突然让他出面弄个血书，那就不是倒戈那么简单了，这要是传出去，绝对遗臭万年啊！

　　再看看身边，王天那张在外面火把火光映照下，忽明忽暗的脸，他还有选择么？

　　驾！

　　一行十八骑进入城门当中，没多久，端王上了城门楼，见到了道光帝。

　　“臣，拜见皇上！”端王叩拜。

　　道光帝点点头，道：“爱卿，平身吧。跟我说说，天王那边的情况如何。”

　　“回禀皇上，天王对于皇上的命令没有任何异议。也正是因为如此，杨露禅才在第一时间带着俘虏过来了，不过……俘虏有点多，杨露禅呆了足足三千人马。”

　　“三千？！”道光帝吓了一跳。

　　端王马上道：“杨露禅和天王怕惊扰了圣驾，所以决定将军队驻扎在城外，俘虏直接交给御林军或者城防军接管。”

　　道光帝松了一口气，否则三千人进城，他还真有点担心。点点头道：“如此最好，何云……算了，沈洪，你带着御林军去接管战俘，切忌，不要伤了他们。给他们好酒好菜招待着。”

　　何云刚要领命，没想到头来，没他什么事，眼中闪过一抹不悦之色。边上的沈洪则领命去了。

　　那些联军使者，则满意的笑了……同时昂起头颅，看着四周手持刀柄的大清士兵，越来越不屑了！如此原始的武器，他们根本找不到战败的理由！他们只想见见战俘，问问究竟发生了什么情况。

　　端王见此，心中无奈的摇头，这皇帝太幼稚了，这样的皇帝能赢的了老谋深算的天王么？显然是不可能的！于是端王道：“皇上，臣车马劳顿，半路伤了腰跨……”

　　道光帝点头道：“爱卿辛苦了，下去吧。”

　　端王告辞离去，何云见此也以查岗为名，退下了。

　　端王才走了几步，何云就追了上来，低声道：“四爷，能否引路？”

　　端王一愣，佯装听不懂地笑道：“何云啊，你可是城卫军统领，这城里城外，还有你不知道的地方？何须我引路？我是伤了腰跨，难受的很，就不跟你胡扯了。”

　　“端王，明人不说暗话。天王的性格可不是那么好妥协的，他能够让杨露禅写那样的折子上来，就肯定有自己的打算。皇上折了他的面子，他会善罢甘休？我看这次，他是有备而来吧？王爷，我何云虽然不是什么聪明绝顶之人，却也阅人无数，脑子也还算清明。当今皇上虽然有明君之姿，却输在年幼上，很多事情容易意气用事，思索不周，还不听人劝。其他国家虎视眈眈，若是这样继续发展下去，肯定要出事的。眼下，天王就是最好的例子。最重要的是，如果开战，我根本不看好皇上这边，八成会被势如破竹，直捣黄龙，改天换地！我也不求富贵，只求安身……”何云话说的如此明白了。

　　端王摇头道：“何云，看在老交情的份上，我提醒你，话不要乱说，免得引来无妄之灾。保护好皇上就是你的职责，那城门切勿看好了。”

　　说完，端王走了。

　　何云眼中闪过一抹笑意，随后敢去城门口，亲自带人守好城门，却暗中将城门口的人换成了自己的绝对亲信。

　　没多久，早就进程的王五找到了端王，端王将情况和王五说了以后，王五离开了。

　　而与此同时，八门火炮悄然的运到了隐秘点上，目标赫然是天王等人的军队方向，这也是道光帝最后的底气。

　　时间一分一秒过去，大部队终于来到了城门口。

　　道光帝下意识的抓紧了扶手，眯着眼睛，等待着结果。

　　当他看到，俘虏恨得交接给沈洪带领的御林军后，道光帝送了口气，正要说话，忽然听到军队中有人大喊一声：“保护皇上，杀死大逆不道之徒天王！开枪！”

　　道光帝吓得，噌的从椅子上跳起来，想要喊助手，结果还是晚了！


第294章 大清终结【上】

　　嘭的一声枪响，前方一阵战马嘶鸣声响起。

　　下面大臣一听，吓了一跳，都不是傻子，朝堂上忽悠道光帝自然随便说，但是真的面对天王，胆颤啊！尤其是眼下的局面，明显有问题，道光帝只是防备天王，甚至压压天王的气焰，可从未想过对天王直接出手啊！

　　眼下有人突然出手，这摆明了就是有人趁机搅局，又或者，这根本就是给天王制造出手的理由呢！

　　而与此同时，沉闷楼上的一众联军大使的脸上闪过一抹阴谋得逞的笑容！

　　甚至英国大使还在低声轻笑道：“华夏人的成语就是好，挑拨离间，鹬蚌相争……嘿……”

　　就在这时有人大喊：“道光帝，你个昏君！我等将士前方浴血奋战，保家卫国！回来后，竟然还要被自己人杀！如此昏君，护来何用？我，杨露禅，今天宣布，反了！天地不仁以万物为刍狗，皇上不仁，以天下人为奴！在下不才，替天行道，杀昏君，诛奸臣，还天下人一个朗朗乾坤！全军听令，杀！”

　　嘭嘭嘭……

　　早就有准备的天津军，第一时间将战马，马车横过来，成为了掩体。盾牌从马车上取下，挡在头顶上，防御敌人的弓箭。同时来复枪发威了！

　　两百米的射程，成了死亡距离！敌人下方的弓箭手、火铳手根本射不到天津军，而步兵往前冲一步，就是一片片的被撂倒！

　　早就赶来的北营大军将军见此，立刻下令，骑兵出击，从右侧包抄过来！

　　然而，天王、杨露禅早有准备，马克沁喷吐着火舌，绞肉机开始了！起兵大军才冲了一半的路，就死了一半！人仰马翻，献血飞溅！这根本不是一场战争，而是一场大屠杀！

　　“放炮！快快放炮！”道光帝慌神了，叫喊道。

　　联军的大使也懵逼了，听着外面的枪声的密集程度，一个个的头皮发麻！这一刻他们终于知道他们的军队是怎么输的了！敌人的武器，简直强悍的可怕！那根本不是武器，分明就是毁灭性的杀戮机器啊！同时他们有点后悔了，本以为可以借助道光帝的手杀了直隶总督，报复一下，同时搅乱清政府。现在看来，他们这是引火烧身啊！

　　于是诸位大使撒腿就跑，结果让他们气愤的是，城卫军竟然在下面用弓箭对着上面，还有人对他们大喊，任何人不准下来，否则杀无赦！

　　顿时这些大使傻眼了，叫骂不止。还有人去找道光帝……

　　而道光帝喊了半天开炮，炮声却没响起来，早就六神无主了，哪有时间去管这些洋人？？

　　同时，城门处传来喊杀声，往下看去，却是城卫军集体造反了！将附近的御林军全给宰了！火炮也落在了城卫军的手里，大门更是被城卫军死死守住，任凭沈洪的人如何冲锋也打不下来。

　　“何云！”道光帝听着大使们的诉苦，看看被抢走的火炮，咬牙切齿地叫道。

　　下方，沈洪也隔空喊话道：“何云，你个逆贼！如此时候，竟然叛变，你不得好死！”

　　何云冷笑傲：“自古以来，识时务者为俊杰！沈洪，大势已去，你还是投降吧。”

　　“呸！带我杀了你，再杀天王那个畜生！”沈洪怒骂道。

　　“怒骂谁是畜生？”一声大喝从身后的巷子里传来。

　　沈洪猛然转身，就看到一人背着大刀，手里拿着短枪冲了出来，跟着他的，还有一群人都是短枪，铁背心，带善良钢盔，背大刀！这装扮着实诡异！

　　不过沈洪还是认出了带头之人，大骂道：“大刀王五？你也反了？”

　　“反了！又如何？”王五说完，抬起冲锋枪，哒哒哒……

　　一梭子子弹扫过去，直接扫死了一排御林军！

　　沈洪做梦也没想到，那短短的小枪竟然有如此的威力，吓得赶紧跳下战马，叫道：“盾阵！弓箭手反击！”

　　“一队高爆手雷，二队天女散花！”天王一声令下，嗖嗖嗖几个手榴弹飞到盾阵前面。

　　沈洪早就见识过手榴弹的威力，吓得赶紧趴下！

　　轰轰轰！

　　前方的盾阵当场炸的腾空飞起，后面的人直接被冲击波炸死了！

　　随后一堆手榴弹飞进弓箭手堆当中！

　　“跑啊！”御林军对这东西可不陌生，吓得撒腿就跑，可惜还是晚了！

　　轰轰轰！

　　手榴弹爆炸，钢珠乱溅，一下子炸死炸伤上百人！街道上立刻清理了一片空地！

　　沈洪见此，爬起来就跑！

　　然而就在这时……

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的巨响从城外传来，滚滚如雷，轰鸣如天怒！尖锐的呼啸声从天而降，接着轰轰轰轰……

　　城墙上亮起了通天的火光，浓烟滚滚，石头乱飞！不断有人影被炸上天，四分五裂，死的一个比一个凄惨！

　　道光帝吓傻了，联军大使也吓傻了！如此恐怖的炮击，闻所未闻，见所未见！这一刻他们终于后悔胡乱挑拨离间了。

　　英国大使王者天空中呼啸而来，绚丽又恐怖的炮弹轨迹，道：“搬起石头砸自己的脚……”

　　轰！

　　英国大使当场化为一堆烂肉！

　　而这炮声根本没有停下来的意思！狂轰滥炸，一波接着一波，城墙上的人趴在地上，无力的等死。有人跳下城墙，不是摔死，就是摔残，然后被乱石砸死，或者被榴弹打死，浮尸遍地，血流成河，惨不忍睹。

　　就在这时，被御林军带走的西摩尔突然大吼一声：“上啊！”

　　一万多八国联军同时冲了出来，抢夺武器，杀向御林军！

　　外面，王五带着特种部队一路狂杀！

　　内部八国联军、城卫军一通乱杀！

　　城门外火炮冲天，炸的城墙乱颤，道光帝吓得当场瘫坐在地上，不会动了。边上的太监抱起道光帝想跑，却发信，无处可跑了，四处都是炮火，吓得只能趴在那里不动弹了。

　　就在这时，城外的守将调来更多的骑兵，再次准备发起冲锋。就在这时，隆隆隆的马达声轰鸣传来，随后大地颤抖了起来……战马焦躁不安的嘶鸣着，乱踩着地面。

　　“怎么回事，究竟发生了什么？”清军大将军一脸不解的看向远方。


第295章 大清终结【下】

　　下一刻，一排黑色的东西出现在视线当中，越来越近了，大地震颤的越来越厉害，马达的轰鸣声仿佛是怪兽在咆哮。

　　“这是……什么鬼东西？”

　　“钢铁盒子么？”

　　“会移动的铁盒子！那上面似乎有炮！”

　　“一定是错觉！那么大的铁家伙，不可能能跑动，里面肯定是战马，外面肯定是纸糊的！吓唬人的东西！”

　　“一定是这样！这天王是想吓唬我们啊！难怪晚上过来，就是欺负我们看不清楚，吓我们！”

　　“想不战而屈之兵？太小看我了！”大将军怒吼一声，亲自骑上战马，马刀出鞘，大喝一声道：“全军听令，区区纸糊的怪兽也想吓唬我们？痴人说梦，给我冲上去！我要用我的斩马刀，劈这些怪兽！”

　　“杀！”士气高涨！

　　随着大将军一声令下，全军突击！

　　骑兵呼啸而出，嗷嗷叫着，挥舞着斩马刀冲了上去！

　　直播间里，观众们看着前方起兵重来，纷纷摇头。

　　“啧啧，这些人的勇气真不是盖的！骑兵冲坦克，他们是怎么想的？”

　　“哈哈……逗逼了，我打赌，他们会被轰杀成渣滓！”

　　“让我仔细看看是什么坦克，果然，只是第一代坦克，马克I型，和未来的坦克比起来，就是一个移动的铁皮罐头。不过放在这个时代……大杀器啊！”

　　“我对这些没兴趣，我只想知道，多少钱！”

　　“不知道……”

　　“肯定贵的要死！”

　　“十辆坦克，啧啧，恐怕要千万了吧。”

　　“这败家子啊，我看着都心疼……我咋就不是主播呢？给我一千万万界币，我给你一万辆坦克！”

　　……

　　就在众人讨论的时候，天王下令了：“不准开炮，给我碾过去！”

　　众人闻言，再次懵逼了，随后纷纷摇头，笑了起来。

　　“这天王太他妈欺负人了，打个大清，买坦克也就算了！还他妈碾过去！你咋不买装甲车呢？”

　　“我觉得铲车就够了……”

　　“浪费钱啊！”

　　“败家啊！坦克的价格肯定不便宜，那玩意可是一战后期才出现的。”

　　“的确，不过人家有钱，你能咋的？”

　　“有钱任性！”

　　十辆坦克并排往前冲，很快就和战马撞击在一切！

　　有些脑子不灵光的，竟然真的以为坦克是纸糊的，骑着战马撞了上去，结果！

　　嘭的一声，战马当场被撞死，连人带马碾成了肉沫……

　　大将军怒吼中一刀劈在坦克上，结果当的一声，火光乱溅，手中的战刀当成崩飞了！

　　“这……是真的？”

　　然而回答他的却是嘭的一声枪响，脑地炸碎！

　　跟在坦克后面的步兵终于开始发威了……

　　坦克是真的，怪兽是真的！消息传递开后，后面的清兵已经彻底的没有了战斗欲望，撒腿就跑，一溃千里。

　　城墙上还没死的一些联军使者见此，面若死灰，呢喃道；“我们究竟做了什么？竟然亲手打开了潘多拉魔盒，这是恶魔啊！”

　　火炮轰击了一会后，御林军统帅沈洪也战死了，何云带着城卫军出城，投降。至此，京城一战结束！

　　大军开进京城后，王天再次见到了道光帝，只不过此时此刻，道光帝已经血肉模糊，如果不是龙袍还有些部分存在，恐怕谁都认不出来了。

　　剩下的事情，王天懒得理会了，一切交给杨露禅自己去处理。

　　而王天则跟着董海川离开了京城，一路走访各地名家，继续自己的苦练之旅。

　　一个月的时间不短，但是王天却觉得时间过得太快了！

　　而觉得时间过得更快的，却是万界直播间里观众！

　　“诸位，今天是最后一天了，爷决定放一天假。”王天从床上爬起来，第一次偷懒没出去练武，而是对着直播间聊了起来。

　　“天王，你也知道是最后一天了。您看，今天的打赏是不是可以多点啊？”有人叫道。

　　“就是啊！天王，你看看我，胡子拉碴的，已经一个月没洗澡了！就是为了你啊！”

　　“天王，我也是，我一个月没吃肉了。光吃泡面了，现在都不知道肉是啥滋味了，一吧嗒嘴，都是泡面味！”

　　“天王，我们可是你的铁粉啊，求散财！”

　　“散财！”

　　“必须散财啊！”

　　……

　　“你们这些牲口，爷每天给你们打赏一百万万界币，还不知足？”王天笑骂道。

　　“不知足啊，多少都不知足。反正天王你也不缺钱，求一波散财啊！”

　　“天王啊，虽然这些天我过的，人不人，鬼不鬼的，但是我想说，求留下啊！”

　　“就是啊！天王，你的实力已经提升到化劲了，只要百尺竿头更进一步，就能晋级了。求速度啊！”

　　“呸啊，你们这些就会玩盔甲的笨蛋，天王拜访百家，海纳百川，他虽然刚刚踏入化劲，实际上，他已经是化劲巅峰了。没看，脸董海川都赢不了他么？也就杨露禅能够压住他。”

　　“就是啊，天王，你距离最后一步也就一点点了，迈过去吧！赶紧晋级！”

　　“天王，我们在这里等你哦！”

　　王天苦笑道：“你们这些牲口，是舍得不我，还是舍不得我的钱？”

　　“钱！”所有人异口同声地喊道。

　　王天两眼一翻，对着所有人竖起一根中指，骂道：“畜生啊！”

　　“哈哈……”所有人都笑了。

　　就在这时，一个声音响了起来：“天王，我期待你升上来的那一天。”

　　王天闻言，看向很少说话，却每天都在的东方教主，笑道：“就怕有人不欢迎我啊。之前的事情，可不是巧合。”

　　“至少，我欢迎你。没有人会和钱过不去。”东方教主优雅的道。

　　王天点点头道：“那我还真谢谢你了，得了……不说了，爷要放假了，出去好好的玩玩去了。至于你们，都滚球吧！”

　　“叮！本直播间的特邀嘉宾，人间第一富天王，散财一千万！接好！”

　　“散财啦！”

　　“我曹，真散财啦！”

　　“尼玛，天王豪气，一千万啊！”

　　“哇哈哈，真爽！”

　　“求其他主播邀请天王再来啊！”

　　“就是啊，没有了天王的日子，我们怎么活啊，看不上系统给的那几个万界币啊！”

　　“55555555，一千万啊，为什么我还是空的？”

　　“人品问题……”

　　……

　　王天关掉了直播间后，伸了个懒腰，拒绝了杨露禅的陪伴，一个人走上了街头，然后出城，一路向东走去，当太阳落山的时候，消失在黑暗当中。

　　除了杨露禅，这个世界，没有人知道王天去哪了，但是天王的传说却留下了，在杨露禅的宣传下，天王成了一个神秘莫测的人物，却又改变了世界的人物，神一般的存在！


第296章 回归现代，意外奖励！

　　眼前一阵天旋地转，王天出现在一片山林当中，看着天空中熟悉的星辰，王天摇摇头，竟然有种恍若梦中的感觉！他真的去过1825年了么？迷茫……

　　拿出手机，看了一下时间，晚上8点整，可惜没有信号。不过万界直播平台的链接并不需要手机信号，只要有个手机或者电脑就行了，王天立刻登陆上去，结果，才打开页面，就看到一连串的弹框跳了出来！

　　“叮！恭喜您，尊敬的会员，您在1825年成功改变了历史轨迹，对该世界的影响度达到了百分之七十五！有史以来，历史改变度最高！系统奖励随机抽奖一次。”

　　“叮！恭喜您，尊敬的会员，您在1825年的人气指数达到最高点，奖励随机携带某件物品回归，请自行抽取！”

　　“叮！恭喜您，尊敬的会员，您获得2000万2级粉丝值，成为凡【中】中第一给粉丝值突破两千万的观众，系统奖励随机抽奖一次！”

　　王天顿时傻眼了！

　　他去1825年，目的很简单，就是去练武的！其次是玩！

　　结果玩着玩着，就玩大了！甚至为了吸引更多人看直播，给自己未来铺路，愣是花钱将那个世界砸的改变了历史轨迹！不过，他当时可看不到2级粉丝值的存在，也没想过有多少好处。万万没想到，无心插柳柳成荫，竟然吸收了这么多2级粉丝值！

　　“牛逼啊！哈哈……”王天呵呵傻笑了起来。

　　王天也不急着出去，干脆坐在地上开始抽奖了！

　　第一个是改变历史轨迹的奖励，一个大转盘出现在王天面前，看着眼前的转盘，表示十分无语！

　　这转盘竟然干净的让他想骂娘！

　　大转盘上只有几个区域，杂货、武功、兵器、特殊。

　　至于里面具体有什么，全都是问号！

　　“日了，这系统升级之后怎么还没有以前人性化了？罢了，瞎抽吧！”王天随后一转，转盘开始告诉旋转起来。

　　王天默默的盯着转盘，心里不断的祈祷着能够开出好东西来。

　　就在这时，他脖子下的幸运石发出了红光，王天见此，心头一紧！这么久以来，他早就摸清楚了幸运石的规律，冒红光，就说明王天的幸运值满值了！做什么都顺，干什么都是好事成双！

　　王天现在不缺武功，至于兵器，也没什么想法。他只想突破！突破化劲，看看上面什么样！最差也要一样能够真正提升力量的东西才好！于是王天将目光落在了特殊上，特殊代表着无数可能。

　　福灵心至，指针果然轻松的转到了特殊上，然后停了下来。

　　“叮！恭喜您获得特殊物品——守护灵！”

　　“啥？”王天懵逼了，守护灵？这是啥？

　　赶紧点击查看物品，只见物品栏里，多了一个大包裹，上面写着：“守护灵，鬼刃！”

　　“鬼刃？”王天点击领取。

　　结果……

　　“叮！鬼刃，为凡【上】物品，凡【下】会员若要提取，需要消耗3级粉丝值100万，或者2级粉丝值1000万！是否同意？”

　　“我……日！”王天忍不住大骂了一声，看到凡【上】的时候，他兴奋了，看到提取还要粉丝值，他顿时不高兴了！尤其是，2级粉丝值，直接扣掉一千万！这简直是……玩人呢么！虽然他有两千万粉丝值，但是这东西可是用钱砸出来的！短期内，也无法再弄到了！

　　当真是用一点，少一点啊！

　　不过王天还是选择提取！

　　杨露禅的强大，还在历历在目，杨露禅的实力在凡中高手中算是垫底的，但是和凡下比起来，却是碾压一般的实力！那么身为凡【上】的鬼刃会多强呢？王天对此充满了期待。

　　随着王天选择提取，下一刻一把漆黑的短刀出现在王天的手中。短刀很朴实，漆黑如墨，一点也不反光。短刀的刀柄上刻画了许多古怪的纹理，好像是无数个骷髅头，又好像不是。若是仔细去看，那只是一道道纹理。可是用余光去看，仿佛是一群骷髅在来回游走，十分诡异。没有刀鞘，刀身同样漆黑务必，上面有一道道凹痕线路，也不知道是干什么用的。

　　王天再次点击查询详细资料，手机里弹出一段介绍。

　　名称：鬼刃

　　种类：守护灵之兵灵

　　等级：凡【上】人级【分：人、地、天、绝、灭五级】

　　介绍：鬼刃，来自幽冥的杀戮之刃，来去无形，杀人无影，凶残暴虐，绝世凶器！可滴血认主。

　　“好家伙，来头到是不小，不过貌似这玩意只是凡【上】的垫底货啊。”王天嘀咕了一句后，滴了一滴血在鬼刃上，下一刻，献血化开，一道道红色的诡异纹理在鬼刃上出线，接着鬼刃华为一团黑红烟雾，然后钻入王天的左手当中。

　　“啊！”王天只感觉左手小臂处一阵火辣辣的疼痛，一把撩起衣袖，原本光滑的小臂上多了一个黑红色的匕首纹身！

　　同时使用方法出现在王天的脑海当中，王天终于明白了鬼刃是个什么东西。这东西并不是兵器，也不是死物，而是拥有自我意识的活物，智商还不低！不过鬼刃无法说话，但是能听懂王天的话。鬼刃认主后，会自动护主，保护王天的安全，也可以由王天下令，主动对敌人发动攻击。总体来说，更像是一个寄宿在王天体内的高等生灵。

　　“鬼刃，出鞘！”王天心血来潮，叫道。

　　下一刻黑红色的烟雾噗的一声出现在王天面前，鬼刃凭空出现，然后围绕着王天转动起来，仿佛是一条忠诚的小狗一般，正在巡视四周确认是否安全。

　　“鬼刃，攻击那棵树，让我看看你……”王天话音还没落，眼前一花鬼刃消失了！

　　同时消失的还没有对面的那棵树！

　　下一刻，咄咄咄咄之声不绝于耳，随后一块块的，切的整齐划一的木块从天而降，整齐的码成了一条！

　　噗，黑红烟雾一闪，鬼刃再次出现了，对着王天晃了晃身体，仿佛在撒娇一般。


第297章 山中无老虎

　　王天苦笑一声道：“好吧，我已经知道你的威力了，这速度……怕是超越子弹了吧？”

　　结果换来鬼刃一阵不爽的跳动，显然，鬼刃并不把子弹放在眼里，安抚了一下鬼刃，将其收起来。

　　王天继续抽奖！

　　大转盘再次出现，不过这次上面的四个选项变了，变成了杂货、兵器、丹药、植物。

　　“这……原来每次抽奖的板块也不一样啊。好家伙，这抽奖，想要抽到自己要的也太难了吧？果然，这很系统！真他妈坑！”王天感叹了一声后，用力一转转盘。然后低头看向胸口的幸运符，红光已经黯淡了，说明他的气运已经开始消退了。

　　指针越来越慢，渐渐地，停在了植物的位置上，王天无语问苍天，他这是要开始养花养草修身养性了吗？

　　“恭喜您获得墨玉菊花种子，系统种子，一旦种下，百分百成活。”

　　王天点开墨玉菊花的介绍。

　　墨玉菊花：已经绝种的三大名菊之一，漆黑无暇，通体如玉，放在房间当中，能够驱蚊辟邪，安心宁神，提升些许悟性！

　　前面的王天直接忽视，但是后面的提升悟性功能，却让他眼睛一亮！这功能，肯定不是菊花自带的，一定是系统出品带的特殊效果。就如同女儿香茶一般，喝了，也能够提升领悟能力。

　　看到这里，王天对于墨玉菊花还算满意，只是一想到自己抽了个菊花，还是黑菊花，顿时有些邪恶，还有些恶心了……这得是千人斩才能如此之黑吧？

　　收好墨玉菊花种子，看向最后一个奖励。可以保留一样1825年的物品。

　　王天在1825年没少买军火，可惜那些玩意都带不回来，就算是1825年的一些小物件也不行！这也算是系统对于各个世界的一种保护吧。

　　眼下能够保留一件当纪念品，也算是有生于无吧。

　　随手点击抽取！

　　“叮！恭喜您获得纪念品，大贝莎一门，炮弹十发！”

　　“我曹！”王天赶紧低头看向幸运石，幸运石早就黑了，也就是说，这次是实打实的凭借自己的运气，得到了这玩意！他想过无数种可能，也想过大贝莎。事实上，他最想要的还是大贝莎，这玩意高大壮，威力十足，虽然缺点众多，但是对于一个男人来说，高、大、长、粗、壮、威武就足够了！

　　万万没想到，真的得到了！

　　“嘿！不错，值了！”王天满意的笑了，大贝莎这东西太大，肯定是不能拿出来秀的，否则保证被请去喝茶，或者充公。但是偶尔找个没人的地方，对着一些看不顺眼的人，轰上一炮，也是一种别样的爽啊！

　　至此，清朝之旅，所有的收获全部点清了。王天换回原本的装束，系统去掉他的大清鞭子，变回原本的模样，竟敢的寸头，一身熟悉的休闲装，背上登山包，下山去了。

　　至于清朝那边，杨露禅怎么搞，王天已经不关心了。反正该跟他说的都说了，有钱，有人，有枪炮，如果还不能成事那就怪不得人了。王天给杨露禅指的路很简单，殖民天下，疯狂搜集资源，建工厂，开学校，重视商业、科技发展。同时杨露禅再将他的武功传给当地人，若是凡【中】的武功能够推广开来，全民的素质将提升一个层次。

　　好久没有看凡【下】的直播平台了，王天心头还真有些想念。

　　一打开，王天直接进入论坛版块，这里无疑是获取消息最快的地方。

　　结果第一条帖子，就让王天有些意外了。

　　“天王陨落，神皇崛起，信仰之战，依然继续。”

　　“哎呦，我这才出去一个月，就被人当做死人啦……嘿，这个不能忍！”王天赶紧打开这条帖子。帖子的内容很简单，就是说天王一个月没冒泡，很多人传言天王被出局了，或者在本位面遇到了大麻烦，又或者死亡了。而这个说法，持续了半个月，天王本人都没有出来，所以大家理所当然的认为，天王真的出问题了。

　　本来也没什么，但是最近一个人名叫神皇的人十分活跃。

　　据说此人是最近才进入万界直播平台的会员，一进来就有了系统称号，天下第二富！将钱财万贯给镇压了！

　　神皇进入直播平台的第一件事，就是豪掷千金，随意打赏！颇有当年天王的风范。最重要的是，神皇出现的第一天，就像钱财万贯发起了挑战，当天甩出去一个亿，将钱财万贯砸的不敢冒泡了。

　　随后神皇又将目光瞄准了财通八方，结果在见到财通八方本人后，神皇竟然打起了财通八方的主意，开始了疯狂的爱情攻势。并且一再扬言，若是财通八方不接受他，他就挑战财通八方！彻底将财通八方的组织砸碎了！

　　财通八方无奈之下，只能扔出一句话：“想娶她，最起码也要天下第一富才行！”

　　结果神皇，当天就发帖子向天王宣战，奈何，天王根本不在凡【下】，如何应战？

　　天王不应战，神皇更加的肆无忌惮了，到处诋毁天王，甚至多次在公开场合辱骂天王是垃圾，胆小鬼等等……

　　为此，不少天王的粉丝去炮轰神皇。不过神皇的粉丝也不少，两放大战了将近半个月了。本来两方人马势均力敌，但是随着时间的延长，天王迟迟不现身，天王的粉丝那里群龙无首，有没有天王真神坐镇，明显开始后继乏力了。最近干脆被神皇的粉丝大军压制了。

　　这个帖子的作者不偏不倚，只是将事情说完，也没有偏袒谁的意思。

　　王天看完后，对这件事算是有了一个大概的认识。

　　“真实山中无老虎猴子称大王，这神皇也不知道从哪个旮旯胡同蹦出来的，一挥手就是一个亿，啧啧……还真不是一个小数目啊。我好像没多少钱啊……”王天嘀咕了一句，抬头瞥了一眼自己的钱，然后傻眼了，嘀咕道：“这……这他妈是怎么回事？我的钱……”


第298章 一兆玩界币

　　王天没记错的话，他当初被杨露禅邀请去凡【中】，带着一亿一千万万界币去的，然后各种买武器，以及给香叶雪等人的大红包，给杨露禅留下的发展基金什么的，总共花掉了将近一半的钱。而一个月的时间，系统又给他四千万万界币。如今他手里刚好还有一亿万界币！

　　一亿万界币也不少了，但是那神皇敢一挥手就是一个亿的扔，这家伙的钱肯定不少！

　　本来王天还真有点虚了，全部家当也不够拼啊！

　　但是现在，王天笑了！

　　他从凡【中】回来了，系统也不知道是不是又有BUG了，总之，他的一亿凡【中】万界币，被兑换成了凡【下】万界币！而凡中和凡下的兑换率是1比10000！

　　也就是说，王天现在口袋里足足装着1兆万界币！再加上今天是一个周后的新一天，新的一千万到了。也就是说他兜里揣着一兆加一千万万界币！

　　如此恐怖的数字，如此多的零，王天那点可怜的数学知识差点不够用了，掰着手指头查了半天，最后连脚趾头都算进去了……着实丢了一把人！

　　“没错，哈哈……爷有钱了！麻痹的，管你神皇还是啥，爷要杀人！”王天狂笑起来。虽然确定，这是系统BUG，但是王天并不担心别人利用这个BUG。

　　毕竟，全天下只有他一个人拥有那块特殊的免死金牌，意味着，只有他一个人拥有无限金钱的BUG。在这个BUG的支持下，他才能够去凡【中】的时候，一比一的得到凡【中】万界币。

　　其他人就算去了凡【中】世界，也是按照兑率兑换，一万个凡【下】万界币，兑换一个凡【中】万界币！等他们回来的时候，系统再给他们兑换回来，一来一去，根本没得赚。

　　想到此，王天掰掰手指头，冷笑道：“你想玩是吧？爷陪你玩个大的！”

　　不过王天没有立刻发表什么言论，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，知己知彼，方能百战百胜。王天先做的，当然是搜集情报，仔细的看看当前的情况再说。

　　帖子往下翻，果然清一色的都是来黑天王顶神皇的帖子。

　　“天王一个月没冒泡，怕是真的死了。”

　　“我看不是死了，是装死呢！神皇如此威武，神威盖世，一挥手就是百万、千万的狂砸，可比天王霸气多了！”

　　“我看也是，天王估计没多少钱了，不敢和神皇拼了。”

　　“神皇当真无敌啊，虽然后进直播平台的，但是这钱，真他妈多啊！”

　　“我对天王没想法，我就想知道，财通八方啥时候嫁给神皇大人。”

　　“不得不说，神皇大人好眼光啊，财通八方的照片有人爆出来了，真他妈漂亮！童颜巨那啥啊！”

　　“楼上闭肛！神皇大人的女人你也配评论？”

　　“……”

　　一拉数百页，内容都差不多。偶尔才有一两个天王粉丝出来支持天王，结果瞬间被镇压了。

　　再往后翻，王天才看到一些天王粉丝的留言，而留言最多的只有两个字——憋屈！

　　“憋屈么？这股火，我肯定让你们发出去，到时候将所有敌人烧成渣滓！”王天冷哼一声后，给财通八方、算死你发了条信息，内容很简单：“我回来了！”

　　很简单的一句话，但是字里行间透着一股子霸气，我回来了！老虎回来了，猴子该滚了！

　　果然，下一刻，王天就收到了两个人的邀请。

　　王天让算死你稍等，然后接受了财通八方的邀请。

　　再次见到财通八方，依然是那个充满暧昧的宾馆一样的房间当中，财通八方还穿着黑色的长袍，只不过整个人明显清瘦了一些。但是胸前，似乎丝毫没有缺斤少两。

　　“天王，好久不见了。”财通八方看到王天后，武媚地笑道，翘着二郎腿，笔直而雪白的大腿从袍子里探出，在昏黄的灯光下显得格外诱人。

　　王天大方的打量着财通八方的大腿，笑道：“这腿真不错，难怪神皇会为了你，疯狂追求。甚至还要和我一战……”

　　说完，王天坐在了床上，四仰八叉的躺了下去，道：“我想知道，神皇究竟是个什么东西。”

　　财通八方也不介意王天的目光和无礼，一边泡茶一边道：“算不得什么东西，他是他所在的那个世界的皇子，唯一的皇子。那个世界和我们的世界都不同，里面拥有大量拥有能量的矿藏，他们的货币也是能量货币。这些东西可以很好的兑换万界币，天时地利人和之下，造就了他的财富。”

　　“难怪这么嚣张，原来是个超级二世祖啊。”王天轻松地笑道。

　　“算是吧，不过这个人可不是简单的二世祖，他很精明的。”财通八方道。

　　王天道：“明白，一个傻子不可能在凡【下】搅风搅雨，弄到那么多粉丝。话说，我都被镇压了，你怕不怕？”

　　财通八方抿嘴笑道：“怕，当然怕，不过……也不怕。”

　　说完，财通八方起身，站在王天的对面，俯下身子，那一抹幽深，仿佛能够将人吸进去一般。红唇轻启道：“我对你有着绝对的自信。”

　　王天笑了：“如果我输了呢？”

　　“你输了，那我就嫁给他呗？我一个女儿家，总要有个归宿的，不是么？”财通八方咯咯笑道，嘴上这么说，眼中却根本不信王天会输。

　　王天道：“你对我还真有信心啊，不过，我要告诉你的是，我的实力已经到顶了，半步跨过去，就可以晋级了。这场决斗，对我来说可有可无。”

　　财通八方的脸色终于有了变化，直勾勾的盯着王天，忽然抿嘴笑道：“想这么容易甩开我？不好意思，我也随时可以晋级了。神皇那个狗皮膏药也差不多……”

　　王天苦笑道：“你们两个这是死活要跟我闹了？”

　　财通八方大方的坐在王天身边，大腿白花花的一甩，差点压在王天的身上，距离掌握的刚好，美景近在眼前，却又看得到吃不到。


第299章 傻子神皇？

　　财通八方俯下身子道：“没办法，小女子又打不过那家伙，只好找靠山了。”随后财通八方话音一转道：“更何况，我印象中的天王，可不是被人挑衅了，还无所谓的人。你跟我说你回来了，这是王者归来的楔子对么？”

　　王天摇摇头道：“说实话，女人还是笨一点的好，太聪明了，让人不舒服。”

　　王天坐起来，伸了个懒腰，道：“那个神皇不是问题，我来看你，就是看看你的态度。还行……”

　　财通八方笑道：“我这人可是很诚信的。”

　　王天白了财通八方一眼，信她才有鬼！若是诚信，当初就不会转身就将钱财万贯给卖了！王天甚至怀疑，那个神皇去抽钱财万贯一嘴巴，也是她指使过去的。这是一个很妖娆、妩媚而且聪明的女人。这样的女人，简单的合作可以，若是真的被她的表象迷惑了，什么都交给她，估计转眼间就会被吃的骨头渣子都剩不下！

　　“行了，该说的都说了，我走了。”王天走向门口。

　　财通八方的声音从身后传来：“你确定，不留下来么？漫漫长夜的……哦，对了，我发现，只要两方愿意，系统是不会碍手碍脚的。”

　　王天回头，只见财通八方侧身躺在床上，白色的床单上，一身黑色的长袍，皮肤白皙，黑白对比之下，宛若盛开的黑玫瑰，妖艳、美丽，却又充满了危险。但是这种女人，还最容易撩拨到男人的心！什么样的女人最让男人有征服欲望？答案是肯定的，越是难到手的，越容易让人产生征服欲！眼前的财通八方明显深谙其中的道理，一举一动，欲迎还拒，尺度把握的刚刚好，撩拨你，却又跟你保持安全距离，着实让人恼火。

　　王天叹息道：“你这么玩火，早晚有一天会后悔的。行了收起你的大白腿吧，我还不是精虫上脑的笨蛋。”

　　说完，王天开门离去。

　　出了门，王天松了一口气，如果说他没受影响，那是不可能的。没有哪个男人，会对这样的尤物不动心，不过王天还是忍住了，他很清楚什么人能碰，什么人不能碰，至少，现在的财通八方碰不得。

　　走出房门，王天就等于离开了财通八方的私人房间，出现在森林当中。冷风习习，王天苦笑一声，赶紧联系了下算死你，然后接受算死你的邀请，再次消失在原地。

　　“天王老大，想死我啦，哈哈……我就知道，你肯定会回来的！哈哈……”算死你一看到王天，笑的嘴都合不上了，扑上来就要来一个拥抱。

　　王天赶紧一脚把对方挡在外面，这家伙一把鼻涕一把眼泪也就算了，用手擦是什么道理？这要是抱一起，直接擦一身啊！

　　算死你嘿嘿干笑两声，在自己的裤子上随便擦了擦手道：“太激动了，老大，那边坐坐吧。你是不知道，你离开这段时间，直播间里都要闹翻天了。”

　　王天跟着算死你坐下，王天看着这四周的竹林，喝着女儿香，一脸轻松的道：“我知道一些事情，这神皇到底什么来头？”

　　算死你摇着折扇道：“这神皇具体什么来头，谁也说不清楚。有人说他是某个世界的二世祖，也有人说他是某个世界的霸主，这玩意，他要是不说，或者他那个世界，没有第二个人拥有万界直播平台，根本就无法探查到他的底细。不过有一点是肯定的，他很有钱！据我估计，他身上最起码有一百亿！”

　　“你的估计？”王天很不喜欢估计这个词。

　　算死你苦笑道：“天王老大，你就知足吧，这还是我千方百计从他的粉丝口里套出来的。也是他亲口说的，具体是不是真的，那就不好说了。不过一百亿啊，如果真的有这么多钱，的确有些恐怖了。但是，天王老大可是天下第一富，总不会比他穷吧？”

　　王天微微摇头道：“不是钱的问题，我只是想知道对方底细而已。”

　　算死你道：“底细大概就是这样了，不过这家伙还真是一个阔气的主，一言不合就砸钱。而且很不在乎钱，这一个月以来，他至少砸出去四亿了！至少有三百多个主播被他砸成了粉丝。”

　　王天摸摸下巴道：“这家伙看起来，并不是单纯的砸钱啊。”

　　“有些人把他当人傻钱多的傻子，但是要我看啊，这家伙精明着呢。他砸给那些主播钱，但是限制对方，不让对方立刻晋级，必须等着他，一起晋级。这是干啥？这家伙根本不是在乱花钱，而是在布局！为了凡【中】铺路呢！”算死你感叹道。

　　王天道：“有钱，大方，聪明，霸道，啧啧……还真是一个有意思的人。”

　　算死你道：“天王，这家伙可不是钱财万贯那家伙能够比的，那个啥……你现在的粉丝也够了，钱也够了，实在没必要和他硬拼。一百亿啊！真要拼到最后，吃亏的还是你。”

　　王天摇头道：“没那么简单，这家伙的野心只怕比你想的还要大！而且，我怀疑，他很可能知道一些东西！所以在提前布局。至于挑战我，也是他布局的一部分！当然，是不是真挑战还两说。若是真挑战，他还不够格！”

　　“布局？不够格？”算死你一愣，然后咧咧嘴，一百亿都不够格天王得多有钱？他脑子不够用了。

　　王天点头道：“的确是在布局，一个很有野心的局！”

　　如果没有去过凡【中】，王天一定不会太着急。但是去过凡【中】，知道万界币的兑率，知道凡【中】的格局后，王天很清楚，凡【中】已经有了固定的势力，并且根深蒂固。想要上去，还不被挤死，就要有坚实的粉丝基础做后盾才行！

　　否则太容易被对方联手挤出局了，就好像之前的天王一般，真要动用全部的力量，一句话就可以决定一个人的生死！唯一的后遗症是引起所有人的恐慌。

　　但是凡【中】的那些人不同，五大教主本来就是五个势力，彼此对立又彼此联合，互相牵制，又互相合作。他们联手将一个人踢出局，并不会引起太大的恐慌，毕竟不是一言堂。


第300章 干他丫的！

　　所以，凡【下】的人升上去，若是一般人也就算了。如果是对他们有威胁的人，肯定会遭到疯狂的打压！

　　不过这些对王天已经没有意义了，他有一千万的2级粉丝值做基础，一点也不比五大教主差！想要踢他出局？没人有那个资格！

　　可是，神皇提前布局就有些蹊跷了，唯一的答案就是，他也去过凡【中】，或者从别人那里了解到了凡【中】的格局。所以才在这里布局天下，给他自己留下一手安全措施。此外，神皇应该明白，他手上如果真有一百亿，到了凡【中】也就不值钱了，所以他才会在凡【下】疯狂消费，收买人心。这看起来很傻逼的挥霍，其实是十分精明的行为。

　　算死你并不清楚这些，但是他很聪明，所以也没追问什么，而是问道；“天王，接下来怎么办？王者归来，强势镇压？立刻宣战？”

　　王天反问道；“你觉得呢？”

　　算死你道：“我觉得，当然是干死丫的了！这家伙为了上位，可是拼命的踩你啊！各种你死了的传闻也是他散播的，甚至他还主动发动他的粉丝四处黑你……这事儿不能忍啊！就算你能忍，你的粉丝也不能忍啊！据我所知，你的粉丝还是很忠诚的，到目前为止，只有零星的几个人放弃粉你，其余的人，都憋着一股子气，等着你回归，然后跟你一起干翻他们呢。天王，这时候，你可得给点力啊。”

　　王天笑道：“我什么时候不给力了？”

　　“那……”

　　“干他丫的！”王天拍案而起，叫道。

　　算死你闻言兴奋的满脸通红，跟着王天拍着桌子跳起来，大叫道：“对！干他丫的！干他妈的，我屌已经饥渴难耐啦！”

　　作为天王的铁粉，同时也是公开的支持天王的主播，算死你这段时间日子可不好过，一开直播，就有神皇的粉丝跑进来骂娘，挑衅，各种污言秽语没少伺候他。他虽然来一个踢一个，但是天天有臭虫，根本没办法做直播……虽然他不缺钱，但是被人堵门骂，心头还是不爽啊！

　　现在，天王终于回来了，要出手了，他只感觉胸中一口闷气，终于找到发泄口了，只想爽爽的爆一把！

　　和算死你说了一些细节后，算死你立刻去贴吧发了一个帖子！

　　“王者归来，谁敢一战？！什么神皇、狗皇、猫皇的全部出来，天王说了，有多少算多少，一起踩死！”

　　帖子一发出去，顿时整个论坛都炸锅了！

　　本来大半夜的，不少人都准备洗洗睡了，结果一看到帖子里蹦出这么个奇葩，立刻不睡了，赶紧看热闹先！

　　且不说神皇现在又多火，单是天王两个字，就足够让整个凡【下】直播间内的人暴动了！那可是神一样的存在啊！从未败过的超级大土豪！用凡【下】直播间的一句话来讲：流水的土豪，铁打的天王！

　　地位从未有人撼动过！

　　但是，今天神皇出现了，神皇出手一点也不比天王少，这让他们很好奇，神皇是否有能力将天王拉下神坛呢？

　　随着帖子的发布，下面出现了不少疑问。

　　“算死你，你说天王回来了，是真的，还是假的？”

　　“就是啊，天王一个月没出现了，回来了也没冒泡，心头忐忑啊。”

　　“算死你，你可别诓我们啊！”

　　……

　　算死你赶紧回话道：“用脑袋担保，天王真回来了！之前人家去凡【中】玩了，你们也知道，去凡【中】的邀请有长有短，天王去玩了一个月也不算过分吧？结果一回来，就发现有臭鱼烂虾在蹦跶，天王表示很不爽！决定一筐装着，集体踩死算了。”

　　“我勒个去的，天王还是那么霸气啊！那可是神皇啊！最高打赏过亿的主啊！镇压了钱财万贯还有财通八方啊！”

　　“就是啊，这可不是一般人啊。”

　　“你们这些废渣，还没听明白天王的意思么？天王根本不在意什么神皇不神皇的，他的意思很明确！管你是谁，不服就来一战！绑一块也行！”算死你傲然道。

　　“噗！”不少人看完之后，一口水喷的满屏幕，直呼：变态！

　　“这天王还是一如既往的霸道啊！”

　　“我怎么感觉，天王越来越强势了啊！”

　　“虽然天王很牛逼，但是我现在真的有点不看好他。他说去凡【中】就去凡【中】了？我怎么觉得他是四处借钱去了？”

　　“哈哈哈，楼上说的有道理，本来都要睡觉了，忽然看到跳梁小丑，看门狗算死你又蹦出来了。这个必须踩一脚啊！”一个名叫东郭有狼的人叫嚣道。

　　马上又有人跟上：“的确啊，算死你，你丫的不脸红么？还天王……还宣战？啊呸！神皇早就宣战了好么？谁敢应战啊？那时候天王死哪去了？还去凡【中】了，他咋不上天呢？我估计也是去借钱了吧。”

　　“不一定，也许又找到什么BUG，砸锅卖铁，变卖家产，凑钱去了。啧啧，这天王让你们吹上天了，我咋就不觉得有多厉害？”一个名叫新人有理的家伙叫道，这也的确是一个新人。

　　……

　　看着这些叫嚣，算死你则将这些人一一记录下来，发给天王道：“天王，东郭有狼、新人有理这是神皇的头号狗腿子，剩下的都是小喽啰。”

　　王天看着一连串的名单，表示明白，然后继续看热闹。

　　王天虽然不在意神皇这个人，甚至他很快就要晋级了，但是去过凡【中】后，他也有了一个大胆的想法。如果……带着一群人晋级，会怎样？这些人将是他的班底，铁杆粉丝，只要这些人不倒，谁也无法将他踢出局！至于凡【中】的粉丝，鬼知道等天王晋级后，他们是否还在粉他！至少，那些人充满了变数！凡【中】已经被人经营起来了，外来人想要进去，硬生生的咬一口肉下来，还是有难度的。但是，如果自带晚餐，则很容易加入到这场盛宴当中！


第301章 回家

　　所以，王天要跟这个神皇干一架，然后拉拢一票子人，一起晋级！打造他自己的王朝根基！

　　可惜，贴吧里虽然炒炸天了，但是神皇本人并没有出现，也不知道是不在直播间，还是在干什么。

　　等了半天，神皇也不吭声，王天意兴阑珊，直接关了手机，开了一个系统房间，进去睡觉去了。

　　第二天，凌晨，王天这才拿出原本的行李，走出森林，搭车前往永兴。

　　一路上，王天不断的摆弄着手机，论坛里越吵越凶。

　　尤其是，王天的粉丝，随着王天的回归，他的粉丝仿佛一下子被激活了、打了鸡血一般，战斗力飙升！直接将神皇的粉丝镇压了！神皇的粉丝一冒泡，就被无数帖子压没了，这种感觉，让神皇的粉丝着实有些无力。

　　渐渐的，王天看明白了，他的粉丝主要是老会员。而神皇的粉丝，核心都是新会员，然后用钱砸了一批主播，这些主播带着他们的粉丝给神皇助阵。同时，神皇不断的砸钱，也着实砸来了一批老会员粉丝。所以他的粉丝层次分明，很好辨认。

　　同时，王天也看到了自己的恐怖！

　　他的页面上只显示一百万粉丝值，超出的部分根本不显示，所以他有多少粉丝值他自己都不知道。而此时此刻，王天有些惊讶了，他只是让算死你传递了个消息而已，竟然炸出了这么多粉丝！如果他本人出现，会怎样？王天开始期待了。

　　第二天，神皇依然没有出现，连着三天过去了，神皇都没有影子。

　　而王天却已经回到了永兴市，站在熟悉的街道上，王天有种恍然隔世的感觉。前一刻他还在1825年，这一刻他就已经在21世纪了！前后的变化，着实让他有点不适应。最不适应的，还是在1825年的生杀予夺，权势滔天的感觉，而到了这个时空却要收敛的感觉，这让王天很不爽！

　　于是，一个念头在王天的心头萌发了！上天给了他万界直播平台，他凭什么当一个普通人？他要更多！

　　王天没有去武馆，而是直接回家去了。

　　如今的龙园里的房子都卖出去了，门口已经能够看到一些住户出入了，显得热闹了不少。

　　回到自家的园子里，王天只听到厨房里有咄咄咄咄的剁菜的声音传出来，声音很有节奏，听起来一点不吵，反而感觉很好听似的。王天微微点头，从声音就能判断出，这声音的主人，在刀工上还是有一点功底的。

　　“胡蝶这丫头，看来还真挺努力的。”王天心中嘀咕着，背着行李就走进了厨房，然而让他意外的是……

　　“这位先生，有什么事么？”一名中年人，戴着口罩，转过身来。

　　王天摊摊手道：“没事，就是看看谁在我家的厨房里而已。”

　　“你家？你是王天，王大师？”中年男子一愣，随后放下菜刀，转过身来，摘下口罩，露出一张沧桑、威严、睿智的脸，两鬓有点斑白，显然，他的年龄，并不像他外表看起来那么年轻。

　　“大师算不上，叫我王天吧。这位先生，怎么称呼？”王天问。

　　“在下卢友明，是胡老爷子的朋友，见过王大师的厨艺，特来拜访顺便访友。”卢友明笑道。

　　王天愕然，卢友明的名字他可不止一次听过，华夏第一厨艺大师！只是没想到，竟然是这般模样。怎么看都不像是厨艺大师，反而像个严父。

　　“卢大师，这是您要的河鱼，咦？师傅，你回来啦？哎呀，你怎么不打个电话通知一下呢，我去接你啊！”胡蝶从外面进来，手里拎着一条大草鱼，看样子得有五六斤重。但是一看到王天，胡蝶顿时笑开了花，手里的鱼一蹦竟然甩脱了手，崩了出去！

　　王天下意识的一个健步窜出去，卢友明和胡蝶只感觉眼前一花，王天消失了，再出现的时候，手里已经多了一条大草鱼！

　　胡蝶见过王天的功夫，知道王天厉害，可是以前的王天绝对没有这么厉害！

　　卢友明则惊呼一声：“这是八卦掌的步法，先生真乃高人也，厨艺高，这功夫更高啊！”

　　王天愕然：“卢先生也懂武？”

　　卢友明哈哈大笑道：“当年世道乱，学两手防身用的。不过有武在身，再学厨艺，到是方便了许多，至少在力量上不吃亏。我见你给胡蝶准备的药膳，似乎就是调气，提升气力的。只是不明白，你怎么不教她武功？”

　　王天摇头道：“她一个女孩子，学做饭就行了，打打杀杀的可不好。而且，术业有专攻，学多了分心。”

　　胡蝶闻言扁扁嘴，想说啥，结果看了一眼王天，愣是没敢说。

　　卢友明大有深意的看了王天一眼后道：“王大师，既然你回来了，那看看我做菜如何？”

　　胡蝶愕然：“卢大师，你的规矩？”

　　卢友明哈哈大笑道：“我的规矩是怕那些不懂行的人，打乱了我做菜的节奏，可不是为了防盗的。王天进来，我自然放心。”

　　胡蝶吐吐舌头，不说话了。来到王天身边，乖巧的道：“师父，我帮你把行礼拿进去吧。”

　　王天将行礼放下，胡蝶立刻抱着包进里屋去了。

　　王天道：“我去换件衣服，这身进去，不妥。”

　　“好的，我等你。”卢友明笑道。

　　王天转身离去，回到房间的时候，胡蝶已经将行李放好，并且开始整理衣服了。

　　王天老脸一红，里面还有内裤呢。刚要开口，结果就看到胡蝶将他的内裤拿出来了，然后整齐的放进了柜子里。一边整理一边好奇的道：“师傅啊，你这衣服怎么跟你拿出去的时候差不多呢？”

　　王天心头苦笑，什么叫差不多？根本就没穿过好么？不过嘴上却道：“是么？我都不知道。那个，胡蝶啊，我没在的时候，都是你给我收拾房间？”

　　“不是，我和桃子轮流的。我一三五，她二四六，周日就石头剪子布。”胡蝶咯咯笑道。


第302章 莫名其妙的挑战

　　王天道：“谁输谁来？你们还真是……”

　　“是谁赢谁来啦！这可是拍马屁的好机会，想学东西，哪能不尽心呢。”胡蝶顽皮的吐吐舌头，萌萌地笑道。

　　王天擦擦鼻头，有点尴尬了，被人这么拍马屁的感觉，他还真有点扛不住。虽然直播间里拍马屁的人很多，但是在直播间里的他，有种高高在上的帝王感觉，别人怎么拍马屁也不会让他有任何心理波动，仿佛那就是应该的一般。

　　但是在现实生活中就不一样了……

　　这就好像，很多人在网络上，游戏中是大侠，现实中确是屌丝一般，每个地方，自己的位置也不一样，表现也不一样。

　　王天赶紧岔开话题道：“桃子呢？还有晴儿，没生气吧？”

　　“桃子啊，去弄青菜去了，我让她在附近买，他不干，非要去村子里的菜地自己摘，也不知道是不是把自己摘丢了。”胡蝶说到这，咯咯的笑了起来，然后话音一转，站起来道：“师父啊，说到这晴儿小师母，我得说你两句啦。你说好了陪她回家的，可是却撒腿跑了……”

　　王天有些尴尬了，当初他的确答应陪晴儿去她家的，结果杨露禅发来了邀请函，之前没仔细看，后来才发现邀请函还有有效期的。于是就提前跑了……现在他还真有点做贼心虚。尴尬地笑道：“好徒弟，跟我说说，到底什么情况，我现在可是七上八下的呢。”

　　胡蝶道：“也没什么啦，小师母可不是那种小气的人。她自己回去了，吃了顿饭，也没发生什么激烈的事情。不过小师母说了，等她放假的，肯定要找你算账的。”

　　王天一听没事，也松了口气。

　　胡蝶呵呵的笑了笑，弯腰去拿衣服，这一弯腰，宽松的衣领内，一抹幽深露了出来。

　　王天看了一眼，赶紧扭过头去不敢看了。结果脑子里全是那天晚上看到的情景，果然是——很大！很深！

　　胡蝶一边说着话，一边收拾衣服，抬头看了一眼王天，发现王天的眼神怪怪的，不看人，只看窗户，随后猛然意识到了什么，拉近了衣领，俏脸绯红。两个人顿时有些尴尬了……

　　就在这时，外面传来桃子的叫嚷声：“大扑棱蛾子，救命啊，快出来看看我啊！”

　　胡蝶和王天都想打破尴尬，异口同声的道：“好，来了！”

　　然后两人对望一眼后，王天知道躲不过去了，苦笑道：“下次穿个窄领的吧。”

　　胡蝶嗯了一声后跑出去了，声音从外面传来：“桃子，你又作什么妖了？”

　　“别说了，吓死宝宝了！那些农民种菜真的没洒农药，好多虫子！555555，快看看我身后有没有虫子……总觉得有虫子在爬啊爬的，痒死我了！”

　　“额，你个笨蛋，我不是说了，你付钱就行了么？”

　　“我这不是想亲自感受一下农家的气息么……别说废话了，快看看我身上有没有虫子。”

　　啪！

　　“哎呀！你打我屁股干什么？”

　　“谁让它乱扭来的，来让我看看衣服里有没有……”

　　“你个女色狼，耍流氓！不跟你玩了，洗澡去！”然后就听到脚步声远去了。

　　王天听着两女的争吵，脑海中立刻脑补了那一晚的画面，然后可耻的有反应了。

　　就在这时，胡蝶又跑来了；“师父，我还是给你整理完衣服吧。”

　　“不用了，我自己来！”王天赶紧应了一声，跑过去，蹲下，然后暗中松了口气。这要是被徒弟看到他的窘况，估计他都没脸见人了。

　　胡蝶估计刚刚也尴尬到了，没有争，而是出去找他爷爷去了。

　　王天见此，彻底的放松了，赶紧将衣服整理好，然后换了一身干净的衣服，去厨房了。

　　结果门口又多了一个陌生人，这是一个真正的中年男子，面容很严肃，却又小心翼翼的，根本不敢进厨房。看到王天过来，先是狐疑的看了王天一眼，然后一拍额头，恍然大悟似的，上前道：“可是王大师？”

　　“我是，你是？”王天纳闷了，今天家里陌生人有点多啊！

　　“我叫袁海，是卢友明先生弟子。师父在里面呢，请。”袁海恭敬的回答道，在他看来达者为师，年龄反而成了次要的。

　　对于袁海的态度，王天也忍不住在心里赞了一把。袁海，王天听胡蝶和桃子说过，虽然名气不如卢友明，却也是响当当的人物，在外面也算是要钱有钱，要地位有地位的成功人士了。但是现在看来，他的成功是必然的。拿得起放得下，可不是一般人能够做到的。

　　不过杀过皇帝的王天，早就不是过去的小跑龙套了，心性随着武功的提升，实力的提升，见识的提升，以及体验过生杀予夺横扫天下的他，已经开始有了枭雄的潜质。在清朝跪他的人都那么多，自然不差一个袁海的恭敬。

　　于是王天点点头道：“好。”然后走进了厨房。

　　袁海在外面挠挠头，一脸的不可思议。虽然知道王天的武功厉害，厨艺也很厉害，但是在他心里，王天终究年龄不大。这样的人，如此成就，要么就是嚣张跋扈、不可一世；要么就是普通人一点，不会太特别。但是刚刚的短暂接触后，他发现，他错了！王天表现出来的气质，竟然让他有种面对他师傅卢友明的感觉！压抑之下，还有点莫名的害怕！

　　“厉害……果然是长江后浪推前浪……”袁海心头感叹道，不过心中始终有点不舒服。尤其是看着王天走进他都不敢进的厨房，更是有些憋屈。他学艺这么多年，难道真的不如一个二十来岁的小伙子？

　　“或许，他只是水煮鱼做的好吧……”袁海这么自我安慰自己。

　　进了厨房，王天就看到卢友明站在灶台边上，并没有动手的意思，也不知道在想什么。

　　见到王天回来了，卢友明笑道：“我看过你做水煮鱼的视频，刀工神乎其神，我自认不如。但是在做菜方面，刀工固然重要，最终的结果也很重要。说实话，我这人没什么追求，只是在厨艺上有点执着。我想和你比比看，这水煮鱼到底谁才是天下第一。”


第303章 虐得体无完肤

　　卢友明虽然是笑着说的，但是眼中的战意却是十足，显然他已经将王天当做他的对手了。没办法，他来的这几天，胡万德天天跟他吹牛逼王天多么多么的厉害，他哪肯甘心？

　　王天愣了一下，没想到这卢友明竟然如此直截了当，这倒是让他有些意外。不过比厨艺？王天还真不怕，于是道：“如果是你自己来，我肯定不和你比。但是，既然是胡老的朋友，那就切磋一下吧。”

　　卢友明显然也不是一个擅长交际的人，点点头后，就开始做了。王天就在边上看着……

　　正如卢友明所说，他的刀工的确不如王天的，但是最终呈现出来的效果，却并不弱于王天之前做的水煮鱼，只是速度上不同而已。而且，卢友明的水煮鱼并不是整条拼回去的，而是一片片，如同水晶一般飘在锅里，出锅后晶莹剔透，红色的辣油将水晶染成了红色，红的发亮，十分漂亮。

　　王天尝了一口后，对卢友明竖起一根拇指道：“这是我吃过的，第二好吃的水煮鱼！”

　　“第二么？”卢友明略微有点失望了，同时也有些不满了。他是谁？华夏厨艺第一人，对方只是尝了一口，就给他下定论。他是第二，那么王天就是第一了？他很不服气！

　　王天笑道：“对，第二！你我在这道菜上的厨艺差不多，不过教我厨艺的人，比我们做的更好。可惜，他人不在了。”

　　卢友明微微一愣，随后苦笑道；“原来是令师。”心头宽松了一点后，却依然不满意。他不认为，他的厨艺会弱于任何人，没有品尝过王天师父的水煮鱼，只是王天一人之言，他实在不服！

　　王天见卢友明不服，也不想解释什么，有些事情解释不清楚。

　　这时，站在门口的袁海看不下去了，直接道：“王师父，比试厨艺这东西，可不能凭嘴上说说。令师或许很厉害，但是我们没尝过，只有你一人之言，很难服众啊。况且，你一口否定了我师父的菜，未免也太武断了吧？”

　　袁海心里很不服，他的厨艺的确不如王天，而且也当众承认了。那是因为，卢友明跟他说过，做人要踏踏实实，本本分分，输了就是输了，赢了就是赢了，不能赖账，他铭记于心，所以光明磊落行事！

　　可是这个王天，却给他一种居高自傲，自以为是的感觉！他一个20郎当岁的小子，凭什么张口就否定他师父的水煮鱼？这可是天下人公认的天下第一！凭什么输给一个名不见经传的无名者？

　　在袁海看来，王天这是故意的，近乎狂妄的自负！他很不满！甚至为了表现自己的不满，直接将一切都挂在了脸上，仿佛在对王天说：“我就是不满，你就是吹牛逼！我不服！”

　　王天瞥了一眼袁海，摇摇头什么都没说。对于误会，解释往往只会加深误会，最好的办法，就是用实力碾压他，碾压的对方心服口服，然后你再说什么，他就都能听进去了。

　　于是，王天将剩下的半条鱼拎上来，当着卢友明和袁海的面做了起来，当卢友明和袁海看到王天将鱼扔到空中，菜刀跟着高速旋转着切过去的时候，那神乎其技的刀功，直接让卢友明和袁海惊呆了，脑子也跟着宕机了！之前切鱼的刀法可不是这样的，眼下的刀法，显然更加惊艳！更加不可思议！简直是神乎其技！当一条鱼被刀削的只剩下鱼刺，落在盘子立候，两个人对望一眼，剩下的就只有佩服了！

　　不过袁海还是嘀咕了一句：“光刀功好说明不了什么，关键是看最后菜，我们又不是耍杂技的……”

　　结果换来卢友明一个凶狠的眼神，袁海立刻不敢再说话了。

　　然而，当王天的水煮鱼出锅，卢友明尝了一口后，叹息了一声，直接将他做的水煮鱼倒掉了。

　　袁海愕然地问道：“师父，这是为何？”

　　“我的不如他的，当然要倒掉。”卢友明叹息一声，对着王天躬身一礼道：“王大师的水煮鱼的确不同凡响，之前是我井底之蛙了。天下奇人异事无数，谁能说自己是天下第一？今日输的心服口服！”

　　王天眼中闪过一抹惊讶之色，不是因为卢友明的态度，而是因为他自己知道自己的事情，他之前做的水煮鱼也就和卢友明差不多啊！怎么到了卢友明那，反而成了他的更好了？

　　王天尝了一口自己做的水煮鱼，果然比卢友明的还要好几分！心中更是惊讶不已！仔细一想也就释然了，这段时间他对武的领悟，使得他对自然之道的领悟更加深刻，以至于连厨艺都受到了影响。

　　史蒂芬周的厨艺，本就脱胎自然，追寻的是自然中的无上美味。所以，史蒂芬周的经验，加上王天对自然之道的领悟，二者互相触动后，王天的厨艺精进也是正常的事情。

　　可是，这就苦了卢友明了，他嘴上说的轻松。可是谁还没有点争强好胜的想法呢？

　　卢友明输了一道菜，却想从其他的上面找回面子，于是卢友明和王天聊起了天南地北，古今中外的各种菜肴，想要在博闻上，或者某道菜上找回平衡。

　　结果两个人聊了半个小时过后，卢友明备受打击的从厨房里出来了。两个人聊了半小时，从南到北，从中到外，从古到今六个菜，结果他还没说什么，王天就把他想说的，不想说的，知道的，不知道的都说了，而且条理清晰。他自己推敲一番后不得不承认，王天的各种奇思妙想，简直神乎其神，鬼斧神工，运用的好，不仅仅是锦上添花，简直就是天地之别！

　　之前说好是两个人探讨，结果到了后面，卢友明反而成了学徒了，就差拿个小马扎坐在王天面前，乖乖的写字记录了。至于袁海，更是服了，不敢吭声了……

　　这时候，卢友明算是明白了，他这一生自命不凡，其实就他妈活到狗身上去了！和这么一个二十多岁的年轻人比起来，差距简直太明显了……这顿大耳瓜子抽的卢友明，老脸通红，越来越红，最后受不了了，赶紧出来透透风。


第304章 错了

　　就在时候，胡万德和安海也回来了，一同来的还有孙胖子、宫宁，以及王天的两个徒弟，蛇意涵和周昆。

　　胡万德一看到卢友明，就哈哈大笑道；“哈哈，这还真是巧了，卢大师你才来几天，王师父就回来了。怎么样，你们切磋一下没有？老朽可以给你们当品鉴人啊。”

　　卢友明的脸更红了，苦笑道：“胡老哥，你就别说这些风凉话了。我的厨艺在王大师面前简直不值一提，哎……今天丢人献丑了。”

　　胡万德愕然，看看卢友明，再看看王天，王天则摊摊手，表示，他啥也没做！实际上，卢友明啥心思，王天很清楚。只不过他的心思现在全在武道上，武功上去了，只有在那上面才能晋级更高的层次。接触了杨露禅的凡【中】武，以及直播间里那帮一个纵身十来米高的人后，王天早就不满足现状了。

　　如今的年轻人，哪一个没有一个儿时的武侠梦？王天也不例外！更何况，万界直播平台有着无限的可能！这些可能，究竟能够带来什么，充满了未知和刺激！这才是王天所追求的！

　　至于和卢友明比拼厨艺什么的，他根本不在意。他也懒得浪费精力，所以直接用绝对的实力，碾压了卢友明，就是为了少些麻烦。

　　卢友明既然输了，索性也豁出去了，干脆和胡万德说了一清二楚，然后顺带着骂了胡万德一句：“你就没安好心，明知道王大师实力如此，也不跟我说清楚，让我丢人现眼了。”既然比输了，卢友明就称呼王天为大师了，算是对王天的认可。

　　胡万德却不以为然的道：“我跟你说清楚啥？你心里还有火气，还想争，我还能拦着你咋的？不过话说回来，我真不知道，王师父的手艺比你还强。啧啧……我开始好奇了，他之前是不是留了一手。”

　　“没有，只不过这一次深山之行，让我颇有感悟。天地万物都源自自然当中，厨艺也不应该过多的追求油烟柴火味，所以我的菜提升了一些，才险胜卢友明大师。”王天嘴上客气地说道。

　　卢友明闻言，眼睛顿时一亮：“深山之行？敢问王大师，深山是哪个深山？”

　　王天见卢友明的状态，这是也想去深造啊！于是在心里坏坏的一笑后，道：“就在神农架。”

　　卢友明立刻道：“得，我已经迫不及待了。胡老哥，咱们叙旧也叙了，王大师本尊我也见过了，就不打扰了。告辞！”

　　说完，卢友明风风火火的走了。

　　袁海见此，赶紧跟上去，只不过走之前，对王天躬身行礼道歉道：“之前多有得罪，还请王大师不要见怪。”

　　“都过去了，就这样吧。深山里危险多，你最好多带几个人跟过去。”王天看到卢友明真的要去，有点后悔了。他都没在神农架深处走过，只是在外围转悠而已。这卢友明若是跑到大山深处去，万一碰到个野人什么的拉去爆了菊花，王天可就罪孽大了。所以才开口提醒道。

　　袁海表示明白，立刻追上去了。

　　卢友明和袁海走了，众人对望一眼，纷纷摇头苦笑起来，谁也没想到，最终会是这样的结果。

　　蛇意涵和周昆见王天空闲了下来，立刻上前行礼，一个月没见，周昆越发壮实了，蛇意涵的腰则更细了，这个女人越来越有种蛇的感觉。看着蛇意涵，王天忍不住叹了口气。

　　“师父为何叹气？”蛇意涵好奇的问道。

　　王天道：“你的气质、资质，都不适合太极。”

　　蛇意涵小脸顿时僵住了，心道：难道师父嫌弃我了？顿时悲从心来，眼睛都红了。

　　胡万德不明所以地叫道：“王师父，你这话是什么意思？”

　　王天道：“意涵更适合练形意拳的蛇形，看来得半路改功法了，好在太极拳是内家拳，修的是内在，练的是基础，半路改练也不难。明天开始我教你蛇形！”

　　蛇意涵顿时破涕为笑，连连鞠躬行礼道谢。对于王天的感激，是发自内心的。蛇意涵和周昆本来就不是什么大富大贵的人，从小见惯了世间冷暖。但是到了天王武馆后，两个人终于找到了家的感觉。在天王武馆，两个人唯一要做的就是吃饭、睡觉、练拳，以及武馆打扫卫生。其余的，没有任何事情会去烦他们。

　　虽然王天不在，但是却叮嘱过宫宁和孙胖子，照顾两人。每日吃的，他们都跟孙胖子混，孙胖子吃饭是公款，又是个馋嘴的家伙，自然挑好的吃。两个人自然跟着吃香的喝辣的。再加上孙胖子本来就是小人物出身，没那么多讲究，也没有架子，到是相处的如同兄弟一般，关系非常好。

　　而宫宁，这个说话结巴，但是做事条理清晰的如同机器人一般的女孩，每个月都会给两人一笔不菲的零花钱。这也是让两人感慨最多的地方！

　　别人学武，都要交学费，他们学武不但不用交学费，武馆还给他们钱花。这简直让人无法置信！

　　王天对他们如此仁义，他们岂能负了王天？两个人唯一能做的，就是拼命练武，不坠了王天的名头！

　　王天再看周昆，周昆更加壮实了，尤其是下盘，颇为沉稳，微微点头道；“不错，这一个月你的马步练的不错。不过……”

　　孙胖子马上叫道：“还不过？天王，你是不知道啊，你不在的时候，这两个家伙简直就是疯子！除了吃饭，打扫武馆，睡觉上厕所以外，别的时间都在练武！这周昆更是绝了，啥也不练，就是扎马步！每次都是扎到累倒为止。咱们的那些沙袋什么的，都被他捆上了，真是拼命三郎啊！好多次我看他们大半夜的还没回去呢……”

　　王天闻言，眉头顿时皱了起来。

　　周昆和蛇意涵闻言，赶紧道：“师父对我们恩重如山，我们没什么能报答的，只能拼命练武了。”

　　安海见王天锁眉，问道：“王小子，这两徒弟这么拼，你还不高兴？皱着眉头干啥？”

　　听到这话，周昆和蛇意涵的心再次提了起来。

　　王天摇头道：“不是这个，你们两个的方式错了。”


第305章 神皇的排场

　　“错了，练武不就是吃苦么？”安海是练武的门外汉。

　　王天摇头道：“练武，练武，练的是什么？外练筋骨皮，内练一口气，消耗的是自身元气。古人云穷文富武，并不是没有道理的。穷人练武，消耗元气过大，很容易造成元气亏空，往往武没练成，先将自己练废了！甚至练死了！周昆和蛇意涵现在就是这种状况。”

　　孙胖子马上道：“不会吧？我可是按照你走之前说的做的，各种好吃的吃啊！”

　　“你吃的都是垃圾食品，有用的不多。”王天说完，看向胡蝶。

　　胡蝶立刻道：“元气汤的配药都到了。”

　　王天点点头道：“今天开始你负责他们的药膳，一会我教你。”

　　胡蝶立刻兴奋了，连连应诺。

　　陶晶晶看看左右，再看看自己，叫道：“王大师，那个……我呢？”

　　“你……”王天笑了笑后道：“一会让我看看你的刀工吧。”

　　陶晶晶顿时苦兮兮了起来，小手拉着衣角，不知道说啥好了。王天立刻明白了，看来这丫头练的不咋地……

　　又和胡老和安老说了两句，王天带着胡蝶去了厨房，当着面，教会了胡蝶如何熬《元气汤》，王天喝了一口后，只感觉体内体内血液明显沸腾了起来，药力化开后，更是有种力量充斥全身的感觉，热气翻滚，顺着毛孔喷出……那感觉，很爽！可惜，王天用不上这东西，他有万界币补充能量，万界币远比元气汤的效果好，自然不会舍近求远。

　　搞定了元气汤，王天又让陶晶晶施展刀工，结果自然是一塌糊涂……对此，王天也只能无奈的拍了拍陶晶晶的头，表示无能为力了。

　　陶晶晶顿时哭成了泪人，王天也没办法，只能摇头离去。

　　身后的陶晶晶哭的更伤心了，胡蝶留下照顾着。

　　一顿饭吃的皆大欢喜，就算是陶晶晶这丫头，有了好吃的，也立刻忘了刚刚的痛苦了，吃的比谁都快。看着这个活泼的丫头，王天微微摇头，心头嘀咕了一句：“果然是心大的人欢乐多……”

　　而宫宁从始至终都没说什么话，就是抱着个本子，吃饭的时候端茶倒水非常勤快……

　　吃完饭，王天让人安顿好孙胖子、周昆、蛇意涵、宫宁的住处后，将宫宁、孙胖子、胡老、胡蝶叫了过来。

　　“我不在的时候，武馆没事吧？”王天问道，虽然现在的他对武馆的需求已经不是太大了。他已经达到了化劲巅峰的层次，下一步就是突破极限，进军下一层次了。已知的那些高手，对他来说开始显得不那么重要了。但是，王天还是想去会会这些人，看看这地球上的化劲高手有几斤几两本事，满足自己的好奇心，同时满足胡老的心愿，将国术打出国门去。因此，这武馆还是要关注一下的。

　　“事儿到是没什么事儿，就是每天来报名的人很多，但是，你知道的，我们武馆没有武师。所以，我根本没敢招徒弟……”孙胖子有些不好意思的道。

　　宫宁补充道：“一个月以来，一共报名的人有一千四百六十五人，其中永兴八百三十二人，剩下的都是外地的。以前报过名，退出的学员三百六十七人，这些人已经被我标注过了，并且明确告诉对方，不会收录他们。但是他们依然不死心，几乎每天都来报名。再一个就是，来应聘的武师已经达到了一百一二十人，由于你不在，所以我们无法完成应聘工作。”

　　王天道：“出了我的门，就别想再回来。不管他们，若是扰乱了秩序，直接报警带走。至于武师的事情，明天让他们都到武馆集合吧，我亲自给他们面试。”

　　“好的。”宫宁立刻记录在案。

　　王天突然愣了一下：“宫宁，你不结巴了？”

　　宫宁俏脸唰的就红了：“按照胡老的方法练了一段时间，不结巴了。”

　　胡万德呵呵笑道：“我说过，她这毛病是可以治的。看来我也有当神医的潜质嘛，哈哈……”

　　王天也替宫宁开心，在了解了一下武馆的情况，基本上没什么事，主要就是武师招募这里比较麻烦，不过王天回来了也就简单了，弄妥当了以后，也就散了。

　　关上房门，王天打开电脑，查看万界直播平台的情况。

　　结果，一打开就看到一条信息跳了出来。

　　“神皇邀请您去他的私人房间，是否进入？”

　　王天冷笑一声，扫了一眼论坛和公众聊天频道，这两个区域神皇都没有做出回应。

　　王天这才点击进入按钮。

　　下一刻，王天出现在一个金碧辉煌的大殿当中，大殿悬于云端，宛若天宫。大殿上方挂着一个大大的黄金牌匾——神皇殿！

　　王天微微摇头，这神皇还真是嚣张！虽然是临时私人房间，但是弄这么大的场面，价格可不便宜。在收万界币这一点上，系统可是一点也不手软的。如今，神皇弄这么大的排场，一来是显示他雄厚的资金实力，二来也是有下马威的意思，三来也能看出这个人的性格，乖张、霸道。

　　推开面前的黄金大门，王天愣住了！

　　只见偌大的神皇殿内，竟然不是只有神皇一人！

　　正前方，一个九十九级台阶上面，一个辉煌的龙凤皇座放在上面，一人身穿黄金盔甲，镂空雕刻着龙凤呈祥，头戴九龙冠，面若冠玉，眼若寒星，当真是一个帅气又带着几分霸气的美男子。

　　男子身边没有人，但是下方却分左右站了不下上千人！

　　左边白银甲，右边白银袍！典型的文武百官，人间帝王姿态！

　　王天推开大门的瞬间，上千文武百官同时看向王天！龙座上的神皇，原本单手撑着下巴，看着桌子上的一本书，这时候也缓缓抬起头来，眼神犀利无比，仿佛两把利剑直刺王天心灵深处！

　　可惜，王天根本不为所动，反而对着这些人撇撇嘴，不屑的笑了笑后，大步流星的走了进去，路过文武百官的时候，王天的眼神仿佛是在看跳梁小丑！

　　就在这时，一人跳出来，大喝一声：“站住！天王，见到神皇，还不跪拜？”


第306章 神皇AND天王

　　然而王天看都不看他，直接往前走去。

　　“站住！”那人火了，叫道。

　　然而依然被当空气。

　　王天才懒得搭理这些废物呢，直奔着神皇而去。

　　神皇见此，饶有兴趣的看着王天，然后敲了敲桌子道：“你就是天王？”

　　王天依然不说话往前走，然后一抬脚！

　　“站住！”这回所有的人都急了，同时叫道，因为王天直接要上台阶了！那上面只有神皇一人，天王这么做岂不是要和神皇平起平坐？放在皇权社会，这简直是大逆不道的行为！

　　王天依然不听，继续往前走。

　　“混蛋！”一名武将怒吼一声，跳上来，伸手就去抓王天。

　　然而，那人的手在要碰到王天的瞬间，被一道金光弹飞了！嘭的一声，挂在墙壁上，半天才滑下来，虽然没死，却摔的七晕八素。

　　而王天自始至终都没有出手……

　　这时候大家才猛然想起来，这里不管是不是私人房间，都是系统的地盘！万界直播平台的规矩是，直播间内不允许出手伤人！如果对方不允许，任何人都碰不到对方！

　　想到这条规矩，所有人都傻眼了，他们只想着弄排场，压压天王的气焰，来个下马威！现在好了，弄的排场够大了，准备的也足够精心，然而人家天王根本不按照他们的剧本走！现在看来，他们这一出，反而更像是一场闹剧！

　　神皇终于动容了，他也想过这种可能，他甚至做了好几次试验，让别人来见他，结果无一例外，在他故意营造的气氛下，纷纷被吓得瑟瑟发抖，代入戏份当中，甚至有人当场就跪了，忘记了这里是万界直播平台了！就算有人扛住了，却依然畏手畏脚的……

　　可是他怎么也没想到，这么多人，联合起来的气势竟然会被王天当做空气，完全没用！

　　神皇起身道：“天王，这里是我的地盘，你就这么走上来，未免太过了吧？”

　　结果，王天直接来到神皇面前，然后一抬脚，站在了他的龙椅上！低头俯视着神皇道：“你刚才说什么？”

　　“下来！”下面的群臣怒吼都。

　　王天却根本不搭理他们，平静的看着神皇。

　　神皇也火了，下马威失败也就算了，这个混蛋竟然踩着他坐的龙椅，这简直就是踩在他脑袋上拉屎！大喝道：“够了！”

　　“你说够了，就够了？神皇？在我眼里，你狗屁都不是！今天我就教教你什么叫王！”王天说完，接着朗声道：“如果我没记错的话，私人空间是可以争夺的吧？”

　　此话一出，下面的大臣集体懵逼了！私人空间的确可以争夺，只要你出的起钱！至于价格，当然是原本价格的一倍了！对方如果想买回去，同样要一倍一倍的往上加！

　　神皇面色阴沉了下来，道：“你想干什么？”

　　“系统，我要买这个私人空间，多少钱？”王天问。

　　“该空间，价值一百万万界币！你若购买，需要两百万万界币！”天空中出现了一个紫色的眼球，声音空荡荡的，分不清男女，却十分威严。

　　王天看着这个紫色的眼球，心头一颤，他没记错的话，凡【中】的系统是蓝色的眼球！而凡【下】则是紫色的眼球，莫非两个层次的管理系统也不一样？

　　不过这个问题显然只有王天在意，其他人并没有发现什么不妥。

　　王天正要开口，神皇开口了；“天王，你我之争，不在乎这一会。既然你来了，我觉得，我们可以先聊聊。”

　　王天一愣，随后笑道：“怎么聊？你弄这么多蝼蚁在这，可不像是要跟我聊的样子啊。”

　　下面的大臣闻言，脸色一个比一个难看，却又忍住了，没有开骂。

　　神皇道；“那就换个地方聊吧。”

　　说完，神皇一挥手，空间转换，两个人出现在后殿当中，只有王天和神皇，没有其他人。

　　神皇坐在一张椅子上，道：“天王兄，你随意吧。”

　　王天一脸轻松的坐在了另外一张椅子上，笑眯眯的品了一口神皇准备的茶，道：“女儿香？不错，这茶的口感还是那么棒。”

　　对于王天能够一口道出茶的名字，神皇有点意外，随后洒然一笑，道：“不愧是天下第一富，这品茶的功夫果然名不虚传。”

　　此时此刻的神皇，给王天的感觉又不一样了。之前的跋扈、乖张、霸道消失不见了，反而给人一种如沐春风的感觉。王天心中顿时警觉起来，这个人，果然不简单！

　　王天道：“我觉得还是开门见山的说事情吧。”

　　神皇道：“那就说事吧，你一回来，就全方面的向我宣战，不觉得太过了么？”

　　王天哈哈大笑道；“你这算是恶人先告状么？我出去玩了一个月，你这一个月干了什么事，还用我说么？踩着我上位，你交保护费了么？”

　　神皇跟着笑道：“天王说笑了，我的确踩着你上位不假。但是，你看看……你也没有什么损失啊。粉丝？你的粉丝都在你那，我不过是另外拉了一批粉丝而已。你的实力也快突破极限了，眼看着就要晋级了，这凡【下】的一亩三分地，你还在意他干什么？”

　　王天笑眯眯的看着神皇，道：“你觉得我是傻子，还是你觉得，你可以把我当傻子？你去过凡【中】了吧？”

　　神皇的笑容顿时僵住了。

　　王天继续道：“晋级是所有人的目标，但是晋级后遇到的危险，知道的人并不多。你也好，我也罢，目的都一样。这凡【下】是基础，你动了我的根基，你觉得我会怎样？”

　　神皇不笑了，品着茶，面色凝重起来：“那你想怎样？难道想一家独大，独吞了整个凡【下】？你就不怕撑死？”

　　“撑死不撑死，这不是你该担心的事情。总之，我这人不喜欢计划外的东西打乱我的计划。你若是安安静静的发展你的粉丝，我也不管。但是你来踩我一脚，却还想让我当做什么事都没发生过……那不可能！”王天道。


第307章 那就战吧

　　神皇盯着王天道：“天王，你不用这么小气吧？我就是一个新人，不懂规矩，错了事情，你就当没看见，不就完了？”

　　“贴吧里那么多帖子，我怎么能当没看见？要不，你出去道个歉，将所有帖子都撤了，我再给你个谅解书？”王天冷笑道。这个神皇的想法，简直太让人恶心了！他黑王天是一黑到底，根本没有留有余地。这也就是王天，王天的粉丝足够庞大，而且长期经营下，粉丝对王天有着极大的信息，这才没有被压散！若是换了一个人，神皇这么搞，很可能人还在凡【中】蹦跶呢，就被通知出局了！

　　这哪里是小打小闹，分明就是想致王天于死地！

　　结果失败了，王天回来了，他跑说了两句所谓的软话，就想让这件事过去！做了亏心事，不想付出任何代价，还行将所有好处捞走！王天若是真的同意了，那才是天大的傻瓜，白痴加笨蛋！

　　而且王天的威严将一落千丈，神皇则会水涨船高，一飞冲天！说白了，王天若是同意了，神皇只要稍微往外透露一下，让别人以为王天不敢和他打，而是主动妥协了。那么神皇就再一次狠狠的踩了王天一脚，真的上天了！王天没准，一下子就多了很多黑粉，甚至被干出局了！

　　这神皇看起来有点软，实际上肚子里的坏水，多着呢！

　　不过王天这么一说，神皇也不可能答应，若是真的去道歉了，他之前布局的一切都完蛋了。甚至，还会给他带来很多后续的麻烦！神皇从来都是一个吃到嘴里只会往下咽，不会吐的主，如何能同意王天的建议？

　　于是神皇道：“天王兄，你这么说，可是让我很难做啊。”

　　“难不难做，路是自己选的，你怪我了？”王天道。

　　神皇深吸一口气，皱着眉头，倒了一杯茶水给自己，然后品了起来。身子往后靠，脑袋扬起，翘起二郎腿，眼神再次变得凶悍起来：“你这样让我没有退路，那就危险了。虽然系统说了，你是天下第一富，比钱，你肯定比我多。但是我相信，我的钱若是砸过去，你一样要破产！鱼死网破之下，咱们谁都得不到好。不如见好就收，到此为止算了。”

　　王天不屑的瞥了一眼神皇道：“鱼会死，网不会破。你要战，那就战！若是不战，那就享受接下来的美好时光吧。”

　　说完，王天起身，准备告辞了。短暂的接触，已经让王天认清了神皇这个人，这是一个典型的阴险狡诈的小人，和这种人没啥可说的，直接开战就是了！

　　神皇捏捏眉心道；“你还真是一个老顽固啊！”

　　“我只是教训一些不听话的小猴子而已。”王天道。

　　神皇冷哼一声道：“教训？你有什么资格教训我？我把凡【下】圈养起来就行，我就不行了？天王，我知道，你在赌！你在赌我不敢和你死拼，对么？”

　　王天笑了，然后摇头道：“赌个屁！你在我眼里毛都算不上一根，有什么好赌的？要战，就战，废话这么多干什么？”

　　“你还是怕了，否则你也不会说这么多废话！天王，有些事情别做的太绝，你吃肉总要让别人喝点汤吧？”神皇怒道。

　　王天不屑的道：“喝汤？你若是老实听话，喝点汤也行。就好像，财通八方不仅可以喝汤，还能吃肉。可惜，你自己作死……”

　　“财通八方？你果然和她有关系！她拒绝我，是不是因为你？”神皇的眼神变得更加犀利了。

　　王天看着神皇，没有说话，半晌才哈哈大笑道：“那个女人果然有些手段，啧啧……不错！有些意思了！神皇，给你一个机会，老老实实的去道歉，我放你一马！”

　　“放我一马？不用了，我只想知道，你跟财通八方的关系！”神皇喝问道。

　　王天道：“如果我说，她只是给我打工的，你想怎样？”

　　“不可能，她那样的女人不可能给任何人打工。算了，我不需要知道你们之间的关系了！天王，我接受你的挑战！我会让你明白，我神皇看上的东西，没有人可以抢！凡【下】是我的，财通八方也是我的！谁跟我争，我就拉着他一起下地狱！我会让你破产！”神皇道。

　　王天点点头，一脸平静的道：“无聊。”

　　下一刻，两个人四周的空间再次转变，再次回到了大殿之上。

　　只不过神皇耍了个小手段，将王天扔到大殿当中，他再次回到了龙椅前而已。

　　没等王天开口，神皇一挥手霸气无比的道：“天王，本皇给了你机会，你自己不知道抓住，那就别怪本皇无情了！时间地点，随便你挑，战吧！”

　　此话一出，下面的大臣们顿时傻眼了！他们知道神皇有钱，但是他们又不是傻子！系统给了神皇一个天下第二富的名头，还不明确么？神皇的钱绝对没有天王多！

　　这么明显的情况下，神皇还要像天王宣战？这简直……让他们无法想象了。

　　但是当他们看到神皇那一脸愤怒的表情，双目赤红，怒发冲冠的模样后，都沉默了，不敢插嘴。不管最后结果如何，只有神皇赢了他们的日子才会好过。所以支持神皇，才是他们唯一的出路。

　　王天不以为然的道：“既然如此，那就……”

　　就在这时，系统提示王天，有人敲门！

　　王天眉头一皱道：“那就给你一天准备时间，明天晚上，咱们好好玩一场。”

　　说完王天就走了。

　　等王天走了，大殿里的所有人都懵了，纷纷上前道：“神皇，天王的钱比你多，你这么跟他硬碰硬，实在不是明智之举啊。”

　　“是啊，神皇大人。”

　　“神皇大人，不如……”

　　“什么都不要说了，我知道你们在想什么呢。你们是不是以为，我是一怒为红颜？烧坏了脑子？明知道他是天下第一富还要和他斗？”神皇刚刚愤怒的表情全部消失了，老神在在的坐在桌子上。至于龙椅，天王踩过了，他是不会坐的。


第308章 丢人的狗

　　一众大臣都懵了，不明白这神皇葫芦里到底在卖什么药。

　　神皇道：“行了，都散了吧。总之，本皇做什么心里有数，明天就是天王陨落之日！”

　　说完，神皇转身离去。

　　退出万界直播平台，神皇拿出了一张符纸，狞笑道：“天王？或许你很有钱，但是我有十倍资产符，你想跟我斗？哼哼，到时候，我会让你绝望！”

　　而此时此刻，王天已经打开了房门，敲门的赫然是一脸扭捏的陶晶晶。

　　“桃子，这大半夜不睡觉，你来我这干什么？”王天好奇的问道。

　　“王大师，那个……我真的不适合学厨艺么？”陶晶晶苦兮兮的看着王天。

　　王天苦笑道：“一个月的时间，你拿菜刀都拿不稳，还怎么学？”

　　陶晶晶撅着小嘴道：“就一点戏都没有？”

　　王天抱着膀子想了想后，道：“也不是不可以，例如你早上起来，每天负重跑五公里，一百个深蹲……桃子，你干嘛去？”

　　桃子仰头望着天道：“我觉得，我想我的床了……晚安……”

　　看着桃子垂头丧气的样子，王天却是不知道该哭还是该笑，桃子的性格很可爱，但是人也很懒。而胡蝶却比桃子成熟多了，而且对待自己感兴趣的事情，是真的很用心，也很拼。至少，王天就知道，胡蝶刚来的时候，只要有时间，就在厨房练刀工，只要王天做菜，她就一定在边上帮忙，看着，各方面都要比桃子表现的太好了。

　　当然，也不能说桃子完全不如胡蝶，只是每个人的资质都不一样，天赋也不一样，胡蝶在厨艺上的天分，的确要高于桃子。至于桃子适合什么，王天还真么看出来。

　　不过看桃子那没精打采的样子，王天还真动了恻隐之心。他知道，桃子之所以找上他，一个是真的喜欢吃，另一个也是在和胡蝶比。她总想在某一方面超越胡蝶，如今，显然又输了一盘，自然闷闷不乐了。

　　回到房间，王天想了想后，又出去了，敲响了桃子的房门。

　　房门打开后，王天发现，这丫头眼睛竟然是红的，显然是哭过了。

　　王天笑道：“哎呦，这谁家的小花猫啊？你们家的泰迪欺负你了？”

　　本来就是一句玩笑，结果王天一低头，脑门上全是黑线！只见桃子的泰迪正骑在桃子的拖鞋上嘿咻嘿咻的起劲呢。

　　桃子低头一看，俏脸唰的一下就红到了脖子根，怎么也没想到这死狗这个时候给她弄出了整儿幺蛾子……经过这一个月，她已经彻底的明白王天当初为什么不让她买泰迪了，这玩意天天的主要活动就是嘿咻，着实让人脸红不已。

　　桃子挡在王天面前，右脚往后一踢！

　　嗷呜……

　　泰迪连滚带爬的跑了……

　　桃子道；“那个，王师父，有事么？”

　　王天道：“也没什么事，咦？你这里怎么有中药味？”

　　“胡蝶那个笨蛋啊！有些药分不清楚，配的量又会出错，所以我帮她弄喽。”桃子撅噘嘴，不爽的道。

　　王天眼睛顿时一亮，道：“哦？你能分清楚？我没记错的话，好几种药材都是磨碎成粉了吧。”

　　桃子懒洋洋的道：“没办法，我天生狗鼻子，这药闻一遍就记住了。而且，本姑娘的小手可是很厉害的，分量什么的不在话下。”说到后面，桃子得意了起来。

　　王天点点头道：“这样啊，行了，你继续吧，我回去了。”

　　“喂，这就回去啦？我觉得我抓药的本事不错，做菜应该也不错啦！至少放盐不会放多啊！”桃子在后面喊着。

　　王天挥挥手，头也不回的道：“早点睡吧，明天……天气不错。”

　　王天走远了，桃子看着王天的背影，气的直跺脚，气鼓鼓的道：“坏蛋，大半夜找人家，还以为有戏呢！结果就这个啊！啊啊啊啊……我不甘心啊！怎么每次都输啊……5555，难道真要灰溜溜的回去了？好不甘心啊……要不明天试试晨跑？算了，还是睡觉吧……”

　　桃子嘀咕着，感觉脚下一紧，低头一看，某只无良的狗正抱着她的白腿，嘿咻嘿咻……

　　桃子脑门上全是黑线，一把将泰迪抓起来，关门，里面传出一条狗凄厉的惨叫声……

　　回到房间，王天拿出电脑，登录万界直播平台，开始搜索起医术直播来，让王天惊讶的是，这医术竟然还分很多种。有巫医直播、西医直播、中医直播等等……

　　王天想了想后，还是放弃了巫医那种动不动就用各种动物头骨，蜘蛛眼睛作材料的医术。至于西医，王天到是不歧视西医，只不过这东西遇到病就要动刀子。正所谓，一动刀子元气就泄了，很难补回来。往往动过手术的人，很难恢复到原本的健康状态，就是因为泄了元气的缘故。

　　中医虽然也有各种弊端，但是王天作为一个华夏人，还是好奇的点开了。在王天所在的世界，中医的地位和华夏的功夫半斤八两，基本上都是国内吹的厉害，但是各大医院几乎看不到什么中医的影子，就算有中医科室，也是大猫小猫三两只。至于国外，都快绝迹了！

　　尤其是国外各种打压，歧视，凡事中医有好的方子可以治疗好的病，西医治不好的，他们就跳出来要求公布方子，否则就以不科学为由各种拒绝。而配方本就是任何一门医学的核心秘密，岂能随便公布？

　　就算是西医药也不会随便公布，但是西方就是联合起来用这招，一句伪科学，就将中医给打压的抬不起头。再加上，的确有些中医学艺不精，治疗出了问题后，被他们小题大做，疯狂炒作之下，中医在国外除了华人，基本上很少有外国人光顾。

　　甚至欧盟多次提议将中医药赶出欧洲，驱逐中医药，驱逐中医，因为他们存在不安全的行医行为。

　　每当王天看到这里的时候，都会骂一句：“干他妹的！只允许西医有医疗事故，不允许中医范一点错么？”

　　这就是中医的现状，王天是没有精力去改变这个了。但是桃子，似乎在中医上有这个天分，王天这才萌生了这个想法。


第309章 板斧开颅？

　　点开中医直播，结果让王天无语的是，整个中医直播间，只有大猫小猫三两只！

　　“望闻问切，四步诊断法。”

　　“论中西医的利弊。”

　　“扁鹊直播间。”

　　……

　　王天看到扁鹊这个人，眼睛顿时一亮。混迹了这么久的万界直播平台，他早就摸到了一些规律，用自己名字做直播间名字的，一般都是有真本事的人！至少在他们自己的领域当中，绝对是牛人！

　　王天立刻点开了扁鹊直播间。

　　扁鹊的直播间内只有一个观众，此人一身青衣布袍，坐在最前面。而扁鹊也没有在做直播，就坐在那和那个观众聊着什么。

　　“越人兄，如今这世道是越来越艰难了。我等医术虽够，奈何观众却不喜欢，这可如何是好。”观众是一名老者，有些无奈的摇着头。

　　“元化兄，你我在本世界也算是一代名医，走到哪里都受到帝王接见。但是，在这万界直播平台当中，太多的医道了。我等的医术虽然精妙，却难学。很多常见病，大家都能治，他们自然选择简单易学的了。这也是无奈之举……”扁鹊道。

　　“我听说，有一些世界中医已经快要绝迹了，真不知道那些世界的人是怎么做的，中医博大精深，我等也不过学了九牛一毛，却能在一个世界混的风生水起。他们却愣是给弄的即将走向灭亡，哎……”老者感叹道。

　　“中医讲的是一人一馆，精通天下诸多疑难杂症，学的东西旁杂无比，需要记得东西更是近乎无穷尽。我听人说，那些世界的人都比较浮躁，只想一两年就学业有成，出师赚钱。如此沉不住气，如何能够继承中医衣钵？我等从小从医，耳儒目染，勤学苦练也要几十载才有今日的成就。再看西医，分门别类，一个人可以做完的事情，却要分给十个人几十个人去做，这样做虽然浪费了大量的时间，金钱。但是不得不说，学起来却容易多了，更有利于推广。”扁鹊道。

　　老者微微点头道：“是啊，或许中医也应该变革了。奈何，完全找不到出路啊……”

　　“这万界直播平台拼的也是名气，也是运气。我等本就是冷门，无人光顾也是正常。哎，若是那天王或者神皇，哪怕是财通八方肯来一次也好，我等只要亮出手段，不愁没有人回头来看，来学。”扁鹊道。

　　老者苦笑道：“神皇孤傲中带着狡诈，天王虽然相传和善却也很久没露面了，财通八方那个女人无利不起早，想要得到他们来，难，难，难啊！”

　　老者一连说了三个难，可见他对这些并不抱任何指望。

　　就在这时！

　　“叮！人间第一富，天王降临扁鹊直播间！”

　　“什么？”两个人猛然一愣，随后掏掏耳朵，对望一眼，猛然抬头！

　　只见一人从天而降，可不正是那传说中的天王？！

　　“这……”两人傻眼了。

　　随后老者起身，对扁鹊拱手笑道：“哈哈……当真是天不负我等，恭喜越人兄即将摆脱困局了！”

　　扁鹊笑道：“承元化兄吉言，若是真能摆脱窘境，当与元化兄共勉！”

　　“两位，聊什么聊的这么开心呢？能跟我说说么？”王天落下来，呵呵笑道。对于这些有真本事的人，王天还是很尊重的，自然不会有什么架子。自来熟的性格，再加上他如今的在直播间的地位，很容易给人一种，礼贤下士，居高不傲的感觉，也很容易获得其他人的好感。

　　扁鹊和老者就是如此，连忙起身道：“见过天王兄。”

　　王天回礼道：“两位别这样，我就是一个看客，可当不起这礼。这位先生，怎么称呼？”

　　老者笑道：“在下华佗，字元化。叫我元化就好……”

　　扁鹊立刻道：“元化兄的医术不在我之下，而且尤其精通外科，开颅手术什么的，极其精湛。我是自愧不如！”

　　王天顿时吓了一跳：“开颅手术？元化老兄，你那个时代用什么开颅？”

　　华佗苦笑一声，从身后拿出一把青铜斧来，道：“我就用这个！”

　　王天咧咧嘴，脑门上全是黑线，脑袋上全是乌鸦，嘎嘎嘎嘎的乱飞！用斧头开颅？王天总觉得，这是杀人的节奏啊！不过马上道：“抱歉，失态了。”

　　华佗对于王天的反应，到是不意外，反正所有看到他这把大杀器的人，几乎都这德行，苦笑道：“天王，你这反应还算好的了。在我那个世界，就这斧头，差点要了我的命。都以为我要杀人呢……要不是这万界直播系统突然降临，救了我一命，估计我已经一命呜呼了。”

　　王天有些好奇了，他的万界直播系统是上网的时候碰上的，可是华佗、算死你、扁鹊、杨露禅等人明显是古人，他们怎么用这系统？

　　王天问了，扁鹊笑道：“万界直播平台并没有固定的形态，它会根据各个世界的规则进行演化。例如，在我那个世界，它的形态就是一个扳指。在元化老兄那边，则是一个葫芦。”

　　王天点点头，这个疑惑困扰了他好久，结果每次进平台，看到其他人的时候，都忘记问了。现在终于解惑了，这让王天舒服不少。

　　“天王兄，你这次来可是来看医术直播的？”扁鹊入正题道。

　　王天道：“当然，你们是不知道啊，我那个世界中医式微，都快被压死了。我琢磨着，我也是华夏儿郎，大的事情不能做，随手帮帮忙还是行的。所以就来看看，两位若是方便的话，能否传我几手？我再传给别人？”

　　王天虽然这么说，但是骨子里对眼前的两个人也没多少底。尤其是这个拿着开山斧说是要开颅的……他能够想象的到，如果他拿着个大斧头去给人开颅，估计对方家属当场就和他拼命了。那做手术的，没准自己都能跳起来，和他火拼！那场面，不要太壮观才好。

　　扁鹊和华佗都是过来人，自然一眼就看出了王天的担忧。


第310章 神医扁鹊

　　扁鹊笑道：“你等下，我这就将医馆开门，我这医术若是入得了天王法眼，尽管拿去便是。”

　　说完，扁鹊走回直播的位置，然后他四周变成了古代医馆模样，一名弟子上前道：“师父，您看，外面的患者已经排成长龙了，是不是可以开门了？”

　　扁鹊点头道：“那就开门吧，哎，这天还没亮呢。”

　　“他们从昨天夜里就已经在排队了。”弟子无奈的道。

　　扁鹊也有些无奈了。

　　王天却好奇了，这扁鹊的医术到底有多高深，竟然如此牛逼，让人通宵排队？不过转念一想。京城大医院专家诊的排队情况，动不动就三天五天的，也就释然了。

　　第一个进来的是一位老婆婆，扁鹊没说话，直接低头写了一份方子。老婆婆也没说话，接过来交给抓药的弟子，弟子扫了一眼药房，飞快的抓好了药。王天也见过中药房里的医生抓药，都是小小的一杆秤，在那称重，很麻烦。但是这个伙计，根本不用称，直接用手抓，抓完就放，一点都不犹豫。

　　王天就纳闷了，嘀咕道：“这……医生不问病人情况，直接开方子。伙计不用称，直接抓药。这……正常么？”

　　边上的华佗呵呵笑道：“中医讲究的是望闻问切！而这四项中，越人兄尤其擅长脉诊和望诊。每一个人的身体状况，都会从脸上，或者其他的部位显现出来，医术高深的医生可以看一眼就知道对方病情的虚实，无须多问。越人兄这么看病，也已经是常态了，当地的百姓也都信他，自然不会多说。况且，越人兄的扁鹊名可不是随便得来的。扁鹊，乃是皇帝时期的神医，他那个世界的人为了尊重他的医术，才称呼他为扁鹊。”

　　王天也听说过望闻问切的事情，只不过，他只信问和闻，至于其他两个望和切，不是不信，而是从未有哪个中医做到过。或者有，他没遇到过。毕竟，这两项能力有点太匪夷所思了，对于医术的要求太过高深，不是谁都能够应付的来的。

　　就在这时，当刚刚那位老婆婆走出医馆的时候，系统突然开声了：“正确诊断1人！”

　　王天愕然，没想到医术直播竟然也有系统辅助帮助判断医疗效果，不过想想也是。若是没有系统辅助，鬼知道那人出去后，是不是吃药死了。更没有人知道，那人是不是托……

　　现在好了，系统一开口，王天所有疑惑都打消了，就这么静静的看着。

　　后面的连续十几个人都是如此，扁鹊只是看一眼，就开方子，伙计则飞快的抓药，结果这抓药的明显没有开方子的快，不得不加人手了。

　　而系统也不断的提示着，正确诊断的数字！从1变成了30。

　　而王天也彻底的傻眼了！

　　从头到尾，没有一句话！

　　从头到尾，没有任何高端仪器，就是看一眼而已！

　　短短的一个小时内，就看了三十个病患！这样的效率，简直高的吓人！

　　然而这还没完，扁鹊忽然不开方子了，而是示意让大家在外面站好。

　　然后扁鹊也走了出去，镜头跟上，王天看到外面竟然站了足足一百二十人！不是他数学好，而是系统直接给了一个数字。

　　扁鹊围着这些人走了一圈后，点了七十多人出来，然后当场写了一个方子交给一个伙计道：“这些人都是风寒，按照这个方子抓药吧。记住了，大人、小孩、老人的分量不要拿错了。”

　　“好的。”弟子接过方子下去了。

　　然后扁鹊才再次回到医馆当中一一给剩下的人开方子。

　　王天又看不懂了。

　　华佗解释道：“刚刚进来的三十人当中有十个人得了风寒，他那边正直换季的季节，这么多人得风寒，那么外面一定有更多人得了风寒。所以扁鹊出去将所有得了风寒的人都找了出来，一起开了方子。这样一来，可以加快诊断速度。不过，这对望的要求极高，没有极高的造诣，是不能轻易用的。是药水三分毒，若是人家没得这个病，却吃了你的方子，就算不会出什么毛病，终究也治不好人家的病，丢的还是自己的名。”

　　王天点头，就在这时，系统提示，正确诊断106人！

　　王天再次被震到了，这样的医术，简直闻所未闻，见所未见，若是这样的医术拿到他所在的世界去！王天不信，还救不活中医，干不死西医！

　　华佗似乎看出了什么，摇头道：“天下从医者无数，但是能够达到扁鹊这个程度的却是寥寥无几，学中医不仅要求资质，还要求名师，更要刻苦努力，和时间的熬炼才行。所以，才会有一些世界的中医日渐衰退之现象。”

　　这一句话如同一盆冷水从头上淋了下来，将王天浇醒了。世间扁鹊只有一个，不可复制，这才是中医真正的难点！而不是其他！

　　王天道：“可有方法？”

　　“目前来说，没有。不过，万界直播平台有办法解决，例如学习机，可以辅助人学习任何东西，加快学习速度；又比如一些能够让人安静宁神的物品，也可以提高学习效率等等……”华佗道。

　　王天眼睛顿时一亮，道：“我有一副字，上面写着浩气长存，字放在客厅当中，整个客厅都会充斥一种浩然正气，让人心无杂念。我有一茶，名叫女儿香，品后可以加快领悟速度。我有一酒，名叫杜康，喝后也能让人忘却一切，聚精会神。我还有墨玉菊的种子，据说种起来后，花香也能让人凝神静气。这些东西，可有用？”

　　华佗闻言，一脸震惊的看着王天道：“一字，一花，一茶，一酒，啧啧……这些都是无上良品啊！有了这些东西，当能事半功倍，学习速度倍增！”

　　王天顿时大喜，道：“这么说来，学医有戏了？”

　　华佗摇头道：“这些都是外在的，还得看人。天分都是其次，肯吃苦，肯熬这其中的耐心才是关键。不是谁都有这个耐心的。”

　　王天点头道：“的确，我本身就没这个耐心。”


第311章 天王的影响力【上】

　　“不过系统会帮你。”就在这时，扁鹊出来了。

　　王天笑道：“那到是，不过系统终究不会帮我达到巅峰……”

　　扁鹊摇头道：“话虽如此，但是凡事都有例外。医术最难的就是基本功，例如望闻问切的基础，很多人一辈子都悟不透。但是若基本功扎实了，其他的就很简单了。就好比那西医，学会了理论，只要知道是什么病，按照既定的套路开药就行了。只要有药，就能治。道理差不多，中医是只要底子足够，只要有治疗的方法，就可以做到。系统给的恰恰是基础！”

　　王天点头，表示明白。

　　扁鹊道：“不知道我这医术，可入的了天王的法眼？”

　　王天哈哈大笑道：“入的！入的！简直就是亮瞎了我的钛合金狗眼！这医术，神乎其神，佩服！”说完，王天行了一个大礼。

　　如今的王天早不是当年的王天了，他在凡【下】的地位，纵然不是帝王，也是一方大诸侯！还是最大的那一个！被王天行如此大礼，扁鹊反而有些不知所措了，毕竟这里不是外面的世界，而是万界直播平台，这里的权力和外面的帝王比起来，可要牛逼太多了。

　　王天见此，马上岔开话题道：“不知可否将医术传给在下？”

　　扁鹊笑道：“我拿出来，就是为了传的。天王若要，拿去便是！”说完，扁鹊拿出一个竹简来。

　　王天一看是竹简，顿时有点懵，竹简这东西，就一卷，能有多少字？

　　扁鹊道：“这竹简里自有玄机，乃是系统压缩后的成果。虽然只是一卷，却包含了我所有的心得体会。你是平台会员，拿过去也不会翻看，只会直接获得能力。所以这里面有没有字都是虚的……”

　　王天这才释然，不过还是道：“那个，有没有完整的书籍？我打算回去传给别人，推而广之。”

　　扁鹊道：“有，稍等。”

　　没一会，扁鹊弄了一口大箱子过来，打开一看，里面足足放了一百零八本书！不是竹简，而是实实在在的书！

　　“你们那不是用竹简么？”王天愕然。

　　扁鹊笑道：“这可不是我写的，而是通过系统整理出来的。系统可不会给我竹简……当然这些书籍你可以自己选择存储方式，例如转换成你们口中的U盘，信息源什么。”

　　王天吧嗒吧嗒嘴巴，骂了一句自己无知了。在这平台当中，又岂能用常理揣测？

　　就在这时，扁鹊又道：“天王兄，在下的医术虽然不错，但是术业有专攻，我更擅长的是内科，儿科、妇科、五官科等。至于外科却差了很多……但是我这位兄弟，元化兄却是外科圣手。”

　　王天见识过了扁鹊的能力，自然不敢小看了华佗，道：“还请先生不吝啬赐教。”

　　华佗笑道：“我这有什么好赐教的……这样吧，你去我直播间看看，我也给你演示下，如果你觉得可以，我就传你。若是觉得不行，也就算了。”

　　王天立刻应了下来。

　　然后……

　　“叮！天下第一富天王打赏扁鹊一亿万界币！”

　　“噗！”扁鹊刚喝了一口茶，全喷了！然后傻眼了，看着头顶上飘过的系统提示文字，一脸的懵逼。

　　华佗也张大了嘴巴，一脸的不敢置信！一亿啊！他们两个加一起才多少个万界币啊！虽然王天之前也没少打赏，他们也去凑过热闹，领过宝箱，可是运气不佳的两人，要么开的是空的，要么是一两个万界币。现在突然来了一个亿，华佗忽然对数字没概念了。

　　扁鹊更是道：“使不得，使不得，天王，这……太多了！”

　　王天大笑道：“一个亿而已，有什么多不多的？越人先生的医术才是无价之宝，这可是活人的本事，一条人命就价值无数，何况是可以救人无数？好了，这点钱你就收着吧。对了，元化老兄，我去你那坐坐吧？”

　　华佗苦笑道；“好，走吧。”

　　至于头顶上掉下来的宝箱，王天和华佗看都没看，这么多宝箱，不用想，肯定可以开出好东西，但是现在么。一个是奔着医术去的，一个是奔着一个亿去的！自然没空看这个……

　　到了华佗的直播间，依然是空荡荡的，一个人都没有。

　　王天见此，也是无奈了，他也想过要不要去号召一下，可是转念一想，他都不确定华佗行不行，万一来了一群人，看了个大笑话，丢的岂不是他的人？

　　想到此，王天也不找人了，就这么呆着算了。

　　结果王天才坐好，一个冒失鬼跑了进来，扫了一眼直播间，抬腿就要走。可是当他的目光落在王天身上的时候，顿时吓了一跳，叫道：“天王？！”

　　“嘘！小点声。”王天苦笑道。

　　对方赶紧小鸡啄米似的点头，然后乖巧的找个地方坐下，然后疯狂的发私信！

　　“二愣子，干什么呢？看美女跳舞？跳你大爷！赶紧过来……额，我看看，这是什么直播间啊。华佗直播间！对，快来！不来？你麻痹，你是不是傻？你要看妹子？看你麻痹！赶紧来，天王在这！哎呦卧槽，你这么快啊！”

　　冒失鬼刚骂完，边上就多了一个眼睛通红，气血翻涌的胖子。

　　胖子正是二愣子，二愣子瞪了一眼冒失鬼后，直接抬头看天上，果然看到了王天，咧咧嘴道：“我曹！蛇精病，竟然真是天王啊！”

　　“我骗你干什么？你怎么这么快，我看你这气血翻涌的样子，是不是快高潮了？”蛇精病道。

　　“高潮个屁，不过那女人跳舞太艳了，是男人就受不了。”二愣子一脸回味的道。

　　“艳舞，不会是艳后直播间吧？那可是神皇的粉丝啊！那舞蹈的确让人气血翻涌，不仅消耗钱，还消耗大量体力，精力啊。艳舞开直播，神皇肯定去了吧？否则她绝对不会跳舞，神皇在那边，你还来这边？”蛇精病好奇的问道。

　　“你当我傻啊？神皇是有钱，出手也阔绰，但是天王是谁？天下第一富啊！什么时候让我们失望过？我可是天王铁粉，不像你，谁也不粉，就捞好处。”二愣子说完，赶紧干活。


第312章 天王的影响力【下】

　　“你在干嘛？”蛇精病问道。

　　二愣子道；“天王重出江湖，当然是呼朋唤友，摇旗呐喊，喊兄弟们来助阵啊！天王重出江湖第一次看直播啊，啧啧……想想就激动，今天宝箱少不了！”

　　于是二愣子开始在论坛版块发帖子，公众聊天区疯狂刷屏！

　　“什么？天王在看直播？我日啊！立刻报道！”

　　“天王在看直播？必须火速前往！”

　　“都让让让，开车了，去华佗直播间的赶紧上车啊！没时间了，等不及了，赶紧上车吧！”

　　“嗷呜，我有种感觉，今天要来一波大的！”

　　“兄弟们，天王出现了，赶紧上啊！分尸吃肉！”

　　……

　　蛇精病看着直播间里的人不断暴增，顿时傻眼了，嘀咕道：“天王这么猛？”

　　二愣子嘿嘿笑道：“蛇精病，你是后来的。你来的时候，天王出去浪了。你是不知道，天王在的时候，什么叫凶残！整个直播间，谁敢跟他横？比钱？人家用万界币一个打7个！比人？今天就让你见识下，什么叫天王粉！什么叫黑压压的都是人！”

　　蛇精病两眼一翻道：“瞧把你嘚瑟的，知道的是天王牛逼，不知道的还以为你牛逼呢。我还真就要看看了，这个天王有没有你吹的那么牛逼！”嘴上这么说，蛇精病心里却明白，天王是真的牛逼！否则他也不会第一次见到天王，就吓了一跳，赶紧叫二愣子了。他没见过天王本人，但是天王的照片，论坛里可是不少。这么说吧，整个凡【下】不认识神皇的人还有，但是不认识天王的，几乎看不到了。

　　而此时此刻，华佗也有点懵逼，突然来了这么多观众，而且看这趋势会越来越多，顿时有点心跳加速了！这是要火啊！

　　他也收到了王天的私信：“先别直播，既然传出去了，那就等等。等人都来了，再直播，顺便给中医好好宣传宣传，也给你涨涨粉丝。”

　　华佗连连点头，深吸一口气，屏气凝神，十几个呼吸后，彻底平静下来了。他不是没有见过大世面的人，但是在万界直播平台被冷落久了，突然见到这么多观众，难免有些心血澎湃。

　　王天见人一直往里面涌，他也没什么事做，干脆，开宝箱玩算了！

　　一亿万界币扔出去，王天手里多了66个宝箱，反正没事干，宝箱数字这么吉利，不开白不开么！

　　结果啪！

　　空的！

　　啪！

　　又空的！

　　啪啪啪啪……

　　一连串狂啪后，王天郁闷了！他今天的脸是要多黑啊？连续开了三十个宝箱全是空的！连一个万界币都没有！

　　“我还不信邪了！给我来个否极泰来，物极必反看看！”王天再开！

　　就在这时，幸运石上闪过一道红光！王天心头一喜；“有戏！”

　　“叮！恭喜您获得隐士头衔，是否使用？”

　　王天没急着用，头衔这东西，他还是第一次见到。他很好奇，一个头衔有啥用？点击查看详情。

　　头衔：隐士，使用后，获得该称号，并且隐藏个人除了名字以外一切信息！从所有榜单上消失！

　　王天愣了一下：“榜单？”

　　这事儿他还真没注意，赶紧私信给算死你。

　　算死你马上回话了：“老大，别私信了，我就在你下面呢。那个啥，给个邀请，我上去聊呗？”

　　VIP座位自然不能邀请人，但是开个包厢就可以了。王天早就够资格开包厢了，之所以选择VIP座位，就是为了装逼而已。现在既然要了解事情，还是安静点好。一挥手，进入包厢当中，随后邀请算死你进入。

　　进入包厢，王天也有些惊讶了，说是包厢，其实这就是一个小世界！进入的一瞬间，就收到系统的提示，包厢内可以自行设置景色，山川、河水、溪流、花草树木均可！

　　王天的玩心顿时被挑了起来，一挥手，一座座大山拔地而起！再一挥手，天崩地裂，星河到卷！那感觉就跟神仙似的！

　　玩了两下后，王天赶紧收回心思，这玩意以后有的是时间玩，先办正事要紧。

　　“算死你，说说吧，这榜单是个啥情况？”王天好奇的问道。

　　算死你道：“你去凡【中】的时候，凡【下】系统升级了一下，大概十几秒的时间。然后就多了一个榜单，不过这个榜单只有两个，一个是财富排行榜，一个是名人榜。财富排行榜比的是钱，名人榜比的是粉丝值。你自己打开界面看下就知道了，榜单就在左上角。”

　　王天赶紧打开看看，果然，左上角多了一个不起眼的按钮，上面写着三个字，排行榜。

　　王天点击弹出两个榜单，一个是财富排行榜，一个是名人榜。

　　财富排行榜很简单，只有十个人。

　　第一名：天王，财富：隐藏。

　　第二名：神皇，财富：隐藏。

　　第三名：财通八方，财富：隐藏。

　　第四名：算死你，财富：隐藏！

　　第五名：钱财万贯，财富：一亿三千万万界币！

　　第六名：艳后，财富：一亿两千六百万万界币！

　　第七名：扁鹊，财富：隐藏。

　　第八名：撸友道，财富：一千五百万万界币。

　　第九名：神道无偿，财富：五百万万界币。

　　第十名：卿本佳人，财富：四百九十万万界币。

　　名人榜也是十个人。

　　第一名：天王，粉丝值：隐藏。

　　第二名：神皇，粉丝值：一亿八千九百四十六万七千四百四十六！

　　第三名：财通八方，粉丝值：三千四百一十二万九千九百二十一！

　　第四名：艳后，粉丝值：一千六百三十二万三千三百九十六！

　　第五名：算死你，粉丝值：五百六十九万七千七百八十九！

　　第六名：卿本佳人，粉丝值：隐藏。

　　第七名：神道无偿，粉丝值：隐藏。

　　第八名：撸友道，粉丝值：隐藏。

　　第九名：钱财万贯，粉丝值：两百六十六万七千七百五十三！

　　第十名：跳跳鸟，粉丝值：五十六万七千三！

　　看着这两个榜单，王天有些惊讶的道：“算死你，不错么，混的挺靠前的啊。不过这些什么艳后、卿本佳人啥的，是些什么人？没听过啊！粉丝值竟然将钱财万贯都压下去了。”


第313章 凡下是我的奶酪

　　算死你道：“这些陌生的名字，都是神皇用钱砸出来的。说白了，就是神皇的人。至于我，当然是老大威武，直接一顿金元送上去的了，嘿嘿。”

　　王天点点头道：“原来如此，你说，如果我从第一的位置消失了，会怎样？”

　　“老大，你别吓我啊，这挺吓人的。你要真消失了，估计整个直播间都要炸了，弄不好还要掉粉的。”算死你道。

　　王天摇头道：“我想玩把大的，那个神皇很诡，如果按照平常的玩法，我估计，他不会拼尽家当。至于掉粉丝，当然不会。我只是从排行榜上消失，让人猜不透我有多少钱而已，只要不是傻子，就能看出其中的玄机。两个榜单同时消失，可不是没钱那么简单的事情。”

　　算死你想想，也是这么回事，随后坏笑道：“老大，这有点狠了吧？你的财富变得不清不楚，就算神皇有什么算计，也拿捏不准了，真要干起来，他要么孤注一掷的跟你拼，要么就是早早收手认输。无论是哪样他都亏……不过，老大你确定你不会伤元气”

　　王天摇头道：“伤元气？就凭他？还不配！以前我觉得这凡【下】没什么，现在不一样了，这里是我的大本营，我不允许有任何一只臭虫出现！我的奶酪谁都不能碰！”

　　“好吧，老大，你随意。反正我跟着你一路到底。”算死你拍着胸脯道。

　　王天点点头：“等这次直播完事的……”

　　……

　　然后王天继续开宝箱，结果剩下的又全是空的！着实弄得王天一脸无奈，忍不住抱怨道：“这宝箱还真是坑啊！”

　　算死你道：“老大，这宝箱的确是坑，我仔细算过，其实开宝箱也是有规律的。一次如果打赏太多，宝箱出的太多，一般空的概率极高。如果一个人打赏，宝箱出的多，基本上就全空！估计，这是系统为了防止有人刷宝箱，刷道具的限制。总之呢，宝箱越多，空的概率越大。相反，如果偶尔出一个，开出东西的可能性也还大一些。当然也不是绝对的，如果数量达到了，概率也会上去。不过那样一来，消耗的钱，就太多了。所以，刷宝箱，刷道具，基本上是行不通的。”

　　王天点点头，虽然心里不爽，但是大家都这么惨，他也就平衡了。

　　继续开宝箱，果然全是空的！

　　与此同时，神皇所在的艳后直播间内。

　　神皇边上一人，低声道；“神皇大人，天王在华佗直播间露面了，现在论坛区和公众平台区都吵翻天了。”

　　神皇撇撇嘴道：“这天王的确有几把刷子，随他便吧，明天我会让他明白，钱这东西，谁也没有我多！”

　　“神皇大人，您真不管？”亲信问。

　　神皇不以为然的道：“管什么管？他在那边打赏，我在这边打赏，难道我的人还会跑他那边去不成？”

　　话音才落，下面不少座位都空了！

　　神皇的脸顿时就黑了，问道：“天王开始打赏了？”

　　“没有，那边直播都还没开始呢。”亲信苦笑道。

　　神皇的脸更黑了，他在这边也打赏了两次一百万万界币了，结果天王那边啥都没干，就是露个面，愣是抢走了他一批观众！高下、胜负立判！

　　“叮！天下第二富神皇打赏艳后一千万万界币！”系统声音响起。

　　正在跳舞的艳后，笑的更开心了，跳的更卖力了，旖旎的音乐配合她完美的身材，和撩人的舞姿，着实让男人兽血沸腾。原本打算走的人，立刻留了下来。

　　神皇的脸色这才好看不少，结果才坐稳，就听到有人在那说：“哎呦，眼看着要去天王那边了，这边竟然来宝箱了！爽啊！先领一波宝箱，再去天王那边，嘿嘿……”

　　宝箱如雨的落下，下面的观众疯狂的收取宝箱，拿到宝箱后，这些家伙看都不看，直接退出直播间，往华佗直播间去了。

　　神皇的脸已经不是黑了，而是绿了！怒道：“这天王简直欺人太甚！他什么都没做，我打赏了一千多万，却还是留不住人！这……混账东西！”

　　亲信低声道：“神皇大人，天王毕竟是老人了，在这里有些底蕴也正常。您也别生气，只要您明天赢了他，他的名气越大，不就越成全您么？”

　　神皇这才点点头，眼下的直播也没心情看了，转身退出了直播间。因为下面的观众都快跑光了，他还留在这里干什么？告诉别人，他不如天王，粉丝都留不住么？

　　“在万界直播平台，没有什么绝对忠诚的粉丝，他们只对钱有信仰！谁要是让他们跟钱过不去，就是和他们为敌。相反，谁给他们钱，他们就是谁的粉丝。”王天看着下方蜂拥而来的人群，甚至不少人都是算死你说过的神皇粉丝，冷笑道。

　　算死你道：“的确啊，大家都是奔着实力来的，有钱才有一切，其余的都是虚的。”

　　随着人数越来越多，直播间内也越来越热闹，扁鹊看着四周的人，再看自己的老友，眼中尽是欣慰和羡慕。他虽然拿到了一亿万界币的打赏，但是粉丝值这个东西，比万界币更珍贵，也更难得。而眼下，华佗似乎可以全得！

　　当人数飙升到四千一百万的时候，华佗再也忍不住了，直接宣布直播开始！

　　华佗不擅长表演，他也没打算表演，只是对着观众鞠躬道：“抱歉了，我的很多医术需要碰到合适的病人才行。今天没有合适的病人，所以我请系统给我造了一个病人。这个病人，和真人一模一样，至于病情么。我这病人脑子里有一个肉瘤，我现在要做的就是将他的肉瘤取出来。”

　　“这也没什么吧，医术高超的西医也能做到。”有人嘀咕道。

　　“的确能够做到，但是你听说过中医能做到么？”有人反问，对方哑然。

　　“真是可笑，用斧头开颅，这人究竟是医生还是刽子手？我早就说过，中医就是巫术，没有什么科学根据，早就该剔除的东西！”就在这时，一人高声叫道。

　　众人下意识的看过去，只见这人一身白大褂，翘着二郎腿，带着一个金丝眼镜，看起来有些斯文，但是表情却是无比的傲慢！

　　“是刀中圣手！这家伙可是出了名的瞧不起中医啊！”有人认出了男子的身份。

　　王天看向算死你，算死你马上道：“这刀中圣手也是主播，他直播的内容就是西医，也是外科手术！此人的医术的确不错，就在今天也取出过一个人的脑瘤，甚至还将癌细胞清理了一部分，不过最终还是失败了。算是西医当中的佼佼者了。不过这不重要，重点是，他对中医很敌视！据说，他从小就生活在西方，对于东方的一切都很抵触，甚至还加入了一些反东方的教会。可以说是彻彻底底的黄皮白里的混蛋。”


第314章 兵对兵将对将

　　王天道：“原来如此……对了，你这么一说，我发现个问题啊，这直播间内似乎都是黄种人，只有那么零星的几个西方人，还是起着西方名字的混血。”

　　“嗯，的确如此。具体的我也不清楚，也没见到有西方人在做直播，也是古怪。”算死你道。

　　王天点点头，将这个疑问放在了心中。

　　就在这时，坐在刀中圣手边上的一名女子也开口了：“圣手，我真搞不懂，这种骗人的把戏，有什么好看的。天王若是真喜欢医术，来我们的直播间就是了，随便一个人都可以秒杀这华佗！”

　　算死你马上道：“这女人叫白衣银针，也是西医，学的是内科，医术不错。和刀中圣手不同的是，她是从骨子里瞧不起中医，几乎每次直播都会损两句中医。”

　　王天点头，却没说什么。现在说什么都没用，一切还得看华佗的本事说话。

　　刀中圣手和白衣银针一开口，一些本来就不看好中医的、看热闹的、凑热闹的人立刻跟着喊了起来。

　　“就是啊，中医玩什么外科啊，不擅长的东西还是别碰的好！”。

　　“中医做外科手术，还是动人体最神秘的大脑，这家伙疯了吧。”

　　“我也觉得，中医不就是拔火罐，扎针灸么？”

　　“还有开中药……”

　　“呵呵……还有狗皮膏药！”

　　“哈哈……”

　　刀中圣手听着大家的议论声，满意的笑了，再次高声道：“没错，中医就是一群骗子！他们懂什么？什么都不懂，就说一些玄而又玄，谁也听不懂的话，目的就是故弄玄虚，骗人而已！我打赌，这手术他做不了！”

　　白衣银针也开口了：“中医就喜欢弄点长胡子装神弄鬼，要我说这直播停下就算了，省得一会演砸了，后悔都来不及。”

　　听着这些人的议论声，王天微微摇头，却不好说什么，一切还是等华佗做完手术再做评论吧。

　　就在大家议论纷纷的时候，华佗从口袋里掏出了那个让王天无语的斧头！

　　然后现场顿时炸锅了！

　　“我曹！这家伙是治病还是杀人？”

　　“杀人！”

　　“我确定我来错直播间了，这难道不是刽子手直播间么？”

　　“这斧头，估计一斧头下去，那人的脑袋差不多没了吧？”

　　“真是搞笑，这家伙简直太儿戏了吧？难道他不会用手术刀么？”

　　“就是啊，现在都有各种高科技刀，他不用，非要用斧头，这是秀哪班？哎呦我想起来，人家是中医，江湖郎中，大师懂么？就是怎么奇葩怎么来，否则怎么显得人家牛逼啊！我们那的骗子都这么做的，每年还不少骗钱呢。”

　　“哈哈哈……”

　　“我只是好奇，他不需要仪器辅助么？他都看不到对方脑袋里的情况，就敢下斧头？他是真想杀人啊！”

　　“我看不下去了，虽然杀的不是人，只是系统临时造的数据，可是看着还是……哎……”

　　刀中圣手继续道：“用斧头？他怎么不用狼牙棒？”

　　白衣银针更是尖酸刻薄的道：“真是无知无畏！他根本不懂大脑的脆弱，以及神经的密集程度！我们还嫌弃各种手术刀不够小，他竟然用斧头……真是笑死了，出门脑袋被门板夹了吧？干脆回去把门板拿下来用得了。”

　　“够了！”就在这时，一声大喝传来，打断了白衣银针的话。

　　白衣银针和刀中圣手闻声看过去，只见，一名青衣男子起身，怒目而视！正是扁鹊，只不过谁也没注意到，扁鹊说话的时候都是看着私信说的。而天王也在优哉游哉的发着私信……

　　“天王，你这隔空操控，有点狠了吧。”算死你不知道扁鹊是谁，好奇的问道。

　　“兵对兵将对将，神皇的小兵来闹事，当然要用小兵干回去！难道我亲自出手？那也太掉价了。”王天不以为然的道。

　　算死你想想，也是……

　　“看你这装扮，也是个中……骗子吧？”白衣银针嗤笑道。

　　扁鹊和华佗是好友，也是中医圣手，被人当着面如此谩骂好友和中医，就算涵养再好也受不了了，再加上王天暗中指使，自然起身怒斥。见对方说他是骗子，扁鹊也被气的不轻，不过扁鹊毕竟混过官场，相对于华佗来说要圆滑一些，看着私信，冷笑道：“我也不跟你们争这些没用的，你们刚刚说想赌是吧？我没什么本事，就想跟你们赌一把！”

　　此话一出，在场的人都来了兴趣，纷纷叫嚷着：“咋个赌法啊？”

　　刀中圣手道：“是啊，怎么个赌法？”

　　“我们都在万界直播平台当中，当然是赌万界币了！另外华佗兄手术成功，我要你买个喇叭，广告全平台，公开道歉！”扁鹊道。

　　刀中圣手不屑一顾的道：“他能赢？真是可笑……无知，你自己骗人骗多了，把你自己都骗傻了吧？”

　　白衣银针跟着道：“真是可笑，中医，开颅？噗……简直就是天大的笑话！”

　　扁鹊冷冷的道：“说那么多废话干什么？赌不赌？”

　　“不是不赌，而是你赌的起么？”白衣银针不屑的道。

　　扁鹊道：“你出多少我跟多少，如何？”

　　白衣银针愣了一下，随后狂笑道：“真是个自不量力的东西！你们中医直播一直以来都半死不活的，从前到后，有几个人看过你们的直播？有人打赏么？你兜里那点钱也是去看别人的直播，开宝箱得到的吧？怎么？你觉得，就凭借那点钱也想和我们赌？”

　　刀中圣手也一脸无所谓，外加蔑视和几分同情的看着扁鹊道：“你真的想玩？行，那我就陪你玩玩吧。不过低于一百万界币的话，就算了。”

　　“哈哈……”不少人闻言，直接乐了。

　　“这刀中圣手也太损了，低于一百万界币不玩，这家伙……哈哈……在他眼里，这人连一百万界币都拿不出来么？”

　　“要我看，还真悬。中医直播一直半死不活，主要是没人感兴趣，感兴趣的也被那繁琐的知识体系吓跑了。要学的东西太多了，虽然系统可以辅助，但是人家也不会平白无故将毕生所学都给你吧？那人家还直播个屁啊！”

　　“也是……中医直播都没人看，哪来的钱。”

　　“我记得神皇好像打赏过刀中圣手一百万万界币！”

　　“我曹，难怪这家伙处处跟华佗过不去。天王看华佗直播，刀中圣手是神皇的人，打压一下太正常了，更何况，这家伙本来就看不上中医。不过，他真有一百万的话，还真可以用这种语气对那个小中医这么说。”

　　听着大家的议论声，刀中圣手仰起头，一脸不屑的看着扁鹊道：“怎么样？玩不玩？一百万界币起步，这不算欺负你吧？否则，正常来说，最起码也得一万起步，才有些意思。”


第315章 分胜负赌生死

　　白衣银针咯咯笑道：“就是啊，刀哥还真不缺钱，真要欺负你，直接开价一万起，估计你直接就放弃了吧？既然要玩，也算我一个吧。我赌华佗失败，如果他输了，我要你跪在地上学狗叫，然后大喊三声：中医是垃圾！如何？”

　　此话一出，不少人都皱起了眉头。人家提出来的约定，也不过是让你道歉而已，你直接让人家跪地学狗叫，还要承认中医是垃圾，这已经是侮辱人格了！有点过了！

　　“太过了，估计那人不会比了吧。”

　　“的确过了，中医开颅本来就是个笑话，输的概率太大了。还用这种赌约……”

　　“你们懂个屁，这是赌啊！愿赌服输，要赌就赌，不赌就算了！我又没强求他赌，是他站出来要赌的。”白衣银针尖锐地叫道，压住了不少人的议论声。

　　众人想想也是，也就不说了。只是看着扁鹊，他们很好奇，这人到底会不会答应。

　　扁鹊此时此刻也气坏了，指着两人道：“你们如此德行，也配行医？”

　　“切，行医跟德行有什么关系？别废话了，赌不赌？”白衣银针叫道。

　　扁鹊气的发抖，一跺脚，怒道：“赌！但是如果你们输了，也给我跪下学狗叫，承认中医强过西医！若是能做到，一万万界币起步！我跟你们赌全部家当！”

　　“全部家当？”刀中圣手忽然笑了，然后啧啧称奇道：“直播间最新的规矩，主播每个月都要上交十个万界币作为使用费。你赌全部家当，啧啧……你就不怕被踢出局么？”

　　扁鹊满脸通红，仿佛被气坏了一般的道：“为了中医的名声，跟你赌！”

　　“好！那就赌！咱就赌你的全部家当！你出多少，我跟多少！”刀中圣手道。

　　扁鹊道：“真的？那好，你出多少我也跟多少！不够的，我用命赔！”

　　“嘶！”此话一出，全场震惊，当然除了王天……

　　“赌命啊！这家伙疯了！”

　　“真是一个疯子！”

　　“涉及到自己的领域，他是为了中医正名，如此骨气和脾气，到也让人佩服。就是有点傻，人家可是一百万的家当啊！他这是摆明了将命赌进去了。”又有人道。

　　刀中圣手再次愣住了，微笑着点点头道：“更有意思了，既然如此，咱就向系统发誓吧，有系统做主，也没人会反悔。”说到这，刀中圣手眼中寒光一闪，杀机崩现！

　　就在这时，白衣银针叫道；“等一下！咱们得事先说好了，只能用自己的钱，别人临时支援的，借的，给的都不能用！”

　　刀中圣手愣了一下，下意识的看了一眼王天。暗自擦了一下冷汗，刚刚得意忘形了，这么装逼，这么打压中医，若是天王一个不高兴，洒洒水，岂不是他就要阴沟里翻船了？

　　刀中圣手立刻道；“对，就是这样！”

　　扁鹊道：“好！同意！”然后看向白衣银针道：“你呢？赌不赌？”

　　白衣银针见所有人都看过来，这个时候哪敢退却？一咬牙道：“赌！”

　　“那就发誓吧！”扁鹊一副豁出去的样子，颇有几分壮士一去兮不复还的架势！

　　就在这时，王天开口了：“一场赌局而已，何必赌命呢？”

　　扁鹊摇头道：“必须赌！”

　　“你输了赌命，他输了又难道只是赔钱？这未免太不公平了吧？”王天又道。

　　“就是啊！不公平！”

　　“刀中圣手，你要是输了，你也赔命吧！”

　　“对，对，对！陪命！”

　　王天之前不开口，他的粉丝自然是中立的。但是王天开口了，就摆明了立场。于是上千万人同时呼喊之下，气势如山倒，瞬间压的刀中圣手和白衣银针喘不过气来。

　　“刀哥，怎么办？”白衣银针问。

　　刀中圣手一咬牙道：“幸亏你刚刚说了一句，否则天王插手我们就输定了。不过现在么……跟他赌！我不信了，我会输给他一个破中医？”

　　白衣银针见此，跟着道：“好，跟他赌！我也不信了，我们会输给一个小中医！”

　　于是两人同时道：“赔命就赔命，赌了！”

　　扁鹊立刻请系统作见证人，然后三人对系统发誓，完成了契约。众人也终于在契约宣读的时候，知道了对方的名字：扁鹊！一个陌生的名字！

　　大家基本上没有什么反应，但是算死你却从椅子上跳了起来，叫道：“我曹！他就是扁鹊？哎呦，这家伙看起来挺老实的，这坑起人来，颇有几分老大当年的风范啊！哈哈……那个刀中圣手八成是没看排行榜，若是看了财富排行榜估计打死他都不敢和扁鹊装逼！”

　　王天微微点头，扁鹊那一个亿，只有王天、扁鹊和华佗知道，算死你也是刚刚看榜单看到的。但是大多数人，估计不会时刻盯着榜单看，毕竟，这玩意好久没变动过了。就算变动了，和他们又有啥关系？除了排名靠前的天王、神皇、财通八方，其他人可没怎么散钱，自然吸引不了他们的兴趣。

　　再加上这打赏无声无息的，又是在刚刚完成的，刀中圣手和白衣银针没看到太正常了。估计两人打死都不信，这个他们看不起的中医，会得到一亿的打赏吧……

　　刀中圣手见契约成了，立刻狞笑着看着扁鹊道：“扁鹊，一会死了可别怪我无情！是你逼我的！”

　　说完，刀中圣手拿出一万万界币拍了出来道；“一万！”

　　白衣银针跟了一万万界币，然后阴冷的看着扁鹊道：“该你了！”

　　扁鹊这一刻不再气愤了，反而平静了下来，淡淡地笑道：“我听人说过一句话，我觉得很有道理，叫：不作不死！既然你们想死，我就送你们一程，我跟十万万界币！”

　　“十万万界币？”所有人都愣住了，这个小中医竟然有这么多？

　　刀中圣手和白衣银针也愣住了。

　　白衣银针忽然笑道：“原来如此，看来你之前没少开到万界币么。我听人说有人开出了几十万万界币，现在看来，也是真的了。那个人就是你吧？”

　　扁鹊笑而不语。


第316章 大吉大利的吐血吧

　　刀中圣手也不说话，都到了这个地步了，只有一战而已！于是立刻道：“十万哪够？二十万！”

　　“那我就跟到四十万吧。”扁鹊道。

　　刀中圣手和白衣银针愣住了，看着扁鹊那自信的笑容，两个人有点没底了。就在这时，白衣银针低声道；“刀哥，别被他唬住了，看他的手，他的手在抖！他肯定心里没底了，他应该快没钱了！不如一鼓作气？”白衣银针低声道。

　　“好，一鼓作气！”刀中圣手点点头，叫道：“八十万万界币！”

　　白衣银针跟着叫道：“我也跟八十万万界币！”

　　扁鹊闻言，愣了一下。

　　“怎么，怕了？”白衣银针见此，立刻开声笑了起来。

　　扁鹊却摇头道：“不是，我是觉得，太没意思了。一百万吧。”

　　“额……”白衣银针和刀中圣手同时傻眼了！一百万，这已经是他们的底线了，算上他们从别的地方得到的万界币，两个人的全部家当也不过一百二十多万！这一下子下去一百万，以后怎么办？

　　“看你们这表情，似乎并不满意啊。那就一百二十万吧！”扁鹊道。

　　“这……”白衣银针和刀中圣手同时无语了，脑门上全是冷汗，眼前的情况有些不妙啊！

　　就在这时，有人惊呼道：“我草！财富榜变了！扁鹊竟然榜上有名？”

　　此话一出，刀中圣手和白衣银针当场就懵逼了，这是什么情况？！

　　白衣银针打开排行榜扫了一眼后，几乎是尖叫了起来：“怎么可能？！你作弊！系统！系统出来！这个人作弊！说好的不允许接受其他人的支援的！”白衣银针真的要疯了！本以为遇到了个中医蝼蚁，顺手一脚踩死算了，只当一个乐呵。结果这根本不是蝼蚁，这是巨人啊！他一脚下去人家没事，却要把她踩死了！白衣银针死活都不信，一个中医会有这么多钱！唯一的解释，就是天王临时给他的钱！

　　刀中圣手也跟着叫了起来，甚至直接指着天王道：“天王，你太过分了！仗着自己有钱，也不用这么黑我们吧？我承认我是神皇粉丝，我也不粉你。怎么？不粉你，你就要赶尽杀绝？你真的以为你可以独霸整个万界直播平台？”

　　王天扫了一眼刀中圣手，不屑的道：“黑你们？你们配么？”

　　“你……”刀中圣手指着王天还要说什么，只听四周同时传来一声大喝。

　　“刀中圣手，你算个什么东西？！”

　　“怎么跟天王说话呢？”

　　“天王要干你，还用这样偷着来？人家光明正大的就可以弄死你个垃圾！”

　　“你大爷的！刀中圣手，你疯狗吧？之前就乱咬人，喷人家华佗这不行，那不行！是，我也认为他不行，但是我不说……咳咳……楼歪了。人家扁鹊说句公道话，你也骂，各种贬低，各种打压！现在天王什么都没干，你还来咬！你还医生？你怎么不去看看狂犬病？”

　　“就是啊，丫的就是条狗！”

　　“别侮辱狗，我们家狗可乖了。”

　　……

　　千万人同时大骂那是什么样的场面，绝对是……乱糟糟，乱哄哄，毛也听不清楚，乱成一团了。

　　白衣银针本来还想帮刀中圣手骂两句的，结果一看这场面，吓得立刻闭嘴，不敢吭声了。同时再看那排行榜，扁鹊排名第七！而第八名都是一千多万的主！那么扁鹊的钱会低于一千万么？想到此，白衣银针心头全是苦涩和悔意，后悔怎么就跟着刀中圣手跳进这个大坑了呢？本来这里没她什么事儿的……然而现在后悔已经晚了，如果钱不够，丢的可就不止是命了！

　　就在这时，算死你跳了出来，大喊道：“大家安静一下！”

　　作为公认的天王头号狗腿子，算死你一声喊还是很有用的，果然现场安静了下来。

　　刀中圣手这才松了口气，刚刚被那么多人骂，气的他肺都要炸了，现在算是轻松了。第一次，他开始感激这个算死你了。

　　然而算死你后面的话，直接让他吐血了……

　　只听算死你一本正经的道：“大家注意点素质，不要乱骂！”

　　众人不解，这算死你葫芦里卖的什么药？怎么还帮敌人说话了？

　　算死你继续道：“大家不要这么看着我，你们真的要注意素质！骂人是不对的，骂狗也不好！另外，你们都是天王的粉丝，你们都是有组织，有纪律的文明人！作为文明人，我觉得，大家不应该乱哄哄的，你骂我的，我骂你的……”

　　听到前面的时候，刀中圣手还跟着点头，但是后面的时候，怎么觉得有些不对味了！

　　算死你接着道：“大家各骂各的太乱了，显得大家没有组织纪律性，这样吧！我来喊刀中圣手！你们喊傻逼！就这样，简单点，别太繁琐了，重点是气势！还有语音语调！最重要的是一定要同时喊！还有眼神，要看着他！不要分心乱瞟！”

　　说完，算死你，一挥手：“开始啦！刀中圣手！”

　　四千多万人当中有王天的粉丝，也有中立派还有神皇的粉丝，还有其他人的粉丝，但是这一刻不重要了，大家都是凑热闹的，一起喊吧！于是四千多万人同时呐喊：“傻逼！”

　　一声傻逼震天响，山呼海啸一般汹涌而来！

　　面对四千多万双眼睛，同仇敌忾的眼神，异口同声的声音，仅仅两个字迎面而来的瞬间，刀中圣手只感觉胸中一口闷气冲破了一切阻塞，上涌！喉咙一甜，哇！

　　一口鲜血喷了出来！

　　两眼一黑，差点被气晕过去！

　　算死你又开口了：“这就吐血啦？你应该高兴才对啊，普天之下，被四千万人同时骂的，估计你是第一人！千古第一人啊！这样的荣誉，你难道不应该高兴么？”

　　这时，一人叫道：“算死你，别瞎说，人家就是高兴的，开心的，所以喷血庆祝一下，红色嘛，吉利！”

　　“得了！那大家就继续吧，让他好好吉利吉利，开心开心！反正一会赌局输了就要死了，趁着活着，多喷两口，乐呵乐呵！我这人真他妈是个好人啊！”算死你最后一句话一出，全场嘘声一片。


第317章 用钱砸死人

　　立刻有人叫道：“被四千多万人嘘，算死你，你也算是千古第一人了！”

　　算死你的脸皮何其厚，环顾四周拱手道：“承让承让……”

　　众人集体无语了，这货也忒不要脸了！

　　然后算死你继续喊：“刀中圣手！”

　　“傻逼！”

　　“刀中圣手！”

　　“傻逼！”

　　刀中圣手气的双目通红，一怒之下，退出直播间！

　　结果出去的瞬间，他就后悔了，赌局还没完成，退出岂不是认输？

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声，在某个位面，某个城市的角落里响起。第二天，当地著名医生惨死家中……

　　刀中圣手退出去的瞬间，白衣银针心头一紧，她也意识到了事情的严重性！同时也有点期待，或许，这会是个BUG！赌局没完成跑出去，也许能活！

　　然而下一刻，直播间内响起了系统威严的声音，打碎了她一切希望！

　　“叮！刀中圣手，于赌局当中，中场退出，按照弃权认输算，按照赌局约定，钱归扁鹊，人命终结！”

　　此话一出，全场哗然！

　　虽然知道刀中圣手输了就有可能会死，但是当他真的死了以后，大家反而有点感慨了。不过这感慨马上就消失了，人在做天在看，刀中圣手的结局是咎由自取，怪得了谁？

　　就在这时，算死你将目光转向了，如同鸵鸟一般的白衣银针，笑道：“得了，走了一个，还有一个可以玩的，也不算太惨。”

　　白衣银针看着四周四千万双眼睛，顿时吓得脸色煞白！

　　就在这时，扁鹊道：“好了，一个妇道人家，没必要让她死的太难看。就这样吧，继续赌局吧。还有，谢谢诸位力挺在下，在下感激不尽！”

　　“叮！扁鹊打赏华佗一百五十万万界币！”

　　众人愕然，随后纷纷笑了起来，这扁鹊打赏，肯定不是真的打赏华佗，这是变相的向大家致谢呢。众人纷纷点头，十分满意扁鹊的会做人，纷纷投来善意的微笑。虽然一个宝箱并不多，但是在这个世界，有就比没有强！

　　让扁鹊意外的是，这一下子竟然让他涨了不少粉丝值！

　　算死你闻言，无所谓的耸耸肩膀，去王天的包厢坐着去了。

　　扁鹊这才看向白衣银针道：“继续吧。”

　　白衣银针闻言，当场就哭了：“扁鹊先生，求你高抬贵手，放过我吧，我不赌了……55555555555”

　　扁鹊眉头微微皱起。

　　有人道：“扁鹊先生，就一个女人，的确……那个啥了……”

　　“扁鹊先生，得饶人处且饶人吧，主犯已经完蛋了，从犯就放了吧。”

　　……

　　“一毛不拔，通天之路，万事大吉！你们这些神皇的粉丝，这个时候就闭嘴吧！怎么着？想要通过舆论救下你们的人么？真是无聊至极！”就在这时，算死你又开口了，连续点出了几个开口数落扁鹊，让扁鹊发挥大男子主义，放过白衣银针的人的名字。

　　众人闻言，顿时恍然大悟，原来还有些浑水臭泥鳅在乱搅合啊！

　　这些人闻言，立刻不敢吭声了，闭嘴，消停了下来。

　　“扁鹊先生，别的我不知道，我只知道，野火烧不尽出风吹又生，斩草除根，才是永绝后患的良方。”有人喊道。

　　“是啊，扁鹊先生，想想她刚刚的嘴脸，想要坑死你的模样吧，这种人，不值得同情！”

　　……

　　听着这些人的声音，扁鹊叹了口气道；“医者父母心，说实话，我并不想让你们去死，但是……这条路却是注定了血腥。你们处处针对中医，处处针对华佗，就是想要我们完蛋，我就只能以彼之道还施彼身了，继续赌吧。”

　　白衣银针闻言，眼中闪过一抹凶芒，怒道：“扁鹊，你给我记住了，我做鬼也不会放过你的！”

　　扁鹊眼中寒光一闪：“再押一百万！”

　　“叮！白衣银针已经无钱可押，系统判定，白衣银针，输！赌局结束，钱归扁鹊，人命终结！”

　　噗！

　　白衣银针当场化为飞灰！

　　众人这是第一次看到系统杀人，竟然如此简单干脆，没有任何特效，就是噗的一声，一团飞灰散尽！代表着曾经一个人存在的一切都跟着消失了！

　　“好了，诸位，既然小事解决了，是不是可以看直播了？”就在这时，王天终于开口了。

　　同时，王天收到了扁鹊的私信：“感谢天王教我反击之道，虽然狠了些，但是不后悔！”

　　王天满意的点点头，没错，从始至终，扁鹊的所有说辞都是出自他的手！他就是幕后黑手，一手促成了这赌局，送刀中圣手和白衣银针上的路！否则，以扁鹊的为人，可做不到这么狠。

　　至于王天为什么这么做，答案很简单，这两个人让他不爽！

　　在大清的世界，他杀了太多的人了，见惯了生死，早就对杀人不太在乎了。谁死都行，自己人不死就好！

　　虽然两个闹事的死了，但是大家还是在七嘴八舌的讨论着，不过很快就被直播的内容给带回了话题，继续讨论华佗到底能不能行的问题上。

　　甚至有人直接嚷嚷着问天王：“这手术能行不？”

　　王天也有点没底了，因为他也不懂医术。

　　于是王天语重心长的道：“我也不懂啊，你们问我干啥？不过，我觉得吧，这种大型手术，最起码也得有个护士啥的打打下手吧，擦擦汗什么的吧？正所谓男女搭配干活不累，这华佗也太不讲究了。从这上面看，华佗还是不专业啊！”

　　众人闻言，顿时哄堂大笑起来，自然没人把王天的话当真，这是明显的调侃，而不是贬低。

　　气氛一松下来，大家说啥的都有了。

　　“我是不看好华佗。”

　　“METOO！”

　　“你吐啥？”

　　“吐你一脸！”

　　“日！”

　　……

　　华佗则根本不管外面的人说什么，而是深吸一口气后，整个人的气息都变了，整个人并没有变得凶悍起来，反而变得越发自然了。手里拿着的斧头也没有了沉重感，仿佛在那一瞬间成了他身体的一部分。


第318章 神乎其神的医术

　　然后华佗拿起一碗汤，给病人喝了。同时解释道：“这是老朽创造的麻沸汤，相当于大家知道的麻药，服用后没有疼痛。”

　　众人微微点头，总算有点靠谱的东西了，至少这个杀人的过程，对方不疼，也算有良心了。

　　华佗斧头高高举起！

　　所有人，包括王天在内，呼吸都跟着提了起来！接下来是杀人，还是治病，就要见分晓了！斧头落下去，人头落地，那是杀人……

　　就在大家担忧和期盼的目光中，华佗的斧头落了下去！

　　速度很快！力度不小！

　　王天的眼神却变得犀利起来！别人看不懂，他看懂了！这不是蛮力，这是巧劲，斧头看起来快实际上力道全在华佗的掌控之中！

　　咚！

　　一声闷响响起！

　　不少人下意识的闭上了眼睛，就怕看到血花四溅，脑浆乱飞的场面！

　　然而他们一闭眼睛，就听到了四周的惊呼声响了起来！

　　这些人下意识的睁开眼睛看去，刚好看到斧头离开病人的头颅，然后头盖骨开了！人的大脑露了出来，并没有出现他们想象中的人头落地的情况，更没有脑袋被劈成两半！

　　“神乎其神啊！”

　　“我曹，那一斧头下去，简直了……太牛逼了！”

　　“这脸打的，我火辣辣的疼啊！不过这视觉冲击，爽！”

　　“斧头开头颅，哇哈哈……真想给那两个傻逼的看看，这么瞧不起中医！还仪器辅助，还他妈手术刀！人家一把斧头就可以解决一切！”

　　“中医霸气！”

　　“这就是中医么？简直不可思议，不科学啊！”

　　“科学你麻痹！你给我解释一下万界直播平台的科学问题！”

　　对方哑然，进了万界直播平台，还抱着科学的大腿打压一切的，那绝对是傻逼中的傻逼，绝对的傻逼战斗机！

　　王天也傻眼了，他看的清清楚楚，甚至为了看的更清楚，还用了放大，特写，慢镜头，重放功能，来回看了三遍！

　　华佗的斧头落下去的瞬间，力量变得更加柔韧，看起来粗糙的斧头在他手里如同活了一般，锋锐的斧头配合他的力量，轻松的切开了头骨！那种神乎其神的力量掌控能力，让人瞠目结舌！根本不像是凡人能够做到的！

　　“牛逼！”王天看了三遍后，感叹了一句。

　　然而华佗却根本没有停下来的意思，血管出血也是会要命的。只见他拿出一种药粉，在那些血管上洒了一些后，血立刻止住了。

　　“止血？这，那一会接回去，这些血管岂不是堵死了？”有人又有疑问了。

　　“是啊，这也太扯了吧。”

　　“有点违背科……咳咳……那个啥啊。”

　　“这的确有点解释不清楚啊。”

　　就在这时扁鹊开口了：“这是华佗独创秘方，可以迅速止血，但是这些药粉又会保持血管内的血液活性。十分钟后，血液就会冲破血管继续流淌。所以你们的担心是多余的，等他做完手术，将头盖骨放回去，用独门手法震动一下，就能将药粉震散，血液立刻就通了。”众人恍然大悟，不再吭声了。

　　止血后，众人也看到了病人脑袋里的肿瘤，很大一块，而且还扩散了一部分，将大脑挤压的都有点变形了。看到这样的大脑，大家都有点懵，这玩意真的能够在不依靠外力辅助的情况下切掉？

　　“说实话，虽然华佗很牛逼，但是我还是有点怀疑。”

　　“我也是。”

　　“我曹！这傻逼用斧头去做手术啊！那人咋没死？！”有新人来了，看到台上的一幕，立刻嗷嗷叫道。

　　结果引来一片白眼，吓得顿时不敢乱喊乱叫了。

　　大家虽然嘴上说怀疑，但是心中还是充满了期待的，毕竟，华佗已经完成了一件近乎不可能的任务！

　　不过让大家愕然的是，华佗开颅后就将斧头放下了，拿出一把小刀来。众人一看，顿时无语了，还以为是斧头切脑瘤，原来这医生也会用手术刀啊！

　　华佗可不管他们，手术刀落下去，快、稳、准，三下五除二，脑瘤就被切了出来，然后迅速将头盖骨合回去，固定，缝针……

　　一套下来只用了不足三分钟！

　　众人见此，一个个傻眼了，这可是切脑瘤啊，还有扩散啊！正常医生要用多久他们不知道，但是眼前的，绝对太快了！快的可怕！

　　王天也有些懵逼，他很怀疑，华佗是不是随便切了两刀，如同屠户切猪肉一般，切下来就算了，根本没切干净什么的……

　　和王天一样想法的人不少，但是下一刻，就集体服了，因为系统说话了！

　　“叮！手术成功！”

　　“牛逼！”

　　“啪啪啪……”

　　现场呼喊声一片，鼓掌声如雷，现场彻底的沸腾了起来！

　　“真牛逼，这还是医术么？简直就是变态啊！”

　　“的确变态啊！太神了！这样的手速，一秒十发啊！”

　　“呸，臭流氓！”

　　……

　　然而狂热还没落下来，让人更兴奋的事情发生了！

　　“叮！人间第一富，天王打赏华佗一亿万界币！”

　　“哄！”

　　现场彻底疯狂了！一亿万界币啊！

　　虽然神皇也打赏过，但是那已经是好久以前的事情了！突然来了一个亿，大家什么都不管了，仰头看天，他们要看下雨！

　　漫天的宝箱哗啦啦的落下，一个个抱着宝箱笑的嘴都合不上了！

　　二愣子哈哈大笑着，拍打着蛇精病的肩膀道：“看到没？我说的没错吧？天王出马，绝对爆发！哇哈哈……一个亿啊！真他妈爽！66个宝箱，我觉得，我能开出一百万万界币！”

　　蛇精病也笑傻了，早就听说天王有钱，却没想到他这么有钱！

　　而此时此刻，王天已经拿到了华佗的医术，包括外科医术以及其他的各种药房、汤剂的配方等等，至于原材料，王天也直接让华佗送给了他一批。反正这些东西，都不是系统禁售的东西，可以随意拿。王天才懒得自己去配呢。

　　弄完这一切，王天直接退出了直播间，看着眼前的隐士头衔，王天轻松一笑，选择使用！


第319章 海洋生态石

　　然后王天从财富排行榜和名人榜上同时消失了！

　　因为扁鹊的闹剧，不少人都在关注两个排行榜，当他们看到天王突然消失了的时候，一个个的傻眼了，揉揉眼睛，仔细看看，甚至有的给自己两个大嘴巴后，抽的都流血了，疼的龇牙咧嘴的，确定不是懵梦后，一个个的尖叫了起来！

　　“天王跌下神坛了！”

　　“惊天新闻，天王没钱了，从财富排行榜上跌下来了！名人榜也消失了！”

　　“震惊！天王难道真的完蛋了么？”

　　……

　　几乎是同时，神皇收到了系统提示声：“恭喜你成为天下第一富！”

　　“这？”神皇有点懵逼了，随后打开财富排行榜一看，果然，他已经是第一名了！至于天王的名字，连影子都看不到了。他挠挠头道：“这是什么情况？”

　　神皇第一时间去论坛看了一下，结果论坛也炸锅了，几乎所有人都在讨论天王消失的原因，是真的没钱了么？还是另有缘由？

　　神皇看着一个个帖子，很多人都在疯狂刷屏，大多数人都认为天王是真的完蛋了。否则不会打赏了一个亿后突然消失！

　　不过这种脑子一热的评论，很快被人压了下去！

　　“好了，没脑子的猪们，兴奋过后就来听听我的分析吧。天王的消失，我觉得只是天王的一种手段而已。天王有没有钱，有多少钱，我们不知道，但是也能猜一下。首先，他之前是财富榜第一名！而已知的财富榜第五名，就有一个多亿的身价！那么第一的人，会只有一两个亿的身价么？

　　根据本人确切的消息，扁鹊和华佗都在今天被打赏了一个亿万界币！我再说一句，你们觉得一个只有两块钱的人，会将钱都扔出去给别人么？显然不可能，万界币的重要性不用我说了吧？这么重要的钱，随意扔出去，只能说，他根本不在意。

　　两亿看起来不少，但是我相信，神皇大人一定会明白，那两个亿不过是毛毛雨！

　　所以，天王散财两个亿就没钱了，掉出榜单的话，简直就是没脑子的笑话！

　　其次，大家看仔细了，天王是同时从财富排行榜和名人榜消失的！如果没钱了，可以掉出财富排行榜，但是并不会掉粉丝！至少我还在粉他，在没有确切的消息之前，他的粉丝会主动不粉他么？显然不会，既然大家都没有不粉他，那么他怎么可能掉出榜单？

　　所以说，我大胆的猜测，他的地位从未变过，只不过，他用了某种方式，将自己隐藏了起来。让大家彻底的不知道他到底还有多少钱了！有人会说，多此一举，他天下第一富的时候，榜单上也都是隐藏着金额的。但是你们想过没有，他隐藏了，但是参考他下面的人，还是能够猜测到一个数字。

　　天王和神皇约战的消息，大家也收到了吧？这在我看来，应该是天王的一种手段而已，一种迷惑神皇的手段。如果我没猜错的话，现在天下第一富的名头，都有可能落在了神皇的头上，只不过这个天下第一可有点名不其实了。当然，如果明天神皇能赢，另当别论！”

　　这一番言辞一出，回复如潮，有人骂，但是更多的人选择赞同！虽然有给天王洗地的嫌疑，但是你根本找不到喷回去的理由！人家说的有条有理！

　　神皇也是微微点头道：“原来如此，这个天王还真是……有病！你以为你隐藏起来，就能给我压力了？我相信你比我有钱，但是我绝对不信我们之间的差距会达到十倍！我所在的世界，我可是整个星球的王！所有的能量矿石都要经过我的手！当初我将这些能量矿石全部换成了万界币，而你呢？一个武功还要到处学的人，在本世界再牛逼能牛逼到哪去？凡【下】这个养殖场，我要定了！”

　　说完，神皇关机，睡觉！

　　而此时此刻的王天，则笑呵呵的看着论坛里的帖子，然后给算死你发了一条私信：“分析的不错么，这枪手还行。”

　　算死你回了个：嘿嘿。

　　又说了两句，王天再次开始开宝箱了。

　　“又是六十六个，希望再给我点惊喜吧。”嘀咕了一句后，王天直接开！

　　“啪！”空的！

　　“叮！恭喜您获得1个万界币！”

　　“你大爷！”王天骂了一句后，继续开。

　　啪！

　　空的！

　　啪！

　　空的！

　　连续开了五十个空的后，王天苦逼的道；“系统兄我错了，不该骂你……”

　　“叮！恭喜您获得1个万界币！”

　　“这算是知错能改的奖赏么？”王天有些无语了，继续开！

　　“啪！”空的！

　　眼看着最后一个宝箱了，王天已经不抱什么希望了，直接选择开！

　　“叮！恭喜您获得海洋生态石！”

　　“额……这是个啥玩意？”王天有点懵逼了，赶紧点开看看详情。

　　海洋生态石：使用后，方圆十二海里范围内生态系统将立刻恢复平衡，变成最适合海洋生物生存的生态圈！同时，方圆一百海里范围内所有生态圈会得到改善。该生态圈对所有海洋生物都有着致命的吸引力，辅助海洋生物生长、繁衍生息……

　　“我勒个去的，神器啊！可惜，没屌用啊！”王天无奈的摇摇头，这东西虽然不错，甚至在某些方面来说，简直就是神器！然而，对于王天来说用处实在不大。

　　收好海洋生态石，王天也有点意兴阑珊了，干脆将扁鹊和华佗的医术拿出来，当场点击使用，学习了。然后将这两个人的毕生所学变成了一大箱子书籍。王天也想过变成U盘之类的东西，但是那样子的话，实在太容易被盗了。而且，书这东西，纸质的总感觉更加高大上一点，尤其是，系统十分贴心的给弄了古代的纸张，古代的封皮，不仅仅是看起来是古代的，就算拿到任何场合去鉴定，也是超级古董！价值连城！

　　不过王天现在不缺钱，自然不会傻乎乎的拿去卖了。

　　一夜无话，第二天天才刚有点要亮的意思，王天都还没醒呢，房门就被敲响了。


第320章 形意拳姬际可

　　王天打开房门道：“谁啊？这么早？”

　　“哒啦哒啦！王师父早！”陶晶晶蹦了出来，然后做了一个可爱的表情。

　　王天两眼一翻道：“桃子，你不是不到12点不起床的么？今天太阳从西边出来了？不对，太阳还没出来呢，脑子出门被泰迪咬了？”

　　“呸！你才被泰迪咬了呢，我这人可聪明了！你昨天的话，是不是暗示我今天有好处给我啊？快点拿来吧！我可是等了一晚上，数着秒过来的！”陶晶晶伸出小手，叫道。

　　王天无奈的摇摇头道：“你这丫头……”

　　“咋？我猜错了？”陶晶晶有点小失望。

　　王天敲了一下她的头道：“没错，进来吧。”

　　进了王天的房间，陶晶晶好奇的：“王师父，东西呢？”

　　“喏，靠窗户那的那口大箱子，就是你的礼物。将这些东西都看了，都背下来，滚瓜烂熟后，再说其他的。如果做不到，我就无能为力了，你这辈子还会被胡蝶压着吧。”王天摊摊手道。

　　让王天惊讶的是，懒趴趴的陶晶晶竟然没有知难而退，而是凑过去，撅着翘挺的小屁股，将箱子打开后，发出了一声尖锐的叫声；“啊！”

　　王天赶紧叫道：“闭嘴，别乱喊。”知道的人，是陶晶晶看到那些书激动的，不知道的，还以为王天把她咋地了呢。

　　陶晶晶一脸幸福的道；“王师父，我爱死你了！我就喜欢这个！”

　　“喜欢这个？哪个？”王天愣住了。

　　陶晶晶指着箱子道：“就是这个！长知识啊！哈哈……超级喜欢，爱死你了！”

　　王天无语了，没想到这懒趴趴的丫头竟然这么喜欢看书，这倒是让他有些意外。

　　陶晶晶指着箱子道：“都给我？”

　　“给你。”

　　“给我？！”

　　“是，给你！”

　　“爽！”陶晶晶叫了起来，顺带着哐当一声将箱子合上，然后用力去抱，结果努力了一次，没搬起来，苦兮兮的道：“嘿，我不信了，我用力！”

　　陶晶晶一边喊着用力，一边往起搬，竟然还真被她搬起来了，然后哼哧哼哧的喘着粗气往门口走。

　　王天看不过去了，道：“还是我来吧。”

　　“不要，我要自己来！你是不会了解的，这样的宝贝，自己来才爽！”陶晶晶兴奋的小脸红扑扑的，愣是将一箱子书，连抱带拖的弄到了门口，然后打开房门后，只听外面咄咄咄咄一连串的脚步声远去，听那声音，应该是高跟鞋。

　　王天的脸顿时就黑了！

　　他家穿高跟鞋的今天就一个，宫宁！作为武馆的前台，高跟鞋，穿着打扮她都要很讲究才行。至于胡蝶和陶晶晶，为了方便学厨，所以都穿的平底鞋。剩下的胡老、安老……让他们穿高跟鞋？估计会被拍死吧。

　　然后再想想刚刚两个人的对话，对话本身，配合当时的场景，似乎没什么不妥。但是如果没有场景，供人联想的话……王天脑门上全是冷汗，怕是要误会了啊！

　　然而陶晶晶却还是一脸懵逼的趴在门口东张西望呢，然后呆愣愣的问了一句：“这人谁啊？来都来了，干嘛跑呢？无语……”

　　王天更加无语了……

　　送走了陶晶晶，王天也睡不着了，出去打拳去吧。

　　而此时此刻，宫宁的房间内，宫宁捂着胸口，俏脸通红的跑进房间，做贼心虚似的坐在床上，脑子一片乱糟糟的，全是刚刚听到的对话。

　　“用力。”

　　“自己来才爽……”

　　“涨姿势，爱死你了……”

　　越想越脸红，嘀咕道：“这个，算不算撞破了王师父的好事呢？可是王师父明明是有女朋友的人了啊？这……这……我会不会被杀人灭口呢？额……应该不会吧，以后不能看小说了，脑子都乱了……”

　　……

　　王天虽然知道可能会有误会，不过他也无所谓，身正不怕影子斜，有啥的？

　　打了一套拳后，吸收了万界币的能量，整个人的实力再次提升了些，虽然还没有突破化劲，达到更高的层次，但是王天知道，只要持之以恒，突破只是迟早的事情！

　　就在这时，王天猛然想到一件事！

　　赶紧跑回房间当中，打开万界直播平台，武功页面！

　　姬际可向来喜欢早起，他始终认为，早起的鸟有虫吃。如同往常一般，姬际可在鸡没叫的时候就起床了，拿出一本书来，坐在床头，顺手翻开。若是有人在他的身边，一定会发现，这本书只是一本很无聊的中医理论。

　　但是书里的内容在姬际可眼中，却是另一番景象，这是他登录万界直播平台的媒介！

　　“哎，还是没人……”姬际可摇摇头，他开直播也有一段日子了，因为自身的拳法的确厉害，倒也积累了一些粉丝。只是他这个人，生来不喜欢低头，前一阵子神皇降临，想要以一百万万界币打赏换他的粉。奈何姬际可对于神皇一点都不感冒，更加讨厌神皇这种用钱收买人心的举动，这是在侮辱他么？他这个人只值一百万万界币么？

　　于是，姬际可拒绝了，从那一天开始，他的直播间就只有大猫小猫三两只了，到现在为止，老人已经看够了，新人却很少过来，弄得他这里快要门可罗雀关门大吉了。

　　正当姬际可看着空荡荡的直播间，准备例行公事一般的打一套拳法就准备休息的时候。

　　“姬际可么？”就在这时，一个声音打断了他的念头。

　　姬际可转身看去，只见VIP位置上不知道什么时候，多了一个人，翘着二郎腿，笑呵呵的看着他。没有神皇那种蔑视苍生的感觉，也没有财通八方眼中若有若无的傲气，有的只是一种平静的笑容，仿佛是大早上，公园里碰到的熟人，打了个招呼一般。准确来说就是，很普通！很普通的一个人！

　　可是当姬际可看到直播间里显示的名字时，顿时愣住了，竟然是隐藏！

　　“这……”姬际可苦笑一声，拱手道：“这位朋友怎么称呼？在下正是姬际可。”


第321章 都成精了！

　　来人正是王天，用了隐士称号以后，他发现，他的所有信息都隐藏了。当然，他也可以自行将隐藏关掉，不过现在，没必要，所以就开着好了。

　　王天点点头道：“在下天王，没什么事，就是一个朋友比较适合练习形意拳。而这个时间，只有你在开直播，就过来了。先生可会形意拳？”

　　姬际可闻言，大喜，他做梦都没想到，天王会来他的直播间！可惜，他虽然能够看到天王的表情，但是怎么也无法在脑海中形成对方的模样，那如梦似幻的感觉，让他越发觉得天王神秘了。同时肯定了昨天晚上看到的那个帖子的分析，果然，天王得到了特殊的能力，隐藏了一切！

　　姬际可道：“原来是天王到了！说实话，我是真开心啊……”

　　王天愕然，见过他的主播很多，每个人都很开心，因为王天是出了名的不走空，来了就赏。这样的人，没有哪个主播会不喜欢。但是这么直白的说出来的，姬际可还是第一个。

　　王天笑道：“姬兄还真是直白，不过我也喜欢直白一点，呵呵……”

　　姬际可见王天果然是一点架子也没有，也松了口气。眼下直播间都快开不下去了，天王就是他的救命稻草，晋级希望，自然要抓紧了。于是姬际可道：“天王，说来也巧，在下还真会形意拳！不过，在下的形意拳究竟是不是你口中的形意拳，我就不清楚了。因为我所在的世界，形意拳、太极拳、八卦掌并称当世三大内家拳，但是到了后来，其他两家的拳法传下来了，形意拳却断了传承。形意拳是军队拳法，据说是岳飞岳将军所创，专门用来对阵杀敌的。后来岳将军遇害，这形意拳也被官方所封，再就失传了。在下也是访终南山时遇到了一位异人，对方见在下资质还行，就传给了在下这门形意拳。所以，在下这形意拳是否能入天王兄的法眼，在下还真是心里没谱。因为我也不知道这形意拳究竟是不是岳将军当年创的形意拳。”

　　王天挠挠头，他对形意拳的了解还真不多，杨露禅、董海川等人都说过形意拳，可惜当时没遇到形意拳大家。不过王天也知道，这形意拳的说法的确多，有人说是岳武穆创的，也有人说是少林达摩祖师创的。

　　不过还有人说，是岳武穆创的，后来他的弟子入了少林，传给少林，才有了少林形意拳。

　　说法很多，但是眼下的姬际可所在的世界，显然是走在了另外一个时间点上。对此，王天也无所谓，他要的就是形意拳中的蛇形，倒不是因为蛇意涵姓蛇，而是这个女人从小跟蛇一起长大，对蛇的喜爱达到了模仿的地步。从小就学蛇，身体极其柔软，一举一动自然而然的带着蛇的韵味，蛇的警觉！而蛇形，就是脱胎于蛇，这样一来，蛇形对她来说简直就是量身打造的功法！

　　王天道：“对于形意拳我也不懂，不如姬兄打一遍给我看看？”

　　姬际可点头道：“这个简单！”

　　说完，姬际可动了，姬际可一边打拳，一边解释，王天听完之后，暗骂自己白痴，竟然以为形意拳是大杂烩，蛇形是其中一路拳法！

　　实际上并不是这样，形意拳以五行拳劈、崩、钻、炮、横和十二形拳龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊为基本拳法。也就是说，蛇形也不过是基础拳法的一种而已！真正的形意拳，就是以十二形的姿态打出五行的势来！

　　同时，形意拳的变化并没有他想的那么多，这拳法乃是军队中的杀人拳法，讲究的是直来直往，一屈一伸，节奏鲜明，朴实无华，富于自然之美。

　　出手如钢锉，落手如钩竿；两肘不离肋，两手不离心，手脚齐到，一发即至，一寸为先。

　　因此其拳谚有“起如风，落如箭，打倒还嫌慢”的说法！

　　同样，这武功对身法、身体的柔韧度也有很高的要求，虽然不像王天所想象的那般，把人变成了蛇，却也十分符合蛇意涵的资质。

　　于是王天二话不说，直接扔了一千万万界币出去！

　　姬际可也不废话，立刻将拳谱交给了王天。

　　皆大欢喜后，王天还要赶时间，就告辞离去了。

　　关了电脑看看时间，已经快要吃早饭了。再过一会，蛇意涵和周昆应该快过来了，王天洗把脸，出去转了一圈，不知不觉的来到了后院。

　　如今的后院，已经是郁郁葱葱，榕树已经彻底的活了过来，枝繁叶茂，谁能想到，这家伙一个月前还是要死要活的模样？

　　“好家伙，好好长吧！我真想看看，你未来会长成什么样子！”王天拍了拍榕树的树干，然后又将最近一个月的万界币灰烬洒在了榕树根部。

　　“呱呱呱！”就在这时，一阵烦人的鸟叫声传来，王天闻声看去，只见他之前买的那只乌鸦正对着他呱呱的乱叫呢，一双小眼睛，贼溜溜的盯着王天手上还没有扔完的灰烬！王天竟然从它的眼中看到了渴望之色！十分人性化的神色！

　　王天啧啧称奇道：“嘿，看来一个月前给你的灰烬也有效果么，原本的傻家伙，也变得精明起来了。”

　　王天说完，将灰烬揉搓成几个小黑球，扔进了笼子里。那乌鸦竟然一顿跳跃，将小黑球全给接住了，然后还挑衅一般的，对着王天甩了个白眼！

　　王天顿时乐了：“嘿，小家伙还挺人性化的么！”

　　说完，王天走过去，直接打开了鸟笼子。

　　扑棱棱……

　　乌鸦钻出来，振翅高飞！在天空呱呱的乱叫着，这声音实在是不好听。

　　王天看着乌鸦在那飞，撇撇嘴道：“你丫的给我闭嘴，再乱叫，以后断你口粮！”

　　王天也就是随口一说，放它出来也就是试探试探这家伙到底是不是真的通人性了。至于会不会跑，王天根本不在意，一只乌鸦而已，没了再买就是了。

　　结果王天话一出口，那乌鸦竟然真的立刻闭嘴了。然后落在榕树上，歪着脑袋看着王天。


第322章 狗屁的师门传说

　　王天见此，更乐呵了，对着乌鸦招招手道：“你要是真能听懂我的话，明白我的意思，就过来，落在我的肩膀上。以后好吃好喝的少不了你的。”

　　结果乌鸦又歪了歪脑袋，似乎没听懂。

　　王天见此，摇摇头道：“看来是我多心了，这家伙还就是个傻鸟！”

　　话音才落，一阵风声传来，肩膀上一沉，多了一只黑乎乎的乌鸦！红色的眼睛，到是有点吓人！

　　王天到是不怕，反而笑的更开心了，小心翼翼的拍了拍这乌鸦的头，乌鸦眯着眼睛，一副享受的模样。

　　王天大笑道：“嘿！小样的，还真懂事！得，今天爷高兴，给你加餐！”

　　说完，王天将手里剩下的万界币灰烬留了下来，然后搓了两个黑球对着天空扔了上去！同时大笑道：“去，接着！”

　　呱呱呱！

　　乌鸦不满的大叫着，仿佛在说：我是鸟，不是狗！

　　然后还是乖乖的去接灰烬球去了，吃的不亦乐乎。

　　王天对于这乌鸦的聪明程度，十分满意。同时暗自庆幸自己当初没有将万界币的灰烬乱扔，否则弄出一群成精了的老鼠出来，以后这日子就不用过了。

　　调教了一会这乌鸦，王天就听到胡蝶的喊吃饭的声音了，打了个指响，让这乌鸦跟上。

　　乌鸦立刻飞了过来，在王天的脑袋上这顿飞啊，王天的脑门上立刻挂满了黑线！人家都嫌弃晦气，他倒是好，弄个乌鸦在脑袋上飞，还嫌弃自己不够背么？于是王天道；“要么落肩膀上，要么自己找地方呆着去，总之别在我脑袋上飞！”

　　乌鸦呱呱两声，飞上房顶了。显然他也嫌弃王天的肩膀不够宽，不舒服吧……

　　吃早餐的时候，大家都在，王天发现，宫宁一直低着头，不太敢抬头，一副六神无主的样子。顿时无奈的笑了笑道：“胡蝶，今天早上桃子从我这学了一门手艺过去。你得加把劲了，未来的成就可不要被桃子超越了才好。”

　　“什么？桃子学了您的手艺？什么手艺？”胡蝶愣了一下。

　　桃子则美滋滋的，得意洋洋的道：“你们还不知道吧？师父老人家可不仅仅会武功，做饭，还会看病呢！他给了我一大箱子的书，我废了好大劲才拖回去呢。啧啧，我看过了，绝对的古籍、孤本！等本姑娘成了绝世名医，哼哼，不见得比你的名厨差！”

　　胡蝶、胡万德、宫宁、王胖子、周昆、蛇意涵等人都愣住了，集体看向王天。

　　王天摊摊手道；“别这么看我，我会几手医术，算不上什么大师。”

　　“和你的厨艺比，如何？”安老问。

　　王天道：“差那么一点点。”

　　“噗！”胡万德一开始没当回事，结果这差那么一点点一出来，直接喷了！叫道：“你的厨艺当世无双，你的医术比厨艺差那么一点点，岂不是？”

　　“大师级！”宫宁咽了口唾沫，震惊的道。

　　其他人也懵逼了，看王天的眼神就跟看怪物似的。

　　王天苦笑道：“别这么看我，我们所在的宗门，就是这样，天下百家都要学，不是奇才人家也不收。若是学了没有所成，估计也活不到现在了。所以，我这成就也没什么……”

　　众人还是第一次听王天说师门的事情，顿时一个个啧啧称奇起来。只是再怎么追问，王天就是以师门秘密不能外泄为理由，绝口不提。这种谎话绝对不能解释，说的越多，漏洞越多，很容易被看出破绽。尤其是胡万德这样的老狐狸，嗅觉灵着呢。所以王天就是不说，想知道详细内容，自己脑补去吧！

　　果然，这样一来，大家纷纷脑补。有猜测王天所在的师门，是神秘的宗门，一脉单传什么的……

　　王天听的都跟武侠小说似的，更别提别人了。不过让王天无语的是，他们竟然还真信了！

　　王天顿时有种日了狗的感觉，这什么世道啊？胡说八道还有人信！

　　不管怎样算是蒙混过关了，至于家里这些人，也没什么毛病，王天也没有什么一显身手的机会。就算有点亚健康的，在他这里呆久了，也什么毛病都没了。

　　饭后，王天将蛇意涵叫道一边，将形意拳教给了蛇意涵，至于她能领悟多少，就看她自己了。

　　然后就是陶晶晶拜师仪式了，仪式很简单，几步走完，也就算了。至于弄个宴会什么的，王天懒得弄，麻烦！

　　“师父，距离国际大赛开赛的日子越来越近了，你准备什么时候动身啊？”陶晶晶跃跃欲试的问道。

　　王天敲了一下陶晶晶的脑袋道：“想你该想的去，这事儿不用你操心。好好看书，等大赛结束了，我可是要考你的，若是还是如同厨艺一般没有任何进步，哼哼……当心我赶你出师门！”

　　陶晶晶却一点也不怕，相处这么久了，自然明白王天的脾气。虽然看起来有点老古董，骨子里也是个不正经的家伙，无论是年龄还是性格，其实和陶晶晶、胡蝶还是很接近的。不过她也明白，这是建立在她们不犯错的情况下，如果犯错了，王天发起火来，还是很可怕的！至少，王天一绷着脸，天不怕地不怕的她还是很怕的……不是恐惧，而是有一种面对她那凶悍的父亲一般的感觉，那种威严让她不敢挑战。

　　不过现在么……

　　陶晶晶叫道：“不是吧？难道这次您出去，还不带人？您看啊，胡蝶留在家里做家务就行了，我还是跟您老去吧。您看啊，外面人生地不熟的，那些人又说各种鸟语，您会么？您看是不是需要个翻译啥的？”

　　王天一愣，貌似他还真不会外语！唯一的几个外语词汇量也集中在“雅蠛蝶”“YES”“NO”的层次，真要出去了，估计也是两眼一抹黑。但是带上陶晶晶？王天果断摇头道：“翻译是需要的，但是你这性格么，还是老老实实的在家背书吧。”

　　“……”陶晶晶一脸伤心的道：“这也太伤人心了……”


第323章 一个字镇压直播间

　　“咯咯，桃子，你就安心的在家待着吧。师父，你看我跟你去咋样？”胡蝶来了。

　　陶晶晶两眼一翻道：“做梦吧你！对吧，师父？”

　　王天摸摸下巴，想了想后，竟然当着陶晶晶的面点头道：“也好，这次出行有些事情，的确需要一个人来打理下。”

　　“不是吧？师父你这也……”

　　“嗯？！”

　　“好吧，我在家，我背书，人生如此灰暗，看不到方向啊！”

　　“桃子，晚上我做饭。看你这个样子，应该是没胃口吃饭了吧。”

　　“师父！你就是我人生的明灯，你让我找到了方向！我决定了，好好学习，天天向上，师父您忙，哈……”陶晶晶笑嘻嘻的跑了。

　　看着这个有点没心没肺，就想着吃的陶晶晶王天也表示有些无语。但是他很清楚，陶晶晶这个样子，也就是在他们面前而已，出了这家的门，立刻变成机灵的小妖女，贼着呢。

　　“师父，我真的能跟你去？”胡蝶有些激动的问道。

　　王天点点头道：“嗯，是的。这次你跟我去，回去收拾下行礼吧，不出意外的话，明天就出发。对了，将机票什么的都订好了，这些事情我就不管了。”

　　“放心吧！师父！绝对让您满意！”胡蝶兴奋地叫道。

　　王天挥挥手，回房间去了。

　　明天可能就要出发了，王天也不打算大半夜的开战了，于是直接打开电脑，准备开战！

　　习惯性的，先看一眼公众聊天频道，果然，全是聊今天这场旷世大战的！

　　“天王VS神皇的大战啊！嘿，你们说今天咱们能够捡到多少宝箱？”

　　“鬼知道，不过肯定不会少啊！至少一百个以上！”

　　“我觉得能破千！”

　　“呸！做梦吧你，从直播间开始以来，到现在，最高的打赏才多少？还破千！破千至少要十五亿万界币，你真当万界币是大风吹来的啊？”

　　“就是，十五亿啊！天文数字了……”

　　“不管怎么样，反正我是充满了期待！”

　　……

　　公众聊天频道里聊的还算正常，看不出什么火药味。但是当王天看到论坛区的时候，下意识的挑挑眉毛！

　　只见论坛区置顶的帖子又换了！

　　“天王VS神皇，战区！”

　　点开一看，里面全是对骂的！

　　天王粉丝和神皇的粉丝，疯狂对轰！吵的不可开交！

　　然而今天的这场大战，让神皇的粉丝着实有些郁闷了……

　　孙子的爷爷作为神皇最早的一批粉丝之一，此时此刻郁闷到家了！之前他们也不是没和天王的粉丝干过架，哪一次不是摧枯拉朽一般的将天王粉丝给灭了？但是今天天王的粉丝仿佛打了鸡血一般，一个个的疯了似的反扑！

　　不管神皇的粉丝多么努力，就是压不住天王粉的反扑，来来回回打了一早上，又加大半个上午，愣是没能分出胜负。

　　就在孙子的爷爷以为这样的场面可能要维持一天的时候，终于来好消息了！

　　一个帖子突然冒了出来，署名赫然是神皇！

　　“神皇的子民们！没什么好说的！今天将是本皇和天王的一场终极之战！虽然粉丝之争决定不了战局的胜负，但是我还是想看到你们的态度！让他们看到你们的态度！神皇的子民都是以一敌百的勇士！燃烧吧，愤怒吧，疯狂吧，战吧！将天王粉撕碎！彻底掌控整个直播间的话语权！”

　　神皇一出，神皇粉的战斗热情顿时被点燃了！手速都跟着暴增，无数的回复帖子飞上去，将眼前的一切天王粉全部灭掉！打压下去！

　　这一瞬间，神皇粉表现出来的战斗力，让所有中立者心惊肉跳！简直就是摧枯拉朽，势不可挡，横扫一切！天王粉直接被镇压了！

　　看到这一幕，神皇满意的笑了。

　　“神皇大人，看来比粉丝的数量，天王还是远不如您的。”一人恭敬的对神皇道。

　　神皇笑道：“天王来的时候，这里不过是一片未开荒的蛮夷之地，他努力营造出财富偶像的地位，却没有仔细经营，就去凡【中】玩了一个月。而这一个月，却是收获的季节，我将他培养的麦子圈给割了！我的粉丝，自然要比他的多！他就是个狂妄的笨蛋，今天我会让他付出代价！”

　　说完，神皇拿出一张符纸撕碎了，下一刻他的钱发生了翻天覆地的变化！看着那一连串的零，神皇狂笑道：“今天将是弑神的日子，我要让天王万劫不复，滚出直播间！凡【下】只能有一个神，那就是我！”

　　说到后面，神皇面露狂态，疯狂和霸气融合在一起，散发出来的气势，让下方的文武百官集体低头，不敢抬头。也不知道是谁率先跪了下去，随后群臣跪拜，集体呐喊：“神皇无敌，万世无双，镇压当世！”

　　神皇哈哈大笑道：“好，好，很好！今日胜了天王，每人赏百万！”

　　“谢神皇！神皇必胜！”群臣再喊，神皇笑的更开心了。

　　只是他没注意到，这些大臣眼中的狂热，更多的是针对百万万界币的赏赐！就算是跪，也只是一种讨好的跪，并非真心臣服，被气势所摄！正如王天之前所说的，在这个直播间内，有钱就是爷！这里的人，只认钱，不认人！

　　神皇纵然霸气冲天又如何？他在所有人眼中，就是钱！

　　正当神皇大笑的时候，王天在论坛里发了一句话，准确来说只是一个字！

　　“呦！”

　　就这么一个字，一个带着点调皮的拟声词！

　　然而论坛里的谩骂声戛然而止，随后一片议论声涌了上来，等到那些黑天王的神皇粉反应过来，想要再次镇压的时候，他们震惊的发现，他们根本无能为力了！

　　“天王这么萌？”

　　“哈哈……就是喜欢这样的天王，每次出来，都不会给人太多压力，还挺逗逼！”

　　“天王，这大早上的，心情不错啊！”

　　“天王，采访下，你现在是什么心情？激动？紧张不？”

　　“我觉得天王可能连点感觉都没有。”


第324章 神皇小乖乖

　　“那是撸多了，麻木了吧……”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　看着通篇都是围绕着天王一个字的讨论帖，神皇粉们一脸的无语！他们可以镇压天王的粉丝，但是直播间内更多的还是中立派！当中立派掺和进来，瞎聊之后，再加上天王粉在里面蹦跶，瞬间如同砂石遇到了石灰粉，变成了混凝土！他们根本推不动，压不住了！

　　“换地方，继续开战！”不知道是谁喊了一嗓子后。

　　神皇粉开始疯狂的刷屏，通知天王粉，换地方开战了！

　　天王粉们见此，哈哈大笑起来，毫不示弱，跟着换地方了。

　　然而神皇粉做梦都没想到，换地方后的下场更惨！

　　之前的天王粉只是一部分人在和他们斗，并没有拼命。毕竟天王粉还是相对松散的，王天不管的情况下，算死你这个头号狗腿子也不蹦跶的时候，大家基本上都很懒，各自为战，缺乏战斗力。甚至一部分人干脆看热闹，懒得参战。

　　而神皇的粉丝不同，从一开始，神皇就四处安排亲信，今天这一场大战也是他一手促成的，全程在幕后操控也就算了，还亲自去战场指挥作战，神皇粉的战斗力自然要压住天王粉一头。

　　但是当王天出现以后就不一样了，什么是偶像？偶像的号召力在这一刻终于显现出来了！

　　“天王VS神皇，二号战帖！”

　　帖子一开，神皇粉丝们摩拳擦掌准备大战三百回合的时候！

　　只见整个帖子瞬间被耍了数百万条！全是统一的话术！

　　“天王必胜，神皇吃屎！”

　　“天王必胜，神皇吃屎！”

　　“天王必胜，神皇吃屎！”

　　看着这疯狂的刷新速度，神皇粉们先是一阵懵逼，随后怒吼着开始反刷回去。结果神皇粉们的话才冒泡就被镇压了！每秒百万帖，甚至千万帖的刷新速度是绝对恐怖的！

　　天王粉的战斗力在这一刻彻底的展现了出来！管你是谁，这里只允许出现“天王必胜，神皇吃屎”的字样！其余的帖子全部镇压！

　　那疯狂的程度，让神皇粉死们快要崩溃了！

　　孙子的爷爷发了五十多个帖子，结果都石沉大海后，一怒之下，扔掉砸了手中的电脑，怒吼连连……

　　如同孙子的爷爷一般的神皇粉还不在少数，愤怒的咆哮声在万界回荡着。

　　而此时此刻，天王粉们却是越战越勇，疯狂刷屏！没别的想法，就想让天王看到他们的名字，留下个印象，若是能够混个眼熟，日后给个赏……岂不是爽飞了？

　　神皇看着战帖里的内容，之前的狂傲瞬间变成了愤怒，攥紧了拳头，进去吼了两次，结果神皇粉们依然没有什么起色……见此，神皇知道，大势已去了。之前吹飞的牛都回来了，差点砸断了他的腿！

　　瞥了一眼下面的群臣，群臣虽然没吭声，但是他明白，丢人丢大了！前一秒他还在吹牛逼自己割了天王的麦子，下一刻就是一连窜的大耳刮子抽了过来！抽的啪啪响，响彻天空！

　　最重要的是，天王从头到尾，就说了一个字！一个呦字，就将所有局面逆转了！

　　而神皇呢？从头到尾主持大局，各种参战，发帖子激励鼓舞士气，甚至还散了一波财！然而做了这么多，却被天王一个字给轻松镇压了！

　　这时候，傻子都看得出来，天王在凡【下】的地位，根本不是神皇能够撼动的！两人之间的差距，也根本不像他们想的那般，平起平坐！

　　神皇虽然稳坐于高山之上，但是天王却是站在云端！云雾缭绕的时候，大家看不到天王，只能看到神皇在那耀武扬威。但是当天王出现的时候，却是一只脚踩在神皇的脑袋上！差距立判！

　　“我不甘心！我要让他付出代价！我要让所有人明白，进来的早，不代表最有实力！我才是最有钱的那一个！这个凡【下】只能是我的养猪场，只能是我的后花园！谁都不能和我争！”神皇心中怒吼，一拍桌子，在论坛里发出了一声怒吼：“天王，别躲在后面玩阴谋诡计，若是男人，出来一战！”

　　而此时此刻的王天在房间里呆够了，于是来到了自家的榕树下，品着茶，玩着手机呢。肩膀上，乌鸦歪着脑袋看着王天，似乎觉得很无趣，于是扑棱棱的飞走了。

　　对于这乌鸦，王天完全不管，爱走就走，爱来就来。

　　至于其他人，出门逛街的逛街，去武馆的去武馆，整个家里，就他一个人，他自然不用担心被人看到什么的。

　　看到神皇在那隔空喊话，王天笑了笑，没有急着回应，而是翻看着帖子下面的留言。

　　神皇粉丝们自然疯狂力挺神皇，各种咆哮声不止。

　　“天王，就是啊！躲在后面，花钱雇佣水军算什么本事？有本事出来一战！”

　　“君子动手不动口，有本事别在那喷，直接出来真刀实枪的比一把！你不是喊着有钱么？来，跟我们神皇干一场试试！”

　　“天王，别当缩头乌龟！”

　　“天王出来一战啊！”

　　而王天的粉丝自然也不甘示弱，立刻转移战场！

　　然后神皇再次郁闷了，因为他的帖子直接被镇压了！他的粉丝集体被压的没影了，全是天王粉丝的帖子！

　　“哎呦，神皇小乖乖，又出来蹦跶啦！”

　　“神皇小乖乖，怎么着？之前不是喊着粉丝干架是第一战么？你不是要赢呢么？怎么？才被镇压就受不了啦？你那小心肝也太脆弱了吧！”

　　“哈哈……神皇的傻逼粉丝竟然说天王花钱雇佣水军！你丫的是不是傻啊！这是万界直播平台，花钱都要去直播间的，散的也是宝箱，不是钱！难道你以为天王会一个一个的加好友，然后发现金啊？你不嫌累，人家还没这功夫呢！换句话说回来，神皇不是自认为有钱么？你去雇佣水军啊！反正你们的大战就是金钱大战，有钱就上啊！没钱扯个鸡巴毛蛋蛋？”

　　“就是！怎么着？神皇没钱了？要不我借你点，我手上还有一个万界币！”


第325章 又有新花样

　　神皇看着这些评论，肺叶都要气炸了！当初王天不在的时候，他没少利用舆论镇压天王的粉丝，就是靠着踩压天王他才快速崛起的，聚拢了这么多的粉丝。一直以来，他都觉得天王是徒有虚名，根本不懂得经营凡【下】，天王的粉丝也是下三滥，没有战斗力。

　　昨天，天王抢走了他的观众，让他很不爽，所以他今天想给天王一个下马威！大早上发动粉丝，黑天王，企图在舆论上造势，先胜一波！然后自己再胜一把，来个双喜临门，强势镇压。最后再乘着这股大势，直接将凡【下】彻底的掌在手中！

　　然而，眼下的情况却超出了他的预料，一切都不是按照他剧本写的发展了！而且即将失控了！

　　“不能再等了，必须开战！只要赢了天王，凡【下】依然是我的！这些喽啰喊什么都没用，最后都是我的肉鸡！”神皇想到此，再次发声：“天王，我知道你在，别装死！出来一战！”

　　结果再次被口水淹没了，气的神皇拍桌子，跳脚。

　　下面的群臣更是吓得不敢说话了。

　　就在这时，王天终于开口了：“好了，诸位，都歇歇吧。那些领了我钱的，你们的工作我很满意，去领便当吧，主角要出场了。”

　　此话一出，效果和神皇出场的场面截然相反，没有骂的，全是笑声。

　　“天王这家伙，还是这么逗逼。”

　　“神皇太装逼，看不下去。还是天王好，永远都是个有钱的逗逼！”

　　“嘿嘿……”

　　“天王，撸死神皇！挺你！”

　　“哎呀，天王说好十个万界币发一条的，我这一口气发了一千条，超纲了，你得给我补下余款啊！”

　　“啥？天王真发钱啦？在哪发的，求告知！作为职业喷子，水军主帅，必须领佣金啊！”

　　“你还真信啊？哈哈……”

　　……

　　一群人在那瞎起哄，不过很快就安静了下来，等待天王和神皇的帅对帅呢！

　　神皇见安静了，立刻道：“天王，你终于肯出来了，别废话了，战吧！”

　　王天笑道；“你这是多玻璃心啊？大家就是跟你开开玩笑而已，你以为他们说什么神皇大傻逼，神皇小乖乖，神皇没内裤什么的是骂你啊？其实都不是，而是……”

　　“是什么？”神皇愤怒的道。

　　王天道：“那都是爸爸对你的爱啊！”

　　“噗嗤！”

　　“哇哈哈……”

　　“爸爸对你的爱啊！”

　　“哎呦，我都不知道我啥时候有了神皇这样的大儿子！”

　　“错了，不是儿子，是闺女！”

　　“是大鸡鸡的萌妹子小女儿！”

　　“好邪恶啊……求神皇女装！我出一个万界币！”

　　“闭嘴！”神皇怒吼！

　　“哎呀，我女儿生气了，怎么办，要不要打他小屁屁？”

　　“支持！”

　　“我有皮鞭！”

　　“我有蜡烛，送打火机！”

　　“流氓……我邪恶了……”

　　神皇看着这些风言风语，再次咆哮道：“天王，看看你的粉丝，都什么德行？你不管管？”

　　王天笑呵呵的道：“别生气么，你不是叫神皇么？作为皇者，要有开阔的胸襟。都跟你说了，那不是骂你，那是爸爸的爱！”

　　“爱你麻痹！战不战？不战就滚蛋！”神皇快要气疯了！以后谁敢跟他说爸爸的爱，他发誓，他要咬死对方！

　　王天继续不温不火的道：“你看看你，说是让粉丝先打一场的是你，着急和我打的也是你……啧啧……”说到这，王天话音一转，霸气的道：“什么都依着你，你是我孙子么？我惯着你？！嗯？！兄弟们，别客气，再骂一个小时！”

　　“天王不厚道，说我们是他爸爸，现在他又是他爷爷，日了，我们岂不是都矮了一辈！”

　　“哈哈，天王爸爸，给点零花钱呗？”

　　“哎呦，对哦！天王爸爸，给零花钱啊！”

　　王天的脸顿时就黑了，笑骂道：“你们这些混蛋，还真是只认钱啊！等着，不会少了你们的！先骂一小时，一小时后，我再回来和他玩！”

　　“天王，神皇那孩子下线啦！”

　　“天王，神皇那孩子真的玻璃心的下线啦！”

　　“哈哈……这个逗逼，想要骂人，结果还没开始，自己先跑了！”

　　“啧啧……我的嘴炮刚架好，这货就跑了，果然，我还是那么的无敌！无敌是多么的寂寞……”

　　……

　　王天见神皇下线了，顿时有些百无聊赖了，发了一个新帖子道：“一个小时后，也就是11点整，来战吧！咱们这次玩点新花样！”

　　说完，王天瞥了一眼算死你刚刚给他发来的一条消息，这条消息，还真让他有点小激动。

　　一个小时过的很快，王天喝杯茶，看会闲书的功夫就到了。

　　等王天再登陆万界直播平台的时候，论坛里更加热闹了。

　　有讨论天王和神皇大战的，有讨论神皇乖儿子为什么半路跑路的，但是更多人在讨论，天王下线的时候说的新花样是个什么玩意！

　　“土豪之战，难道不是拼打赏么？”

　　“我也这么觉得，除了打赏，还有什么可玩的？”

　　“你们这些猪啊，万界直播平台最大的特点，就是在不断的完善当中！而这个完善的过程，就是有着无限的可能！就好像这论坛，以前可没有这玩意！而且，你们发现没有，万界直播平台升级的时候，并不会将所有的事情都跟大家说了。而是分为明着升级和暗中升级，明着升级，有通知，甚至关闭服务器。开服的时候，还会假装很正规的给大家发个公告，说下更新说明。但是大家都不是菜鸡了，应该明白，如果真的相信系统说的一切，那才是菜鸡！系统这个坑货，往往说的都不全。还会暗中升级一些东西出来，这些东西很多时候都不在菜单中显示，不去深挖，是挖不出来的。”

　　“楼上，你说了这么多废话，能不能说点干货，天王到底要干啥？”

　　“嘿嘿，天王不说，我才不说呢！你们就猜去吧！不过我保证，这会是一个惊喜！就是不知道，我们能不能分到红利啊……嗯，越想越激动哦。”

　　“我也知道他说的是什么了，嘿嘿……”

　　“秒懂！”

　　“作为资深的研究人员，秒懂！”

　　“干你妹的，就不能直说么？”

　　就在这时，神皇再次出现了：“天王，出来一战！”


第326章 神豪之战开始！

　　“别嚷嚷，注意素质。神皇小朋友，既然你再邀战，那就战吧。”王天笑呵呵的出现了。

　　神皇见王天没有再拖延时间，也松了一口气，过去的一个小时，简直就是煎熬。他时不时的上线看一眼，结果清一色的谩骂，气的他要吐血！在现实世界里他都不记得砸了多少东西了……总之他想杀人！他想宰了天王！

　　神皇道：“选择直播间吧，不过你的粉丝直播间，我不去！我不会便宜了你的人！”

　　王天道：“瞧你那小心眼，总是喜欢以小人之心度君子之腹。今日的比拼自然要公平，你的粉丝和我的粉丝都被排除在外。不过，这个谁是谁的粉丝，可是很难分辨的。就算是随机选择直播间，也容易选中对方的粉丝。”

　　“来了！”

　　“嗷呜，一定是那个！”

　　不少人在叫喊，弄得大家一头雾水。

　　神皇也有些纳闷了，这天王到底想怎样？于是问道：“你想怎样？”

　　“很简单，万界直播平台给我们提供了很多有意思的小东西，恰好我看到一样有意思的小玩意。一起去玩玩如何？”王天道。

　　神皇道：“别说废话，只要公平，我就跟你战！”

　　王天道；“放心，绝对公平！”然后朗声道：“万界直播平台的系统还是很公平的，虽然这里不允许争斗，但是它给了我们另外一种斗法！那就是虚拟战场！”

　　此话一出，早就猜到的人一脸果然如此的表情，不知道虚拟战场的人，则是一脸的懵逼道：“什么是虚拟战场？”

　　“虚拟战场，是专门针对万界直播平台会员的矛盾开启的战场。说得简单点，大家都玩过战略游戏、卡牌游戏吧？虚拟战场就是这样的，说的再简单点，用钱砸死对方的地方！”

　　“用钱砸死对方的地方？可是，有啥好处呢？”

　　“不知道，这还是前一阵子有人摸索出来的。具体怎么玩，怎么搞，谁也不知道。毕竟，那上面都标注了，就是砸钱的地方！谁钱多的，会去玩那个东西！”

　　听到下面有人议论，王天心中也是颇为感慨，这虚拟战场他也是从算死你那听来的。不过和下面的人说的差不多，大家只是知道那里是砸钱的地方，是典型的华夏式免费游戏，谁都能玩，但是里面干啥都要消耗万界币！就连创建个人物，开个最简单的角斗场都要万界币！这根本没人敢去碰！

　　王天也没玩过，现在有机会了，自然要拉着神皇去爽一把！

　　神皇道：“虚拟战场？有些意思，你想玩，我奉陪！”

　　王天笑道：“这就对了么，开始吧。”

　　看热闹的人自然充满了期待，虚拟战场，会是怎样的战场？刀兵相见？还是拳拳到肉？又或者，干脆用万界币砸死对方？

　　下一刻，王天眼前弹出一个对话框：“是否开启虚拟战场？”

　　“是！”

　　“请选择：单机、网游、PVP竞技。”

　　王天看向神皇，神皇显然也没接触过这玩意，也有点懵逼。

　　“我觉得，咱们还是简单点吧，PVP竞技似乎挺简单的，先来一盘？”王天道。

　　“好。”神皇点头，然后两个人同时选择PVP竞技，将对方设定为对手后，两个人四周的空间轰的一声崩碎了，漫天的碎片在空中重组，随后彼此失去了对方的身影。

　　与此同时，整个凡【下】直播间内，全系统开始响起了公告！红色的大字开始狂轰乱炸！

　　“本平台，公测一来，第一场虚拟战场即将开放！战场观看席位对所有人开放，每一个席位一个万界币！对战人员：天下第一富神皇VS天王！”

　　“本平台，公测一来，第一场虚拟战场即将开放！战场观看席位对所有人开放，每一个席位一个万界币！对战人员：天下第一富神皇VS天王！”

　　……

　　一连十条信息唰出去，响彻所有的直播间！

　　甚至论坛区域直接置顶了一条信息！

　　一时间整个凡【下】万界直播平台都沸腾了，所有人都扔下自己手里的事情，看着天空的大字，一脸的好奇！

　　“虚拟战场，这是什么东西？”

　　“据说是系统半隐藏的功能，还不算完善，所以并没有对外公开。不过早就有人看到了这个功能，可惜，建人物都要万界币，根本没人舍得。”

　　“啧啧，建个人物都要万界币，系统真他妈黑啊！”

　　“好奇啊，这虚拟战场究竟是个什么东西啊？不会是野球拳吧？嘿嘿……”

　　“相对于虚拟战场，我更在意这次战斗的两个人啊！天王VS神皇！我了个擦的，这可是火星撞地球，超级大乱斗啊！”

　　“是啊，神皇当初叫嚣了那么久，要约战天王。如今天王回来了，强势反击，结果神皇消失了。现在两个人终于撞到一起了，啧啧……我很好奇，这一场大战会打成什么样子。”

　　“不知道虚拟战场有没有宝箱啊！要是没有宝箱，可就亏大了！”

　　“鬼知道，虚拟战场的信息几乎为零，不过依照系统的尿性，应该会有惊喜吧。”

　　“希望吧……这抠门的系统，我已经绝望了。”

　　“永远开空箱子的路过……”

　　……

　　而此时此刻，王天身前多了一个全新的对话框：“是否创建人物？”

　　“是！”

　　“建立新人物，需要消耗一千万界币！”

　　“我曹！这么贵？”王天也吓了一跳，一个人物就要一千万界币，在这个普遍穷的跟狗一样的万界直播平台里，有资格玩的人还真是少之又少！

　　建立人物，面前立刻多了一个和王天一模一样的人，只不过穿着有些不同，这个人虚拟王天穿着一身红色的斗篷，显得颇有几分神秘感。然后系统提示是否美化？

　　王天选择美化，结果系统再次提示：“美化，需要花费一千万界币！”

　　“WQNMLGB的，不美化了！”王天虽然有钱，但是也不用这么玩吧？这摆明了就是要坑他钱啊！更何况，他本人长的还行，美不美化无所谓了。选择确定后，那个人物和王天合二为一，王天四周的场景再次发生了变化！


第327章 光明VS黑暗

　　脚下的大地不断升高，白云翻滚间，王天发现，他竟然站在一座高山之上，下方山林密布，溪流潺潺，还有鸟在飞，兽在吼！怎么看，都是一个真实的世界！

　　往远了看，太阳初升，还没有跳出地平线，红色的光芒，染红了云霞，十分的漂亮。

　　更远处，隐约可以看到另外一个山头，至于上面有没有人，就看不清楚了。

　　“叮！双方人物生成完毕，对战即将开始！”

　　随后天空中出现了一排大字：“PVP竞技规则！”

　　第一，PVP竞技者可以选择王者竞技和英雄竞技！王者竞技，作为最高指挥，购买军队作战。英雄竞技，双方本尊入场，依靠购买技能、装备对战。

　　第二，PVP竞技场将随机生成，一旦生成，世界规则也会随之改变！例如魔幻世界，魔幻类军队、装备、技能的战斗力将提升百分之十！其他类别的军队战斗力降低百分之十。备注：所有种族军队的最高战斗力将被系统平衡，不会出现种族压制。

　　第三，PVP竞技场，一旦开启，不允许第三方加入！

　　第四，作为娱乐场所，玩家每消费一千万，所有观众将随机获得一份大礼包！大礼包随机生成游戏内相关道具，甚至活体士兵，并有一定几率获得青铜、白银、黄金三种大礼包，开出等级更高的武将，神灵，装备！作为玩家，每消费一个亿，将有十分之一的可能获得青铜大礼包，百分之一获得白银大礼包，千分之一获得黄金大礼包！战斗方，将随机获得一件本次竞技场出现的某样道具作为奖励。

　　第五，本竞技场，没有公平可言，一切凭钱说话！智商压制另算！

　　“噗！”看到最后一句，不少人当场笑了，这系统正经了半天，最后还给大家来了一把小幽默！智商压制另算，如果钱被压制了，还能用智商反压制，估计那人不用别人动手，直接自己找地方撞死算了！

　　王天和神皇也笑了，显然两个人都不认为自己的智商会被对方压制，更自信自己的钱可以压制对手。

　　就在这时，两人面前出现了选择按钮，王者竞技和英雄竞技！

　　“天王，你是擂主给你个机会，选择吧！”

　　王天笑道：“我这人比较懒，自己上场还是算了，体验过神一样的力量，估计会不适应。就王者竞技吧！”话虽然如此，不过王天更清楚，王者竞技当中，钱的力量会更强！英雄竞技，反而不容易发挥金钱的力量。

　　至于想要体验英雄竞技中英雄的感觉，以王天的财力，随时可以进来玩一把，爽一会，何必在这个时候玩呢？

　　王天的选择，正和神皇的意思，道：“你是王，我是皇，这的确是一场王者竞技，既然如此，那就王者竞技吧！”

　　两个人同时选择王者竞技！

　　下一刻，天空中出现了倒计时！

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　世界生成中！

　　“叮！生成完毕，世界规则：魔幻，地点欧洲中世纪！请选择阵营！”

　　下一刻，两个人眼前出现了一黑一白两个光球。

　　神皇立刻点在了白色光球上！他自命神皇，当然要选择光明的阵营！同时他也有一点小心思，虽然系统说双方顶尖战斗力会被系统平衡，但是谁都知道，欧洲的神话体系当中，上帝才是无敌的！撒旦也只能在上帝的阴影中活动，无法从地狱冲出来，回归人界。

　　对于神皇的选择，不少人暗自摇头。

　　“神皇的手还真快啊。”

　　“神皇选了天生强大的光明，那么天王岂不是只能选择天生弱小的黑暗了？”

　　“神皇是多不自信啊？这么急着抢夺阵营。”

　　“呸！什么叫不自信？神皇大人这是聪明！就如同系统所说的，智商压制！我看天王是老了，动作都那么迟缓，输了也是活该！”

　　“就是，神皇大人那是大智大勇，天王是迂腐愚钝，神经估计都老化了。”

　　神皇的粉丝开始跳出来摇旗呐喊。

　　随后引来天王粉的一顿狂喷，当场将神皇的粉丝给镇压了，着实让神皇的粉丝有些郁闷！之前他们怎么没发现，天王的粉丝战斗力这么猛！而且人数这么多！举目四望，竞技场里，已经坐了足足五六千万人了而天王的粉丝，就占了将近两千万！这样恐怖的数字，没有中立派支持的神皇粉丝，根本不敢冒头。

　　粉丝被打压了，神皇自然不能坐视不理，冷哼一声道：“天王，我已经选择好了，该你了！还是说，你怕了？不敢选了？”

　　王天笑道：“你急什么？我只是在考虑，要不要太欺负你了……拿了这黑暗系，你会死的很惨……”

　　神皇嗤笑道：“你个白痴！虽然欧洲人不断鼓吹黑暗如何如何强大！但是你不要忘记了，整个欧洲的神话体系都是光明战胜黑暗！不管多厉害的恶魔，都会有英雄克制！黑暗阵营？你选吧，我会让你为你的狂妄付出代价！”

　　王天瞥了一眼神皇道：“果然是智商压制，既然如此，我选黑暗！”

　　“哄！”

　　全场乱了。

　　“天王真的选黑暗了！天啊，黑暗天生被光明压制啊！”

　　“这，以弱对强，不公平吧！”

　　“狂妄！”

　　“太狂妄了，天王面对的可是神皇啊，他这么狂妄，会不会输的很惨？”

　　“恐怕会很惨很惨……”

　　“我现在也不看好天王了，天王这个人平时看起来挺好的，怎么一到关键时刻，就脑子一热干傻逼一样的事情呢？这种头脑发热的行为，哎……”

　　“神皇虽然表现出来的是狂妄自大，但是做事的时候，的确要小心谨慎的多。他才是枭雄！而天王……哎，本来可能成为王者，现在看来，脑子不够用啊。”

　　“都逼逼什么呢？战斗还没开始呢，你们就在唱衰了？就不怕被打脸？”

　　“天王有一点说的很对，系统的话很明确，有钱不是最重要的，智商也可以逆袭。但是现在的情况很明显，天王和神皇的钱可能半斤八两，但是神皇却在智商上压制天王了。这一仗，我不看好天王！”


第328章 第一个一千万

　　“天王怕是真要倒了……”

　　……

　　听着一面倒的议论声，这些人除了神皇的粉丝，还有大批的中立者，如此一来，天王的粉丝也无力反击了。更何况他们也不看好王天的选择，也认同中立派的说法，如此一来，应付性质的喊两嗓子后，就被镇压了。现场开始一面倒的唱衰王天。

　　然而王天却根本不在意，因为他读懂了系统更深层次的意思，系统平衡的只是顶级战斗力！那么普通层次的力量，并不会被平衡！而欧洲的神话体系……王天笑的很灿烂！

　　就在这时，系统的声音再次响起，声音忽然变得有感情了，而且低沉富有压迫感！

　　“公元555年，黑暗和光明同时降临欧洲大陆，一场黑暗与光明的战争在人间开启，是黑暗吞噬人间，毁灭苍生！还是光明降临大地，普照天下？拭目以待……”

　　“额，这么短的简介？”不少人都懵了，这样的背景和他们了解的历史、神话故事不一样啊！

　　神皇也有些懵逼：“不对啊，不是应该是上帝创造世界么？怎么是这个样子的开篇。”

　　王天却笑了，顶级力量平衡，可不是说笑的！既然平衡了，凭什么你上帝去创造世界？眼下的方式才是最平衡的！

　　王天不管神皇在那发呆，立刻熟悉起眼前的操作系统。这个系统很简单，一切都以意念操控，脑海中有整个世界的地图，可以随时放大任何一个城市、村落、山林。也可以从高空俯视大地！

　　说是整个世界地图，其实只是欧洲而已，其余的地方全都被黑暗遮掩，显然，这次的战场只是在欧洲地区，并不涉及其他区域。王天也松了口气，让他将黑暗带到华夏去，他是死也不肯的。虽然只是一个游戏，虽然只是一堆数据……

　　此时此刻，整个欧洲世界都是一片五彩的，并没有任何不同。同时，系统没有任何提示了，完全让玩家自行摸索。

　　王天右手边有一排黑乎乎的黑框，最顶上有三个选项，分别是兵种、建筑、装备！

　　王天立刻点开兵种，一个下拉菜单出现了，黑框被菜单覆盖，最顶上的头像亮了起来！

　　血奴：最低级的吸血鬼，肉身力量相当于普通人的5倍，移动速度极快，拥有很强的抗打击能力，不被打中心脏就可以继续战斗。凡是被血奴咬过的人，都将在十秒钟后变成血奴！弱点：无理智，怕阳光。

　　王天在点血奴下面的男爵级吸血鬼，结果竟然需要一万血奴才能解锁！而血奴的价格却是一个万界币一个！到是十分便宜！

　　再看向血族边上的其他分支，还有兽人、女巫、黑魔法师三个选项。不过这些选项都是黑色的。

　　看到这里，王天多少有些明白这游戏是怎么玩的了，二话不说直接购买了一百万个血奴，然后迅速选择英国伦敦！然后投放！

　　倒不是王天不想一次性多买一些血奴，而是这血奴的购买数量竟然是受限制的！短期内只能买这么多，而这个限制在随着时间的推移不断的倍增！显然，系统也在防止有人刚进入游戏，还没适应，就被对方用钱直接砸死的情况发生。

　　“不愧是天王啊，这种垃圾兵都一口气买一百万个！真他妈有钱！”

　　“土豪的世界我们不懂，也不知道神皇会怎样？咦？神皇怎么还在发呆，还不动手？他在等什么？”

　　众人好奇的看着在那发呆的神皇。

　　谁也不知道，此时此刻，王天脖子上的幸运石正在散发着刺眼的红光，他的气运已经达到了巅峰！

　　神皇只感觉脑子一片模糊，还在为世界开篇怎么和他想的不一样而发懵呢！

　　同时王天看到右边还有一个选项，竟然是修改时间的！

　　王天顿时乐了，立刻选择修改时间为黑夜！

　　“叮！修改时间，每修改一次，消耗一百万万界币！是否修改？”

　　“修改！”

　　公元555年，英国伦敦，原本晴朗的天空，突然变成了一片黑暗！星辰漫天，月光璀璨，那一瞬间，整个伦敦城的人都懵了，不明白究竟发生了什么。

　　“真他妈有钱！”

　　“我曹，竟然花钱改变时间……”

　　“这也太有钱了吧……”

　　“我现在只想知道，神皇会怎么应对。难道再改回来？”

　　就在这时，天空出现一个巨大的黑洞，随后黑压压的一片东西掉了下来！

　　“那是什么东西？”伦敦内的一名市民眯着眼睛看着头顶上掉下来的人，问道。

　　结果那人落下来的瞬间突然张开双手，一头将下方看热闹的家伙扑倒在地！这时候，被扑倒的人才看清楚，趴在他身上的人竟然全身血淋淋的，根本没有皮！大口张开，獠牙探出，一口咬向他的咽喉！

　　“不！”

　　这样凄厉的吼声同时在伦敦城许多地方传出，随后，血奴大军开动了，毫无理智的疯狂扑杀向附近的所有活人！

　　王天试图指挥这些家伙，然而，这些家伙根本不听指挥，就会无脑子的乱窜！对此，王天也是无奈。

　　不过王天马上就笑了，因为男爵解锁了，一百万界币一个！同时解锁的还有兽人当中的低级狼人！低级狼人比血奴略强，拥有一定野兽的指挥，在月光下战斗力倍增，移动速度更快，力量相当于人类的五十倍！不过价格也达到了10万界币一头！

　　让王天惊讶的男爵竟然还有一个特殊的能力，操纵血奴！

　　王天顿时大喜，立刻购买了一万男爵吸血鬼，扔进了伦敦城！

　　然后开始在英国各地扔下大批的血奴，一批就是一万血奴加上一百男爵吸血鬼。

　　同时王天在其他国家的首都疯狂扔下大批的男爵、狼人，一时间整个欧洲都乱套了！

　　“叮！天王消费满一千万，普天同庆，散礼包！”

　　哗啦！

　　天空中出现了一个红色的超级大礼包！

　　“嗷呜！来了！哇哈哈！不知道会抽到什么！”

　　“我要万界币！”

　　“我要晋级的道具！”

　　“同求！”

　　……

　　啪！

　　大礼包炸开，漫天的小礼包落了下来，不少人赶紧伸手去抢，落入手中后，赶紧打开！

　　“万界币！十个！”

　　“五百个万界币！”

　　“你妹啊，又是空的！”

　　让所有人有些失望的是，好几千万人在这里开礼包，竟然没有一个人开到一千万界币以上的！至于物品，更是一个都没有！直呼系统变态、抠门，却又毫无办法。不过这并没有让大家的热情消退，反而更期待了。


第329章 两亿万界币

　　王天看着身边的大礼包，顺手收了。懒得开，也没时间开！

　　就在这时，神皇也回过神来，猛然意识到情况有些不妙，竟然被天王抢先了！

　　神皇这边着急了，却发现，他还没有完全弄明白眼前的系统操控栏有什么用。

　　等他研究明白的时候，王天那边已经飞快的操控着大军在整个欧洲全线开战了！

　　不过王天也遇到了麻烦，那就是他虽然买了数量极其庞大的狼人、血奴和男爵，但是更高级的兵种却无法解锁。

　　王天来回翻着眼前的页面，半天才找到原因。创造子爵以上的吸血鬼，竟然需要建筑物血巢！而建筑物血巢竟然需要十万人的献血才能够建造！

　　“日了！所有人给我收集血液，越快越好！”王天知道，时间就是金钱，就是胜利，所以他疯狂的加速！

　　好在，他占领了几乎所有大城市，这些大城市内的人口众多，所有吸血鬼，血奴、狼人一起出动，几分钟后就凑够了十万人的献血！

　　然而王天直接指着英国皇宫道：“创建血巢！”

　　下一刻，伦敦内还活着的人们，惊恐的看到，皇宫的上空突然落下来一个巨大的血红色的肉球，肉球炸开鲜血洒落，染红了皇宫！随后皇宫的墙壁竟然如同活过来了一般，不断的蠕动着，凝聚，压缩，最后变成了一个血肉城堡！

　　“这……究竟是怎么回事？”幸存者们，一脸的恐惧。

　　就在刚刚，军队企图对抗这些从天而降的怪物，结果瞬间就被更多的怪物撕碎了！这是一场大屠杀，种族灭绝一般的大屠杀！他们不敢出去，因为他们发现，那些没有理智的怪仿佛是不死的一般，被砍掉脑袋还在爬动杀人……那场面太可怕了！

　　德国柏林，狼嚎声震天，无数道人影在房顶上、街道上狂奔！将一切活着的生物咬死，然后变成他们的一员！

　　王天看着缓慢成型的血巢，叹了口气道：“真是日了狗了，这玩意竟然要二十分钟才能建造完毕。这么久，够神皇做不少的事情了。”

　　看着整个欧洲陷入黑暗中，王天眼中闪过一抹狰狞之色：“我慢，他也快不到哪去！既然如此，我直接用数量堆死他！”

　　王天想到此，立刻购买了大批的男爵吸血鬼和低级狼人，他在等，等着神皇那边的动作！

　　此时此刻，神皇终于手忙脚乱的弄明白了系统的操作方法。

　　“该死，这家伙已经开始对全欧洲进行疯狂的侵略了，现在想要挡住他已经难了。绝对不能让他占领整个欧洲，否则我就输了！我需要一个据点！”神皇的目光迅速在欧洲的地图上转过，最后将目光落在了柏林！

　　虽然柏林内已经被狼人弄的乱七八糟的了，但是却有一批军队还在拼命抵抗。还有民众在支援，这个高傲的日耳曼民族的人，不肯轻易低头的性格，让他看上了！

　　神皇立刻选择了教廷当中的最低级神职人员，修士和修女。结果一看他们的能力，神皇笑的更开心了：“天王，我会让你明白，黑暗永远战胜不了光明！”

　　这时候观众们也看到了修士和修女的属性，顿时一个个惊呼起来：“怎么可能？这也太不公不平了吧？”

　　“就是啊，同为低级兵种，怎么修士和修女的属性这么强？”

　　“日了，系统这么坑啊！”

　　“本以为天王要赢了，没想到，还可以这样！”

　　……

　　修士：虔诚的上帝信徒，拥有光明之力的驾驭能力，一个修士可以杀死十个血奴，十个修士可以对抗一个男爵！

　　修女：虔诚的上帝信徒，拥有光明之力的赐福能力，可以治愈受伤的人，并压制血奴和狼人的血液病毒，使其不被黑暗遮蔽双眼。

　　神皇看着这些介绍狂笑道：“天王，瞧好吧，开战了！”

　　神皇立刻选择购买修士和修女，直接购买了一百万修士和一百万修女！然后全部投放到了柏林上空！

　　狼族大军疯狂的冲击着人类的防御阵型，盾阵、长枪对狼人的伤害始终是有限的，一道道防线被粉碎。和吸血鬼那边的情况不同。狼人可不仅仅吸血，还吃人！他们所过之处，不少人直接被撕碎了，或者被生吞活剥了！断指残体乱飞！

　　这样的结果，导致新生狼人的数量锐减，而王天对此却又无可奈何。这些黑暗生物虽然便宜实惠，但是这智商，还不如土狗……

　　就在这时，天空中一道光门打开，圣光中神圣的歌声响起，接着一队队身穿白色衣服的男女从里面走了出来！嘹亮的圣歌，仿佛在净化世界一般，歌声笼罩之处，下面的士兵只感觉身心都得到了放松，原本的恐惧没有了，剩下的只有战争的勇气！

　　一名修士落下，对着一名扑杀而来的狼人，怒吼一声，拔出一把银制的长剑就刺了过去！这些让人类绝望的皮粗肉厚的狼人，在银色的长剑之下，竟然如同豆腐一般，一剑就被斩开了！

　　“草！”王天忍不住跟着骂了一句！修士是最低级的神职人员，竟然都这么猛！这简直有点欺负人了！

　　就在这时，一连串的叮叮之声传来。

　　“叮！人间第一富神皇，消费满一千万，普天同庆，散礼包！”

　　“叮！人间第一富神皇，消费满一千万，普天同庆，散礼包！”

　　“叮！人间第一富神皇，消费满一千万，普天同庆，散礼包！”

　　……

　　系统连续播报了二十次，王天顿时愣住了。飞速的统计了下修女和修士的数量，足足两百人！而系统播报了二十次，也就是说神皇一口气花了两亿万界币！这些修女和修士的价格竟然高达一百万界币一个！这个价格，已经可以买一个男爵了。

　　不过再看这些家伙的战斗力，王天也是无奈，嘀咕道：“果然是一分钱一分货。不过，想要凭借这些人就抢走我手中的柏林？你行么？”

　　说完，王天将目光落在了血奴的选项上。


第330章 二十亿万界币

　　神皇两百万修士修女扔下去后，全场轰动！两亿万界币，这绝对是一个庞大的数字了！二十个大礼包愣是将不少中立者砸成了神皇粉丝！

　　“牛逼啊！神皇无敌啊！”

　　“我曹！刚才还觉得天王豪气呢，这不能比啊！一个花了一千万，一个消费了两个亿！二十倍的差距啊！啧啧……看来天王真的不行了，神皇要取而代之了！”

　　“神皇大人万岁！”

　　“神皇大人万岁！”

　　“哇哈哈，开了九百万界币，爽！”

　　……

　　神皇听着观众们的呼喊声，眼中尽是得意之色。对王天道：“天王，柏林我拿下了，别以为先一步就能赢，战争才刚刚开始呢！”

　　“的确才刚开始，你高兴的太早了。”王天冷笑道。

　　“切……天王，到现在你还看不清局势么？同样是最低级的兵种，我的修士可以轻松杀死你的狼人！你的那些黑暗兵种，根本就不堪一击！”

　　“不堪一击？那我就让你见识下，黑暗势力的强大！”王天一挥手！

　　整个柏林上空都陷入了一片黑暗当中！

　　下一刻，密密麻麻的影子从黑暗中掉了出来！远远的看去，哪里是传送人过去，分明就是下着人形暴雨！

　　几乎是同时。

　　“叮！天王消费满一千万，普天同庆，散礼包！”

　　“叮！天王消费满一千万，普天同庆，散礼包！”

　　……

　　声音足足响了半天才停下，有好事的人，一个个的数着，最后惊呼道：“我曹！一百次系统提示音！一百个一千万是多少？我的天啊，十亿万界币！”

　　“牛逼……”

　　“刚刚叫嚣天王不行了的人呢？滚出来，我要跟你大战三百回合！”

　　“天王无敌！”

　　“天王万岁！”

　　“十亿万界币啊，他们到底多有钱啊？这只是一个游戏啊……”

　　“这也太拼了吧，十亿啊。随便给我个零头，我都脱贫了啊。”

　　“楼上傻逼，十亿的零头还是零，你丫的依然是个穷逼！”

　　“日……”

　　……

　　此时此刻的神皇则愣住了，因为柏林的战斗立刻逆转了！他虽然买了两百万修士和修女大军。

　　但是王天直接投入了9亿血奴！一百万男爵！

　　男爵隐藏在血奴大军当中，指挥着九亿血奴密密麻麻的，如同血红色的浪潮一般，翻翻滚滚而来！两百万的修士和修女虽然拼命抵抗，一挥手就能杀死一两头血奴，但是面对九亿这个数字，修士和修女们显然不够看了！

　　浪潮一卷而过，顿时死伤无数！

　　神皇这时候才回过神来，怒吼道；“混蛋！你这是要跟我玩人海战术是么？不对……你的兵种怎么那么便宜？一个万界币一个？”

　　王天不屑的瞥了一眼神皇道：“你真以为系统说的平衡是放屁？光明阵营的士兵单体战斗力高，但是价格昂贵。黑暗阵营的士兵单体战斗力被你们克制，但是便宜！我这九亿血奴海的感觉还不错吧？你想染指我的柏林？你够资格么？忘记告诉你了，血奴海所过之处，所有死去的人，都会成为血奴！你的两百万修士和修女，我收着了！”

　　“绝对的数量碾压啊……”众人纷纷感叹道。

　　同时大家也明白了，黑暗势力的士兵虽然便宜，战斗力不如光明力量的士兵，但是数量堆叠后，同等的钱换来的战斗力其实差不多。说是数量碾压，不如说是钱的数量的碾压。

　　“好，你要战我陪你战！”神皇怒吼一声。

　　“叮！人间第一富神皇消费满一千万，普天同庆，散礼包！”

　　“叮！人间第一富神皇消费满一千万，普天同庆，散礼包！”

　　……

　　又是疯狂的刷屏！这时候大家已经对大礼包麻木了，反正也开不出多少好东西，大礼包也跑不掉，留着吧！几乎所有人都在跟着系统的叮叮声，数着数字！

　　“1！”

　　“2！”

　　“3！”

　　……

　　“198！”

　　“199！”

　　“200！”

　　“天啊，神皇竟然砸了二十亿万界币！”

　　“我的天啊，我的世界观啊！他们怎么这么有钱？”

　　“看着他们的玩法，我忽然发现，我连要饭的都不如！”

　　“别逗了，大家都是要饭的，谁不如谁啊？回头看看吧，这里几千万要饭的呢……”

　　“嗯……的确，忽然平衡多了。”

　　这种想法不仅一个人有，而是在场的几千万人都有这种想法，同样是人，这差距，也太大了！和天王、神皇比起来，他们还真就是要饭的！

　　二十亿砸下去，天空中的光门再次打开！两千万修士和修女从天空中落了下来！

　　修士和修女大军同时降临，漫天的圣光落下，一场大屠杀开始了！

　　血奴浪潮虽然凶悍，但是修士和修女组成的圣光城墙却仿佛是一道不可逾越的天斩鸿沟，让血奴浪潮冲不过去！一旦靠近就是成片成片的屠杀！

　　“哈哈……天王，我看你拿什么和我斗！比人？比钱？你都不行！”神皇狂笑着。

　　神皇粉丝们跟着笑道：“天王，你不是牛逼么？继续啊！不就是钱么？我们神皇有的是钱！”

　　“就是啊，天王不服气就战啊！”

　　“神皇无敌，天王垃圾！”

　　“天王，我们神皇再次双倍镇压你了！”

　　“求战啊！”

　　无数人在叫嚣。

　　同时天王粉丝则呼喊着，让天王崛起，干死神皇。

　　然而王天并没有继续加派兵力的意思，而是静静的看着下面两方大军的疯狂对冲。

　　同时瞥了一眼还剩下十秒就要建造完成的血巢，王天眼中闪过一抹狰狞的笑容！神皇已经落入了他的圈套当中，真的在和他拼基础士兵的人数！而这基础士兵再牛逼，又如何？高级兵种，才是这场战争的主旋律！

　　而神皇，显然并没有意识到这一点……

　　就在这时，神皇忽然狂笑道：“天王，你上当了！”

　　话音才落，只见莫斯科上空突然打开一道巨大的门户，五千万修士和修女瞬间落下，将整个莫斯科笼罩，街道上、房顶上挤满了人，密密麻麻的！这些修士和修女出现的一瞬间，就将当地的血奴全灭了！然后迅速占领了莫斯科！


第331章 凭什么不给看？

　　接着一道圣光从天上落下，一座庞大的宫殿从天而降，就要落在克里姆林宫上方！

　　王天见此，叹了口气，本以为神皇彻底被他带进沟里了，然而他还是小看了神皇。这个家伙虽然狂妄自大，但是做事的时候，却小心谨慎。他一边利用柏林这边的战场，吸引王天的注意力，另一边却在等系统解封更庞大的军队，然后一鼓作气将所有的兵员都扔到了莫斯科。

　　而王天，虽然拥有更多的军队，但是他铺的摊子太大了，同时攻占整个欧洲，这让他拥有了更广阔的底盘，同时也分散了他太多的兵力。也给了神皇喘息的机会。

　　只不过，王天一边感叹，眼中却闪过一抹诡异的笑容……

　　神皇见宫殿落下来，莫斯科成为了他的城市，顿时狂笑不已，用手指指着自己的脑袋，画着圈，道：“天王……脑子是好东西，可惜啊……智商压制！哈哈……”

　　“天王，智商不够就别出来装逼么！”

　　“就是啊！让你占了先机，结果还弄成这个样子，哈哈……简直也是没谁了。”

　　“天王菜鸡啊……”

　　……

　　“够了，你们这些垃圾，神皇抢先一步你们就赞，落后了被反超的时候怎么没见你们张嘴逼逼，天王稍有错误，你们就抓住不放，真是一群狗喷子！”

　　“就是啊，这群喷子真是够了！”

　　……

　　然这样的声音才响起来，立刻就被镇压了。

　　就算是天王粉丝看到大好的局面变成这个样子，心中也是不爽，没有吭声。

　　神皇粉丝见此，更加叫嚣了，现场一片乱糟糟的。

　　天王的粉丝则在心中默默的抱怨着：“天王究竟是在搞什么？”

　　王天怎么想的，自然不会和别人说，他的想法也远比他们想的更狠……赢是目的么？当然不是！

　　王天不管他们说什么，因为血巢已经建立完毕了！王天终于解锁子爵了！子爵一千万界币一个！不过王天没有购买子爵，而是继续用血奴在柏林和神皇拼。

　　神皇见此，嗤笑一声，立刻转移了目标，法国巴黎！

　　下一刻，一个巨大的传送门在巴黎上空打开，接着一声声圣歌从天空中传来，一队队修士和修女沐浴着圣光从空中落下！

　　几乎是同时，无数叮叮的系统提示音不绝于耳！

　　漫天的大礼包不要钱一般的洒落！

　　现场已然沸腾！

　　无数人在呼喊着神皇的名字，这一刻他们只知道神皇，不知道天王！因为事实证明，神皇的钱很多！很多！至少目前为止，天王没有神皇出的钱多！他们自然支持神皇！

　　而王天见此依然冷笑不已，再次购买十亿血奴扔过去，拖住神皇的两千万修士和修女。

　　王天的意思很简单，就是用血奴拖住神皇的经济！看他有多少钱可以花的！

　　神皇显然也看出了王天的意思，但是他也没办法，因为到现在为止，他只控制了一座城市，莫斯科。其他的城市都在天王的手里……虽然他认为自己能赢，但是赢也分漂亮和不漂亮之分！他想漂亮的赢，将整个欧洲掌握在手中，玩一玩猫捉老鼠的游戏！所以他一直想要再找到一个突破口，然而始终没有进展。

　　而王天这边，却是不紧不慢的打量着整个战场，同时查看着伯爵开启的条件。看到那条件王天笑的更开心了，伯爵开启条件很简单，占领两座城市！而王天，占领了多少城市？自己都不知道了！

　　侯爵的开启条件依然是城市，十座城市！

　　依然轻松开启！

　　公爵是一百座城市，王天轻松解锁！

　　至此，王天知道，他赢了！

　　公爵之上，则是堕落天天使了，不过堕落天使的开启需要六级女巫和顶级狼人、公爵全部解锁才行。

　　狼人分为，初级狼人，中极狼人，高级狼人以及狼人勇士，顶级狼人。同样，在中级狼人后又出现了熊人，熊人只有两个等级，低级和高级！

　　女巫分为，一二三四五六级女巫。

　　不过这些兵种想要解锁，都需要各自的建筑物作为依托。

　　狼人需要兽族祭坛，女巫需要巫女山。兽族祭坛和巫女山都需要一千万万界币的建设费用。

　　王天手上最不缺的钱，立刻选择建造！兽族祭坛选择在圣彼得堡，算是莫斯科的大后方；巫女山放在伏尔加山上，也是俯视莫斯科！

　　再加上英国伦敦的血巢，三个建筑将莫斯科团团围住！王天在飞快的布局，同时将自己的视野限制了，只有他的粉丝能够看到，其他人根本看不到他的布局情况。粉丝们看到这里，渐渐的明白了些什么，原本的争吵声开始平静了，一个个的安静的看着。

　　至于神皇粉丝的嘲讽，他们根本懒得回击，因为他们知道，天王若是想赢，随时可以赢！他迟迟不赢，应该是在布局，一个很大的局！至于他要干什么……

　　想到这里，所有人的眼中都闪过一抹疯狂之色，这会是万界直播平台开服以来，最大的新闻了！绝对可以震惊整个万界直播平台，从此天王神格稳固，再也没有人可以动摇他的地位了！而他们，虽然不会得到大笔金钱奖励，但是跟着天王，会缺少宝箱么？

　　神皇的粉丝们并不知道天王这边的情况，见到天王早早的遮挡了视野，让他们什么都看不到了以后，顿时一个个的气的牙痒痒，怒骂不止。

　　“天王，你也太小家子气了吧？我们只是观众，观众都不给看啊？”

　　“就是啊！天王，你就算不给我们看，中立的总得给看看吧？”

　　“天王这是怕输么？啧啧，你要是怕输，直接认输不就得了？弄这些幺蛾子干什么？”

　　“天王，我们这些中立派看个热闹而已，你把视野封了，让我们看什么？”

　　“就是啊，天王，强烈要求开视野！”

　　神皇的粉丝们听到中立派开始喊话了，对望一眼后，冷笑一声，跟着大喊着：“开视野！我是中立派，凭什么不让我们看！”

　　“对啊，凭什么不让我们看？！”


第332章 爱看就不看，不看滚！

　　“开视野！”

　　“开视野！”

　　……

　　要求放开视野的呼声越来越高，一浪高过一浪，山呼海啸一般压向王天。然而王天却看都不看他们，继续我行我素的做着自己的事情。

　　神皇见此，眉头微微皱起，之前他能够一下子打中王天的软弱区域，拿下莫斯科，就是因为他的粉丝不断的给他通风报信。否则，作为敌对的他，根本不可能知道莫斯科的兵力不足。因为凡是王天占领的城市，都会被黑云遮挡，让神皇看不到。同样，他占领的区域，也会有圣光遮挡，让王天看不到。不过黑云和圣光都不会遮挡观众的视线。

　　这就是神皇耍的小把戏！

　　可惜，眼看着就再扳回一局的神皇，突然失去了信息来源，心中着实有些恼怒。暗中指使粉丝们带动中立派给王天施压，结果对方似乎并没有太大的反应，眉头自然锁了起来。

　　“压力不够，加压！我要他那边的最新消息！”神皇下令。

　　于是神皇的粉丝们，更加疯狂了，冒充者中立者，齐声呐喊。更有人跳出来指挥！

　　“天王！”

　　“开视野！”

　　“天王！”

　　“开视野！”

　　……

　　然而喊了几分钟依然没有效果，于是他们换词了！

　　“天王！”

　　“凭什么不让我们看！”

　　“天王！”

　　“凭什么不让我们看！”

　　……

　　一声声呼喊声越来越高，天王的粉丝们见此，也跟着皱起了眉头，寻思着是不是站起来，帮天王挡挡。

　　就在这时，一直没搭理那些人的王天，终于有了举动，缓缓抬起头，看向呼喊的人群。仅仅是一个眼神，原本震天响的呼喊声突然停了下来，凭什么三个字才出，后面的字直接咽了回去！

　　神皇见此，心头既震惊又羡慕，他虽然叫神皇，但是和天王比起来，天王在凡【下】的影响力，更像是一个皇！

　　之前的粉丝大战，天王只用了一个字，就镇压了神皇粉丝！

　　如今也是，团结了那么多人的逼宫，竟然被天王一个眼神就镇压了！

　　这样的影响力，换了任何一个人都会羡慕不已！

　　人群中，还有一个人一脸的羡慕和狂热，双眸落在王天的身上，更是一片火热……此人正是财通八方！

　　“这才像个男人……”财通八方低声笑道。

　　王天见所有人都安静了，终于开口了，抬起一根手指指着那些呼喊的人道：“看你麻痹！我欠你们的？爱看就看，不看就滚！我只给我的粉丝看！”

　　说完，王天低头，根本不看他们了！

　　全场所有人都懵逼了！

　　大家想过天王无数种反应，愣是没想到，这家伙的反应会是这样的！指着所有人，开骂！

　　半晌众人才回过神来……

　　可是他们还没开口呢，天王粉丝先开口了：“就是，喊你妈逼！光说天王不给你们看，神皇给你们看了么？你大爷的！你们这些傻逼，被神皇当枪使了都不知道！傻逼神皇凭什么知道莫斯科兵力不足，直接抢占？还不是他的狗杂种们透露的？你们还看？看你麻痹！”

　　“就是，看你麻痹！好好的中立不当，非要被当枪使！”

　　“就是，爱看不看，不看滚蛋！你们以为你们是谁？天王求着你们来的？真要有那个魄力，直接退出，不看！这我就服你们！”

　　此话一出，中立也好，神皇的粉丝也罢，咧咧嘴，愣是没敢放一个屁。

　　退出？

　　傻逼才退出呢！

　　眼下两个超级大土豪疯狂砸钱，在这里就能接到大礼包，大礼包里的万界币虽然有限，但是架不住数量多啊！这一会的功夫，他们手上的大礼包都快破百了！这是什么概念？

　　如果每个里面有一百个万界币，那就是一万个万界币！比他们全部家当还多！

　　更何况，这还只是开始，好戏还在后面呢。

　　不过神皇的粉丝依然不肯罢休，厚着脸皮叫嚣道：“凭什么不给我们看啊？我们就是中立的，又不站边，只是看个热闹而已，咋了？不让看，还不让说了？还骂人？素质呢？天王就这素质？啊呸！就这样的人，凭什么让我们粉？”

　　“就是啊！一点娱乐精神都没有，开什么直播比赛啊！”

　　……

　　“行了，你们几个白痴，下次骂人的时候，先看看你们主子的脸色再开骂！娱乐精神？娱乐个屁，天王是在接受你们的主子的挑战！这是决斗，人家决斗，邀请你们看了么？自己死皮赖脸的在这不走，还怪别人了。”

　　“你们几个要是真不服气，行啊，对系统发誓，你们是中立的，不是神皇粉丝。如果系统不劈死你们，我就帮你们摇旗呐喊咋样？”这时候，算死你也开口了。

　　此话一出，对方立刻缩了缩脖子，不吭声了。

　　中立的人们见此，顿时恍然大悟，感情他们还真是被人当枪使了！顿时一个个怒目而视，盯着那些神皇的粉丝！还有神皇！

　　神皇的粉丝们如坐针毡，而神皇也感觉背后有点阴风阵阵的感觉，不舒服。

　　至于王天，根本不管这些人，迅速将顶级兵种解锁后，开启了地狱兵种！

　　地狱兵种，最低级的都是小魔鬼，双翼堕落天使层次的！不过让王天有些郁闷的是，最弱的小魔鬼，双翼堕落天使的价格竟然高达十万万界币一头！而且还需要建造地狱之门才能够打开，地狱之门本身就价值一个亿万界币！建造时间长达24小时！

　　不过系统十分人性化【无耻】的给了一个时间加速功能，一万万界币减少一小时建造时间，再减少一个小时就是1万乘以2，然后是加上2万乘以四，然后是加上四万乘以八，然后是加上8万乘以16，加上16万乘以32……以此类推，一直翻过去……24小时要多少钱？王天的脑子直接宕机了，绝对不是一个小数字！翻来覆去的算，最后王天看看自己的钱，貌似都不够减少24小时的！

　　“得，果然是一个大坑！”王天摇摇头，直接选择建造，至于加速什么的，看情况吧。因为他根本不打算给神皇那么长的时间蹦跶！


第333章 胜利不是目的

　　而此时此刻，神皇也有了危机感。因为他发现，高等级兵种比低等级兵种强大太多了！他现在才建造教堂，而对方提前了那么久，甚至可能建造完成高级建筑，解锁高级兵种了。

　　想到对方如果弄一群高级兵种袭击过来，他岂不是要死的很难看？

　　想到此，神皇灵机一动道：“天王，这么玩没意思，不如你我合兵一处，大战一场如何？”

　　“那更没意思，我喜欢现在这种感觉。不过……既然你想打，那就打吧，地点就定在莫斯科。”王天瞥了一眼神皇后，下一刻直接在莫斯科上方投了二十亿血奴！

　　铺天盖地的血奴，瞬间将莫斯科填满了！

　　神皇刚想骂一句，却没那个精力了，不得不大量购买修士和修女，王天出二十亿，他最起码也要二十亿砸过去才能平衡一下。但是，问题来了，战场是他所在的城市，想要守护建设中的教堂不被拆了，他必须购买更多的士兵加入战斗才行。

　　一时间，整个莫斯科战场被点燃了，血奴疯狂攻击，修士和修女虽然是防守，但是面对这些不要命，浪潮一样直接涌过来的血奴军团，根本谈不上什么阵型可言，瞬间就被冲击的七零八落，各自为战。

　　虽然血奴在被大批的屠杀，但是修士和修女同样也在被疯狂的击杀，鲜血，断肢乱飞，惨叫声此起彼伏。

　　然而这只是战争的开始而已！

　　神皇盯着战场，眼神变得凶狠起来，瞥了一眼时间修改按钮，几次想要修改时间，最终都忍住了，心中冷冰冰的道：“等，现在还不是时候，我能够改过去，他就能改回来。这种招数只能用一次，必须吸引他把更多的钱砸进来才行，最好将他所有的钱都吸引进来才好！到时候，再一网打尽！”

　　想到此，神皇嘴角微微挑起，再次购买了二十亿的修士和修女，同时在其他的战场也开始投下大量的士兵。

　　“神皇这一会的时间已经花了一百亿了吧？”有人低声道。

　　“的确有一百亿了，神皇太猛了，太有钱了。”

　　“天王只是在莫斯科增兵，却不在其他的城市增兵，他这是要放弃其他城市了么？”

　　“我总觉得，天王可能是没钱了，所以他疯狂的进攻，就是想要在没钱之前，拿下莫斯科，完成胜局。”

　　“我也这么觉得。”

　　大家你一言我一语的议论着，下面的战争却愈演愈烈，尤其是莫斯科简直就是一台超级绞肉机。随着两个人不要钱一般的，疯狂投入士兵，每时每刻都有大量的士兵死亡。

　　而这些换算成万界币后，观众们下意识的捂住了心脏，太他妈心疼了！

　　此时此刻，王天也表现出一副肉疼的样子，这一幕落在神皇眼中，神皇原本的肉疼变成了狰狞的笑容！他要的就是这种效果，将所有的战场变成绞肉机！既然对方领先了，那就在对方领先太多之前，将对方的钱消耗一空，又或者，占领更多的城市，谋求发展！

　　然而神皇并没有注意到，随着他的钱越投越多，他的钱已经消耗过半了！

　　“太可怕了，这才多久两个人差不多消耗了五百亿了吧？”

　　“五百亿啊！这可是万界币啊！太疯狂了，这两个人到底有多少钱？”

　　“不管两个人有多少钱，再这么下去，怕是会两败俱伤吧。”

　　“不清楚，不过这样的局面，对两个人来说，绝对没有好处。”

　　这是中立派在低声议论。

　　但是马上就被神皇派系的人压了下去。

　　“神皇是无敌的！还没看懂么？天王已经肉疼了，而神皇却依然胜券在握！这就是绝对实力带来的自信！”

　　“神皇加油，干死那个狂妄的天王！”

　　“天王？你的时代已经终结了，是时候结束了！与其苦苦挣扎，不如退位让贤！”

　　“就是啊！安心的晋级得了，还在凡【下】折腾什么？现在是神皇的时代！”

　　“神皇加油！”

　　……

　　王天听着外面刺耳的叫声，眼中尽是冷意，却根本不为所动，也没有改变战局的意思，依然在和神皇打消耗战。不知不觉间，王天和神皇都采取了同样的策略，温水煮青蛙，消耗，都想将对方最后的钱消耗一空！

　　“这个神皇果然留了一手，算死你说他只有一百亿，现在已经花了五百多亿了，依然在这里和我死拼。也不知道他还有多少钱……”王天心中也有些犯嘀咕了。

　　神皇那边同样摸不清王天底细，不过看到王天眉头越来越紧后，误以为王天要没钱了，反而轻松了不少，心道：“很好，再加把劲，就可以将他的钱消耗一空了！到时候，这凡【下】就是我的地盘！不用多，我只要留下一百亿，就依然可以横行凡【下】，将这里经营成我自己的养殖场！等我进军凡【中】，在那里站稳脚跟后，管你凡下又如何？”

　　至于凡【中】以后如何晋升，神皇已经不考虑了。因为凡【中】有着太多的可能性，鬼知道到了那里会有怎样的机遇！

　　二十分钟后，神皇眼中闪过一抹狂喜之色，狂笑道；“天王，你终究太托大了！你以为你能拖垮我？哈哈……你太小瞧我了！你空有优势而不用，和我打消耗战，现在我就让你付出代价！出来吧，白衣祭祀！”

　　神皇狂笑中，购买了一千万界币一个的白衣祭祀，一口气买了一百万个白衣祭祀！

　　十亿万界币砸下去，一百万个白衣祭祀从空中落下，唱着圣歌，洒落无穷圣光！圣光照耀之处，所有的血奴哀嚎中化为灰烬！这根本不是一场战争，也不是屠杀，而是碾压式的大扫除！

　　白衣祭祀的实力超出血奴太多了，血奴在白衣祭祀面前根本无法发挥任何作用！一百万个白衣祭祀降临的瞬间，就将血奴清理了一小半！而剩下的，也在飞速的被清理当中！

　　“神皇万岁！”

　　“神皇无敌！”

　　“哈哈……天王，你以为你有了建筑就无敌了？如今神皇也有了，你们走到了同样的水平线上，你拿什么和神皇斗？”


第334章 阳光普照大地

　　“神皇横扫天下！”

　　“天王太自以为是了，他以为他的钱足够拖垮神皇，现在看来，神皇要绝地反击了！”

　　“神皇杀回去！”

　　神皇也开口了：“天王，游戏结束了，让我送你上路吧！”

　　说完神皇再次购买了两百万白衣祭祀，这两百万白衣祭祀同时降临伦敦上空，显然他要对王天的大本营出手了！

　　“杀！”神皇的粉丝呐喊着。

　　神皇眼中也是一片火热，前后他已经花了八百亿了，他最多还能再花一百亿，那就是他的极限了！如果再花下去，就算赢了也没有意义了！他必须保留足够的本钱，足够让他继续在凡【下】称王称霸的资本！

　　而那些中立者，则彻底的看傻眼了！

　　天王当年的记录也不过是打赏几个亿而已！神皇也是如此！那时候他们就以为那是很恐怖的打赏了！

　　然而此时此刻，当两个人几百亿砸出来后，他们只感觉脑子不够用了！这么多钱，如果用在别处该如何？

　　观众的感触还不深刻，毕竟他们的万界币除了兑换寿命，吸收后增强修为没有别的用处。但是那些主播，却是一个个的双目通红！他们看过系统商城，如果给他们这些钱，他们有信心，横扫天下！就算晋级了也依然是顶级的存在！然而眼下，这两个超级败家子竟然将钱全都砸在了虚拟的游戏上，这让他们既心痛又心惊，更无奈。一个个捂着胸口，痛哭流涕，心疼啊……

　　而王天和神皇此时此刻都杀红了眼。

　　神皇的士兵从天而降，瞬间占领了大半个伦敦城！

　　而让神皇粉丝兴奋的是，天王的高级兵种依然没有出现，出来抵抗的还是那些低等级的炮灰血奴！还有一些稍微高级些的男爵！和初级狼人，然而这些黑暗士兵在白衣祭祀面前，根本就是渣渣，圣光所过之处，一地的尸骨！

　　“天王在干什么？”

　　“天王似乎真的没钱了，已经无力购买更多的高级士兵了么？”

　　“天王托大了，他用低级士兵抢占了整个欧洲，同样兵分多路的后果他也要承担。他在每个城市、乡村、城镇都要驻军，这样一来，他花了同样多的钱，却无法形成有力的战斗力。再看神皇，他虽然占领的城市很少，但是他可以集中优势兵力出战，自然可以百战百胜！现在天王的经济，很可能被庞大的地盘给拖垮了！”

　　“天王一开始的想法并没有错，抢夺更多的地盘，然后用炮灰堆死神皇。可惜，他还是小看了神皇，神皇或许无力对所有城市发动战争，抢夺地盘，但是死守一个城市还是没问题的。现在，拖到最后，两个人应该都没什么钱了。尤其是天王，似乎已经捉襟见肘了，否则伦敦城内的防御不会如此脆弱。”

　　神皇粉丝跟着道；“拿下伦敦，天王就输了一半了！神皇根本不用占领任何城市，只要一个个的打下去就行了！天王铺摊子那么大，死一个他都疼！还想扩充兵力？哈哈……真是可笑！如今两个人都砸了将近八百亿万界币了！我不信，他还能拿得出八百亿来和神皇对拼！”

　　“这已经是一场没有悬念的战斗了！”

　　“天王已经露出疲态，天王的时代即将终结！”

　　“天王……将成为过去！”

　　“也不错了，他至少辉煌过，可惜即将逝去。”

　　“若是输了，他的粉丝可能会全部流失，迎接他的，或许是出局！”

　　“若是输了，他还有脸留在这里么？出局对于他来说，或许是最好的结局。总比死去的好……回到他的世界，他还能舒坦的过完一辈子。”

　　“见识过万界直播平台后，谁还会满足于自己那个小鱼缸？哎……回去，等于囚禁，纵然拥有全世界，又如何？心大了，地方小了，容不下了……开心不起来。”

　　“是啊……”

　　……

　　众人议论纷纷，浑然没有发现，天王的粉丝始终冷眼旁观着，因为他们能够看到其他人看不到的东西，伦敦城皇宫内的景象！看着那里的东西，他们只想对其他人说一句：“你们这些傻逼！”

　　神皇的大军推进速度非常快，眼看着就要到皇宫了。

　　王天突然怒吼一声，购买了三千万子爵吸血鬼从天而降！

　　“天王反击了！”

　　“神皇小心！”

　　“最后的决战了么？”

　　所有人都伸长脖子，等待着最后的结局之战！

　　神皇见到王天突然双目通红的放出三千万子爵，也着实吓了一跳，赶紧下令，大军撤退！两千万白衣祭祀对上三千万子爵，后果不堪设想！他这一退，王天立刻下令追击！三千万子爵蜂拥而至！速度之快，根本不是白衣祭祀能够躲避的！

　　心头一惊，神皇知道，他这两千万白衣祭祀若是栽了，他就真的输了！一咬牙，将剩下的两百亿中，又拿出一百亿购买了一千万白衣祭祀加入大军当中，这才形成了势均力敌的局面。

　　而对面的子爵突然停止了追击的脚步……

　　神皇见此，松了口气，道：“天王，看来这是你最后的力量了！既然如此，那我就送你一程吧！”

　　王天看着神皇道：“就凭你？”

　　神皇傲然道：“就凭我！看我逆转乾坤！修改时间，白昼，正午！”

　　此话一出，全场震惊！中立者恍然大悟，黑暗大军的确强大，但是低等级的士兵恐惧阳光这也是事实，白昼降临，正午的阳光可以消灭眼前所有还活动在外面的黑暗士兵！这绝对是一场大翻盘！就算是子爵，也扛不住正午的阳光，照射！

　　神皇的粉丝们则狂热的呼喊着！

　　“神皇无敌！”

　　“哈哈……早就知道神皇有这个打算，现在终于用上了！这是要做最后的一黑啊！”

　　“天王傻逼了，装逼那么久，却被神皇算计了！”

　　“一击绝地反杀啊！”

　　几乎是同时，黑夜退去，正午的阳光出现在空中，阳光普照大地，炙热的阳光下，一时间整个欧洲的城市上空升腾起一片片的黑色烟雾，无数的血奴在惨叫，一瞬间，原本王天所掌握的城市瞬间被清空了大半！


第335章 压榨出最后的钱

　　虽然还有部分血奴藏在了房子里没有被阳光杀死，但是只要神皇有心，派过去一些士兵，很快就可以将这些城市接管。

　　伦敦城内，王天刚买的子爵也被突如其来的阳光杀死了一小半，剩下的都第一时间藏进了附近的房屋当中。

　　神皇见此，大笑道：“天王，现在就算重新进入黑夜又如何？你的大军已经损失严重，而我的大军完好无损！你拿什么跟我斗？你还有钱和我斗么？”

　　王天沉默不语，静静的看着下方的战场，然后对神皇道：“还是小看你了。”

　　“天王，我不得不说，你是我遇到的所有强敌当中最强的一个！可惜，最后你聪明反被聪明误，竟然选择隐藏自己的所有信息。如果你不隐藏，你会发现，我已经超越你了！真真正正的超越你了！如果你发现这个事实，你可以选择避而不战，直接晋级，逃出去。可惜了……你不知道，所以你跳进了你自己挖的大坑当中！怎么样，摔的疼么？哈哈……”神皇狂笑道。

　　王天一脸复杂的看着神皇，他实在想不通，战斗还没结束了，这神皇哪来的自信，就以为他赢定了？不过王天还是十分配合地问道：“我的确没想到你会这么有钱，我一直以为你只有一百亿而已。”

　　神皇撇撇嘴道：“一百亿？看来你的情报做的不错么，没错，我之前的确只有一百亿！我也没有撒过谎，只是我从未对人说过，我开宝箱的时候，开到了一张十倍资金符！可以将我所拥有的现金翻十倍！就在开战之前，我用了！我现在拥有一千亿万界币！你那什么跟我斗？”

　　“一千亿？！”王天愕然！他眼中全是不可思议，他心中在哀鸣：我曹，就这么点？那可以收网了……

　　“一千亿？！”中立的人集体懵逼，一千亿万界币在王天眼中不算什么，但是在他们眼中，却是一个恐怖绝伦的数字，天文数字！无法超越的数字！

　　“一千亿？！”神皇的粉丝们更加狂热了！之前他们内部就流传神皇至少一百亿万界币的资产！这就已经让他们无比狂热的崇拜神皇了！现在知道，神皇拥有千亿资产，就算这次败家败了不少，但是依然还有一百多亿万界币，依然是他们眼中的神！

　　“一千亿？！”王天的粉丝们，愣了一下，随后看看王天，再看看神皇，一个个的也有些坐不住了，虽然他们知道，王天很可能会赢了这场战争。但是比钱，他真的会比神皇多么？一时间，有些人心惶惶了……

　　看着天王的粉丝终于流露出了惊慌之色后，神皇笑的更开心了，叫道：“天王的粉丝们听着！本皇不是那种小肚鸡肠之人！天王注定陨落，本皇即将崛起！你们只要弃暗投明，粉本皇，本皇就既往不咎！”

　　“还看着干什么？还不弃暗投明？”

　　“此时不弃暗投明，更待何时？！”

　　“速速弃暗投明！”

　　神皇的粉丝们同时呐喊！

　　天王的粉丝们面面相觑，最后集体看向了王天。

　　王天摊摊手道：“都看着我干什么？人家让你们弃暗投明呢。”

　　众人迷糊的看着王天，再看看神皇，依然有些犹豫不定。

　　神皇叹息道；“看来，你们是不到最后一刻不做决定了，既然如此，那我就帮你们做决定，彻底的打败天王！全军出击，摧毁血巢！”

　　随着神皇的命令，三千万白衣祭祀唱着圣歌，大步流星的走向血巢神殿！

　　王天依然不为所动。

　　白衣祭祀大军终于来到了血巢神殿面前，随后全军冲刺，冲向血巢神殿，圣光缭绕，一道道神圣魔法光箭射出，射在血巢上，血巢顿时被射出了一个个血洞！

　　“杀！”神皇再次呼喊，大军的攻击更加狂猛了！

　　就在这时，王天动手了：“修改时间，黑夜，午夜！”

　　呼啦！

　　光明转换为黑暗，黑暗中，一群蝙蝠飞了出来！

　　“子爵又出来了！”

　　“神皇，小心！”

　　神皇见此，不屑一顾的道：“不知死活的东西，修改时间，光明重现！”

　　阳光普照，又一批子爵被阳光化为灰烬！

　　然而下一刻，王天再次修改时间，黑夜降临！子爵齐飞！

　　神皇跟着修改时间，阳光落下，子爵化为飞灰！

　　来回几次之后，王天手中的子爵数量已经不多了，血巢外围的城墙也被轰碎，白衣祭祀大军冲过了城墙，直奔主殿而来！

　　王天算了算钱，就在刚刚他和神皇又消耗了一千万万界币，不过这样消耗速度显然有些慢了。

　　于是王天一挥手道：“这是你逼我的，那就决战吧！”

　　下一刻血巢发生了变化，喷出一道道黑色的烟雾，烟雾冲天，遮天蔽日，竟然营造出了黑暗的环境！随后无数的子爵冲了出来，吸收黑雾后，子爵的实力竟然大增！

　　疯狂的扑杀向白衣祭祀！一时间，数量只有一千万的子爵，愣是将白衣祭祀大军给挡住了！

　　同时王天又购买了一千万子爵！

　　两千万子爵同时被强化后，直接杀的白衣祭祀连连后退！

　　神皇见此，眼中闪过一抹凶光，瞥了一眼莫斯科的一千万白衣祭祀，就要调动这些大军过来。奈何距离太远，调动过来也需要一段时间，而这段时间，这边的战斗很可能都结束了！一咬牙，神皇又购买了四百万白衣祭祀加入大军当中。结果只是勉强和王天打了个平局！

　　王天冷笑道：“你真以为我之前那些送给你的炮灰，只是炮灰么？黑暗阵营的低级士兵害怕阳光，这本来就是一种不平衡！但是系统也送给了黑暗阵营平衡的方法！那就是黑暗建筑，所有的黑暗建筑都会吸收死掉的黑暗士兵的灵魂，化为黑暗烟雾！黑暗烟雾可以在白天释放，并且强化所有的黑暗种族士兵！黑暗种族士兵的战斗力最高可以提升一倍！虽然我只有两千万子爵，但是论战斗力，你已经输了！”


第336章 敢赌么？

　　神皇盯着王天，咬牙切齿的道：“你别得意，就算你赢了，你也没钱了！”

　　“没钱？哈哈……不好意思，我还有一百亿可以用！你想赢我？做梦！”王天不屑的道。

　　神皇脸色骤变，惊叫道：“不可能！你怎么可能还有那么多钱？”

　　王天道：“这就不用你费心了，事实如此。神皇，你输了！”

　　“输？你觉得我会输？”神皇盯着王天，怒吼道。

　　王天用蔑视的眼神，看着神皇道：“没错，你输了！别以为你还有一百亿就能赢我，我赌你，你不敢用最后的一百亿！”

　　神皇盯着王天，却是一言不发。

　　王天用当初神皇嘲笑他的方式，指着自己的脑袋，道：“脑子是个好东西，可惜啊……你没有！”

　　“混账！”神皇怒吼。

　　王天不屑的道；“我们的钱，差不多。在你选择了强势阵营后，我依然赢了！很明显，我用脑子赢了你，而你……不过是有点闲钱的废物而已！就凭你也配合我斗？没脑子，还没有勇气，你算个什么东西？”

　　神皇被骂的满脸通红，指着王天道：“你嚣张什么？换了你，你也不敢！”

　　王天指着神皇道：“我不敢？你以为我是你这个废物？我若是你，就敢一战！一战而已，我怕谁来？我一路走来，踩死多少人？我可曾怕过？你个废物，欺软怕硬还行，真正的战场上，不过是个懦夫！”

　　“天王无敌！神皇懦夫！”

　　看到这里，王天的粉丝终于开始发力了，胜局已定，再加上王天已经确定了他的钱不比神皇少，他们还怕什么？

　　“天王无敌，神皇懦夫！”

　　“天王无敌，神皇废物！”

　　“神皇你个渣渣，你之前的勇气呢？你不是叫嚣着的很么？怎么一到关键时刻就萎了？”

　　“你个没有男根的废物，神皇，敢不敢一战给句痛快话！”

　　……

　　这一刻，神皇的粉丝沉默了，一个个的看着神皇，他们也很纠结。神皇若是不战，那也太丢人了……以后还有什么脸面出来混？若是战了，没钱了，他还有什么价值？谁还粉他？粉他还有什么意义？

　　一时间，现场一片死寂。

　　王天抱着膀子看着神皇，同时下令大军出击，不断的压向白衣祭祀军团，白衣祭祀大军被打的节节败退，死伤惨重，按照这速度，再有十几分钟，白衣祭祀大军就可能被杀的只剩下不足三千万人！到时候，就算神皇将最后的一百亿投进来，也不见得有效果了。

　　时间一分一秒的过去……

　　神皇依然没有做出决定。

　　就在这时，一个神皇粉丝突然喊道：“神皇你个废物！到底战不战？没有胆子，就认输，犹犹豫豫的，像什么样子？算了，我粉转路人！”

　　有一个人带头，早就有点不看好神皇的神皇粉中开始陆续有人跳出来，呐喊道：“神皇，你太让我失望了！我以为你是无敌的战神！现在看来，不过如此！粉转路人！”

　　一个个的粉转路人的话语，如同催化剂一般，在神皇的心中开始发酵。

　　神皇原本在认输保留资金和拼死一战上的天平顿时发生了倾斜！因为他很清楚，现在如果认输，很可能会损失一大批粉丝！而这个粉丝的数量，具体会损失多少，很难确定！至少，他之前的计划当中，就有将天王一击必杀的打算！

　　他计划着，如果天王输了，他就发动粉丝，在整个论坛对天王围追堵截，务必将天王的声望压到负值，然后四处打击天王的粉丝，最终让他的粉丝全部离他而去！利用系统规则，将他踢出万界直播平台！

　　其中的计划之一，就是花钱买通一些对方的粉丝，在关键时刻跳出来，带头喊着类似的话，粉转路人！

　　而他做梦也没想到，眼前这一幕竟然如此熟悉，和他设计的如此之相像！

　　就在这时，他收到了王天的私信。

　　打开一看，神皇的肺都要气炸了！

　　“不好意思，你的计划我提前知道了。我只好以彼之道还施彼身了，好好享受吧……如果你能够扛过去，我就对你既往不咎，若是抗不过去，那就彻底的消失吧。”

　　神皇怒了，同时也慌了！他很清楚他的计划有多么的狠毒，一环扣一环！他的目的就是不给天王任何挣扎的机会！这样的局，如果仍在他身上，后果会如何？想到这里，他有种不寒而栗的感觉，他知道，他已经没有退路了！

　　于是神皇咬牙切齿的盯着王天道：“天王，你敢和我做最后一赌么？”

　　“赌什么？”王天笑眯眯的看着神皇。

　　神皇道：“赌最后这一百亿，我投进去，你也投进去！我们看看谁笑到最后！”

　　王天切了一声。

　　算死你立刻高声呼喊道：“天王，别上他的当！他这是拉着你一起同归于尽啊！没钱了，也就没地位了！最后的一百亿，不能用！”

　　神皇立刻道：“怎么？天王你不敢了？你之前不是叫嚣的很么？不是说要和我死拼么？怎么？现在不敢了？你个懦夫！”

　　王天摇摇头道：“你激动什么？激将法对我没有用，不过你想玩，我就陪你玩好了。那就再玩一百亿的吧。”

　　神皇狞笑道；“很好，这才有意思！不过你会后悔的！杀！”

　　神皇说完，再次购买了一千万白衣祭祀，同时又有一千万白衣祭祀到了！这些人，正是从莫斯科赶过来的援军！

　　两千万白衣祭祀加入大军中后，战斗力倍增！立刻对子爵大军发动了最后的冲击！一时间子爵死伤惨重！而王天的一千万子爵投入进来的瞬间，白衣祭祀当中竟然分出来一百万白衣祭祀冲上天空，怒吼一声，集体自爆了！

　　自爆产生的恐怖风暴，将整个天空都照亮了！王天的子爵大军瞬间被炸死了数百万！

　　而这才仅仅是个开始！

　　白衣祭祀当中，不断有人冲出来，钻进子爵群中自爆，一个换十个，八个的很正常！


第337章 输不起

　　一时间，子爵大军竟然被白衣祭祀大军以这种方式打的节节败退，死伤惨重，最后溃不成军了！

　　神皇见此，狂笑道：“天王，你完了！战斗结束了！摧毁了这些军队，战斗就结束了！”

　　王天平静的看着神皇道：“你确定？”

　　“我当然确定！我知道，你之前没少花钱买士兵，难道，你真的以为那些血奴可以帮你翻盘？”神皇一脸疯狂地叫道。他很清楚，他无论输赢，都完了！没钱了，他的地位也没了，他唯一能做的就是，一旦胜利，立刻晋级！根据规则，晋升后他会获得一部分初始的凡【中】粉丝值！这些粉丝值虽然不多，却可以保他一命，不至于被凡【下】粉丝抛弃的时候，立刻踢出局！

　　虽然他无法再风光了，但是他相信，只要留得青山在，不怕没柴烧，他还是有机会的！

　　但是一想到自己的大好前程就这么浪费掉了，心头的邪火就不断的攀升！咬牙切齿的道：“天王，送你最后一程！摧毁血巢！”

　　白衣祭祀大军集体出手，轰的一声，血巢被炸开一个大洞！

　　那一瞬间，神皇的粉丝激动的叫道；“赢了！”

　　中立的观众叫道：“神皇赢了么？”

　　而天王的粉丝却狂吼道：“开始了！”

　　“开始？什么开始了？”中立的观众好奇的问道。

　　神皇的粉丝一脸的懵逼，不明白天王的粉丝在抽什么风！

　　然而，当血巢上的爆炸光辉散去，露出大洞内的景象时，他们忽然懂了……

　　只见烟雾当中，走出来一个人！没错，只有一个人！但是这个人却有四对翅膀！一身乌黑的盔甲，所过之处，黑色的翅膀滴落着黑色的血液……

　　那张英俊而又扭曲的面容，让人看一眼就有种心惊肉跳的感觉。

　　不知道是谁，惊呼一声：“堕落天使！”

　　“我曹！真的是堕落天使！还是四翼堕落天使！这……还打个屁！”

　　“这个，按照欧洲的神话，这玩意应该不属于人间的东西了吧？”

　　“这是神级别的兵种了！就好像，人面对蝼蚁一样，神皇完了！”

　　“怎么可能？”神皇一脸狰狞的看着王天。

　　王天却看都不看神皇一眼，屈指一弹，跟着四翼堕落天使也是屈指一弹！一道黑色的光芒射出，瞬间飞上空中！轰的一声，黑光在空中爆炸，随后化为一个巨大的黑色光球，宛若星辰一般坠落！同时恐怖的吸力，扭曲了空间，任凭下方的白衣祭祀如何挣扎，也无法逃脱出去，纷纷惨叫着被吸上空中，撞在黑色光球上。然后如同水滴落在烈火上一般，嗤的一声化为一缕青烟消失了……

　　这一刻，所有人都傻眼了！

　　他们知道，堕落天使很厉害，但是万万没想到，竟然会厉害到这个地步！屈指一弹，毁天灭地！神皇三千万的白衣祭祀大军眨眼间就被化为飞灰，连一点反抗的余地都没有！

　　“这……不可能！”神皇怒吼：“这不公平！我用的是白衣祭祀，你竟然用神！该死，这根本不公平！”

　　王天静静的看着神皇道：“公平？你想要怎样的公平？一开始你就选了光明，认为光明可以镇压黑暗，认为是智商的压制。甚至光明系的初级兵种都比黑暗系的强大，这就是你要的公平么？不过我要告诉你的是，公平一直都存在。虽然黑暗系的士兵打不过光明系的士兵，但是黑暗系的士兵永远不会白白的死亡，他们死去可以创造黑暗烟雾，同为作为祭品，供奉神灵。只要祭品的数量足够，钱足够，我就可以无视一切限制，召唤出黑暗系神灵！这才是公平，而你要的公平不过是天平倾向于你的公平而已。”

　　神皇盯着王天道：“我跟你不是在玩游戏，我跟你争的是天下第一人！一个游戏的胜利，说明不了什么！另外，你作弊！趁着我走神的功夫，抢先发展，打破了平衡，破坏了我们最初的，为了拼钱而战的目的！”

　　“没错！天王，你这么做没有任何意义！一场游戏而已，你就算赢了，也说明不了什么！你们比的是钱！”

　　“作为天下第一人之争，拼钱才能算胜负！玩歪门邪道算什么本事？”

　　“没错！神皇出的钱比你多一些，这是事实！你就算赢了，也难以服众！”

　　神皇的脑残粉已经快疯了！他们是神皇的死忠，也是最活跃的那一批人！他们很清楚，为了神皇，他们已经和天王彻底的对立了！如果天王赢了，他们在凡【下】将永无出头之日！所以，这一刻在大多数神皇粉丝闭嘴的情况下，他们还在苦苦挣扎。

　　天王粉丝们也终于开口了：“你们这些瞎子！天王花的钱比神皇少么？回去仔细数数！还有，你们真的以为天王的四翼天使是免费的吗？神的价格，你们知道么？”

　　然而这些话，根本无法压制快要疯了的神皇粉丝。

　　“QNMLGB，别跟我说那些没用的！天王耍赖，胜之不武！”神皇粉丝双目通红的喊着。

　　“你大爷的！神皇的粉丝都这么傻逼么？之前是谁在耀武扬威的喊着智慧也是实力的一部分？嘲笑天王没有抢先一步拿到光明阵营的？怎么着？这事儿落在你们身上，就是光辉伟大的。落在天王身上，就是卑鄙无耻了？”天王粉丝叫道。

　　“没错！天王算什么东西？能和神皇比么？有本事比钱，不玩这些歪门邪道的东西！我严重怀疑，这就是你们挖的坑！你们甚至之前已经玩过这游戏了，熟悉规则！欺负我们神皇不了解规则！”

　　“就是这样！你们故意选择这个游戏，就是来坑人的！有本事像以前一样，就比打赏！”

　　神皇闻言，也仿佛抓到最后一根稻草一般，叫道；“没错，就比打赏！”

　　王天一直没有说话，眼见神皇带着一群人逼上门来，这才慢悠悠的道：“神皇，既然你想比钱，也可以。不过单纯的嘴上说说并没有意思。这样吧，我们以系统为公证人，就来一场，不死不休，赌到最后一币为止的对赌如何？”


第338章 更大一个坑

　　王天的声音很轻，说这话的时候却表现的信心十足，但是一些人精却会发现，王天的眼神深处在闪烁，显然他也在担心什么。

　　“天王没钱了，这是在以退为进！”

　　“不应该吧……天王那么有钱，不应该没钱了吧。”

　　“天王应该是没钱了，两个人前后都砸了一千亿！一千亿啊！这么多的万界币砸进去，就算是一个星球的球长也该穷了吧。”

　　“我也这么觉得的……”

　　就在这时，神皇也开口了：“你不可能比我有钱！我掌握着一个星球的能源！而这些能源矿石我们开发了整整上百年！上百年的开发，积累让我有了如今的财富！并且十分运气的开到了一张十倍资产符，让我的资产一夜之间翻了十倍！我原本有一百亿，现在我有一千亿！相当于我那个星球资源的十倍！我不认为你比我更有钱！你的星球不可能比我的星球更富有！我调查过相关资料，凡【下】的世界，都是还停留在本土星球上的世界！没有能力开矿其他的星球！因此，就算你跟我一样，掌握着全球的矿藏，也不可能超越我十倍的资产！不过，你还真是让我惊讶，竟然真的做到了！十倍啊……可惜，你还能有更多么？”

　　神皇说到这，眼神开始变得犀利起来。

　　王天眉毛皱起，他有种不好的预感。

　　算死你也嘀咕道：“该死的，为什么我会有种不好的预感呢？这家伙不会还有钱吧？”

　　神皇按到王天的不安后，笑的更开心了：“你没多少钱了，对么？”

　　王天冷哼一声道：“是没多少了，但是一定比你多！”

　　“希望你一会还能这么自信！我跟你赌！赌到最后一个万界币！然后一锤定胜负！”神皇傲然的仰起头。

　　王天盯着神皇，问道：“你确定？”

　　神皇道：“我确定！”

　　“赌什么？”王天的声音有些沙哑，似乎有些紧张了。

　　神皇的笑容更加坚定了，道：“输的人，以后见到赢得人，都要退避三舍，还要学三声狗叫，如何？”

　　王天闻言，心中闪过一丝失望之色，这神皇果然和其他人不一样。他的狂妄永远都是假象！胆小，谨慎才是他骨子里的东西！到了这个节骨眼上了，王天都已经装弱成这个样子了，他依然不敢赌生死！而是来了这么个不痛不痒的赌局！

　　谁都知道，只要在万界直播平台当中，就还有机会！就还有未来！死亡和出局才是最恐怖的惩罚！

　　但是王天更清楚，如果他现在提出赌生死，神皇很可能立刻选择晋级！至于比赛？晋级之后谁认识谁啊？有钱的他，只要小心谨慎一些，也能在凡【中】活下去。只是无法潇洒的纵横了而已……

　　所以王天只能表现出一丝喜色，后道：“好！”

　　看到王天答应的如此爽快，神皇开始有些后悔了，现在他基本上确定了，对方肯定是没什么钱了！如果赌生死，或许可以要了对方的命！让他永绝后患！

　　不过神皇终究没有勇气赌生死，之前的白衣银针和刀中圣手的死，让他心有余悸。别人不清楚，但是他很清楚，就扁鹊那性格，不可能将扮猪吃老虎的游戏玩的那么好，肯定是有人指使的。

　　再联想到王天之前的战绩，他对王天骨子里还是有些恐惧的！他不敢输！更怕死！

　　所以神皇不再在这个话题上多说了，直接道：“那就简单点，先对系统立下契约，然后购买兵种！一方花多少钱，对方必须跟！跟不上的人，系统将扣除对方所有资金！并且归胜利者所有，如何？”

　　王天挠挠头道：“不用玩这么大吧？”

　　“怎么，你不敢了？”神皇仰起头，严重凶光毕露！他已经决定了，和天王拼一把，如果对方真的还有余钱，他立刻就跑，晋级！

　　王天眼神有些闪烁的看着神皇……同时飞快的给算死你发了一条信息。

　　下一刻，一个不知道是中立，还是谁的粉丝的家伙跳起来，叫道：“你们这样很没意思吧？还神豪呢……脑子呢？万一有人觉得要输了，不玩了，直接晋级跑路了怎么办？你们都没有约定，系统肯定不会管吧？”

　　此话一出，立刻引起不少人的骚动。

　　尤其是一些脑子发热的神皇粉丝，在王天那诡异的，极其稀有的运气爆炸的影响下，竟然跟着喊道：“神皇，他说的对！别给天王跑路的机会，断了他的退路！”

　　“没错！既然要赢，就赢的漂亮！不准跑！”

　　“我顶啊！”

　　算死你则十分适宜的跳起来叫道：“喊什么喊？人家对赌，管你们什么事？”

　　王天则硬生生的憋了一些虚汗出来……

　　看到这里，神皇很想破口大骂他自己的粉丝，你们是傻逼么？天王有多少钱，我都没谱，你们这么搞，这是断我退路！但是这话他不能说……

　　甚至在自己粉丝的群情激昂之下，再加上算死你和王天的反应，也给了他一定的信心后，只能硬着头皮道：“好！就加上，不准中途逃跑这一条！不准以任何方式逃跑，必须对赌到底！对方出资后，任何一方在一分钟内必须做出回应，否则算输！”

　　王天愣了一下，仿佛有点纠结和担忧一般。

　　神皇粉丝立刻狂吼，叫嚣起来。

　　“天王，你不是牛逼吗？有本事你答应下来啊！”

　　“就是啊！天王，你不是很牛逼么？有本事应战啊！别萎啊！”

　　……

　　漫天的呼喊声，形成的压力，大家都能够感受到。尤其是天王的粉丝，他们也搞不懂天王到底有没有钱了，可是看天王的样子，似乎真的没钱了……

　　毕竟，以前天王比拼的时候，可是秋风扫落叶，一路碾压过去的。但是今天，他的反应太反常了！

　　想到此，一个个的为王天担忧起来。

　　就在这时，王天十分不情愿的看着神皇道：“不用这么绝吧？真的不留一点后路？”


第339章 最后一坑

　　神皇闻言，忽然笑了，他知道天王这是要怂了，也就是说他真的是外强中干，快要完蛋了！想到此，神皇傲然道：“是男人，就要战到底！中途退出，算什么玩意？天王，不要让我小瞧了你！我若是你的粉丝，你如果中途退出，我保证，立刻粉转黑！”

　　“啊呸！就他那怂样，我要是他粉丝，立刻粉转黑！”

　　“对！这种窝囊废，必须粉转黑！”

　　“粉转黑！”

　　……

　　神皇粉丝跟着呐喊，中立的人也有人看热闹不嫌事大，跟着乱喊。一时间，乱七八糟的吼声，吼的天王的粉丝们心烦意乱。有想法不粉了，但是王天过去的种种，而且为人处世的方式，让他们还真不好意思半路跳车。

　　大多数人都在心中自我安慰着：“再等等，也许有转机呢……实在不行，输了再粉转路人好了。”

　　神皇见王天的粉丝，如此忠诚，心中也是无比的羡慕。不过越是这样，他越想将王天拉下神坛！他很清楚，王天在神坛上太久了，影响力太大了，就算明明不行了，大家依然对他抱有希望！而这种东西，是他最渴望的东西，他必须抢过来！

　　于是高声喝问道：“天王，你到底比不比？”

　　王天看看粉丝们，一咬牙道：“罢了，我天王无论如何也要对得起自己的粉丝！你要战，那就战吧！”

　　此话一出，王天的粉丝们心头一热！他们只当王天是真的没钱了，但是为了他们，宁愿拼死一战！这种为了知己者而亡生死的感情激发下，一个个的心头火热，跳起来齐声呐喊！

　　“天王加油！就算你没钱了，我也粉你！”

　　“粉到底！”

　　“天王，粉你！”

　　……

　　听着这意料之外的呼喊声，王天这回是真的愣住了！他一直跟自己说，万界直播平台很现实，这里的人只认钱不认人！但是这一刻，他很想给自己两个大嘴巴！虽然大家很认钱，但是大家依然是人！他们有血有肉有感情！他们爱钱却也有情！

　　想到此，王天开心的笑了。

　　“这天王是不是傻了？都这个时候了，还有心情笑？”

　　“估计真的傻了吧”

　　“嘿，还以为他能够弄出什么天崩地裂的事情呢，闹了半天，也不过是个傻子。”

　　……神皇的粉丝们嘲讽道。

　　然而他们没注意到，当过主播的人，有过粉丝的人，甚至他们的神皇，在这一刻都流露出了羡慕的神色！如果说，以前的天王是用霸气、钱以及血腥的镇压，打出来的威严，登上神位的话。那么，那个时候的天王不过是个伪神！因为他的粉丝和其他人的粉丝没有什么区别，都是为了他的钱去的。

　　但是现在不同了，他的粉丝不是为了他的钱而粉他，而是成了他真正的粉丝！虽然数量不多，但是这些人却铸造了他最坚实的神格！只要有这些人在，只要王天不做一些伤这些人的过分的事情，基本上永远都不用担心粉丝清零出局的危机了！

　　这是所有人都羡慕却又羡慕不来的。

　　神皇心中嫉妒无比，立刻叫道：“天王，既然你要战，很好！那就别废话了，准备开始吧！”

　　“可以，不过我也要加一条，这个比赛钱数，从游戏开始算起！也就是说，必须补充差价。”王天道。

　　神皇只当王天是在抓最后的救命稻草，还企图从之前的零星差价当中，找回点本金，这让他更加不屑一顾了！更加肯定王天是真的没钱了！为了尽快干掉王天，神皇于是的道：“可以！”

　　王天叹息一声，仰头望天，召唤出了系统，那个大眼珠子！

　　然后神皇和王天同时对着系统，说出了比赛规矩，并且请求系统来做公证。

　　“契约，成立！”

　　此话一出，全场人的心都被挑了起来，紧张的看着王天和神皇！他们知道，有了系统契约后，这就是真正的你死我活的战争了！没有第二种可能！谁也跑不了！

　　他们很好奇，这两个人到底有多少钱！一千亿砸进去了，还能砸多少？

　　神皇的粉丝更是显得无比兴奋，看王天的眼神仿佛在看一个死人！

　　神皇的眼神也差不多，皮笑肉不笑的道：“天王，准备好棺材吧。”

　　王天静静的看着神皇，原本带着几分恐惧的眼神忽然化开了，一脸的轻松自在，然后往椅子上一坐，道：“棺材就不用了，你自己留着吧。我现在开始佩服那些演员了，演戏这东西，太他妈辛苦了！”

　　“演戏？”全场哗然！

　　算死你跟着大笑道：“哈哈……的确辛苦！我也累坏了，这嗓子喊的，都快哑了！天王老大，我要求加工资！”

　　“一会赏你一亿。”王天随意的道。

　　算死你嘿嘿笑道：“谢天王老大！”

　　看到两个人如此，其他人更懵逼了，这究竟是怎么回事？

　　天王的粉丝有种预感，貌似天王一直以来都在阴人啊！然后下意识的看向了扁鹊，貌似这手法有点熟悉啊！

　　神皇的粉丝则有了一种不好的预感，不过还是硬着头皮叫喊道：“天王，少装逼，有本事，用实力说话！”

　　“就是，最看不惯这种了！之前那怂样呢？我看你是知道必输，故意装最后一把逼，最后爽一把吧？”

　　“有道理，天王，你这种玩法，没意义。有本事，用钱说话！”

　　……

　　中立的人也跟着喊着：“天王，能不故弄玄虚么？能开始了么？”

　　“太恶劣了，我脑子都成浆糊了，这天王到底有钱没钱啊？”

　　“求速战速决啊！”

　　“求决战啊！”

　　……

　　神皇看着王天道：“别演戏了，战吧！”

　　然而王天却对他伸出一根手指，轻轻的摇摆着，意思是，不战。然后又指了指上面的系统大眼珠子，道：“我觉得，你还是问问他吧。时间快过去了……”

　　神皇一头雾水，仰头看着系统道：“系统什么情况？什么时候开始？”

　　“叮！天王之前出的钱更多，请补齐差价！现在开始计时！1分钟内必须做出响应，否则，按照认输处理。”


第340章 神皇陨落

　　神皇撇撇嘴，不屑的笑了：“原来如此，故弄玄虚！系统，说吧，我需要补多少钱！”

　　神皇粉丝们也笑了。

　　“哈哈，还以为天王在那牛逼什么，原来是在等差价啊！真是个逗逼，刚刚两个人花的钱我都数着呢，差不多都是一千亿，就算有差价能有多少？一百万？两百万？还是一个亿？这些对于神皇来说不过是毛毛雨而已，没有任何意义！”

　　“是啊，这有什么意义？我真搞不懂，这天王到底在搞什么，简直就是逗逼么。这点差距，也能当资本，天王是真的完了。”

　　“看来天王是真的穷了。”

　　“是啊，真的穷了。看看系统怎么说吧……”

　　就在大家七嘴八舌的议论的时候，系统做出了回答。

　　“叮！一千亿万界币！”

　　“噗！”全场不知道有多少个喝水的倒霉鬼，在听到系统的声音后变成了喷泉！

　　而原本聒噪的神皇粉丝和一群中立分子，如同被卡住了脖子的鸭子，瞬间无声了！然后一脸呆滞的看着天空，傻眼了，懵逼了，脑子里全是：不可能！怎么可能差距这么大？

　　神皇的笑容也凝固了，随后变成了愤怒和疯狂，怒吼道：“系统，这不可能！他花了多少钱，我算过！他只花了一千亿左右，我们之间的差距怎么会这么大？不公平！”

　　王天闻言，轻蔑的看着神皇道：“一分钱一分货，你不识货的道理你不会不懂吧？”

　　说完，王天看向了，飞在空中，傲立群雄的四翼堕落天使！

　　神皇猛然意识到了什么，看向四翼堕落天使，干涩的咽了口唾沫道：“这家伙价值一千亿万界币？从头到尾，你都在坑我？！”

　　王天摇头道：“我可没坑你，我给了你那么多次机会，是你自己把握不住，这能怪我了？就在刚刚，我就跟你说了，不用这么绝吧？可是你却选择了绝路……哎，正所谓，天作孽尚可活，自作孽活不得啊！”

　　这时候，观众们终于听明白是什么情况了！

　　感情这天王如此黑心，早在之前就挖了大坑，等着活埋神皇呢！前面先装逼，再装弱，再装逼，再装弱，看起来在耍心眼，小心思。实际上，那一切都在为了最后这一赌做铺垫！如果没有之前的铺垫，以神皇的性子，绝对不可能和他玩这种不留余地的疯狂赌局！

　　天王几次三番的，看起来是挣扎却又被神皇镇压的举动，给了神皇绝对的自信！又顺势利用舆论给神皇造势……种种因素凑到一起，神皇真的跳进了那个大坑！然后被天王转身活埋了！

　　“咕咚！”

　　有人艰难的吞咽着口水，嘀咕道：“我的天啊，他们之前斗了那么久，也不过是一千亿而已。结果这天王竟然在这里埋了这么大一个大炸弹，一千亿的四翼堕落天使！”

　　“一千亿啊！神皇还能接的住么？”

　　“妈的，这天王太能演戏了！这家伙有钱，又有脑子，谁能玩过他？”

　　“我就日了，以后这货再表现出他没钱的样子，打死我都不信了！”

　　“好可怕的心机！处处算计啊！”

　　“神皇貌似要完啊……”

　　神皇顿时被王天的话气了半死，瞪大了眼珠子盯着王天，半晌才道：“好，很好……很好……”

　　王天笑呵呵的道：“我一直都很好，好了，小朋友，你不是要挑战我么？赶紧的，把钱补上，咱们继续。才两千亿而已，开胃小菜而已。”

　　“开胃小菜……”众人再次无语了！

　　立刻又天王的粉丝叫嚷道：“天王老大，这样的小菜给我来两碟呗？”

　　“我也要一碟！”

　　“同求！”

　　……

　　王天闻言，笑骂道：“滚蛋！少拆我的台，真是的……还能不能让我安静的装一波逼了？”

　　众人闻言哄堂大笑起来。

　　王天继续道：“神皇，你可得加油了啊。说实话，我已经没钱了，就差你这最后一击了，加油，我看好你哦！”

　　神皇盯着王天，噗的一声，一口鲜血喷了出来。指着王天道：“你……你等着，我不会输的！这一次算你运气好，下一次，我一定会连本带利的赢回来！”

　　王天一本正经的，如同长辈鼓励孙子一般的道：“我相信你！你可以的！加油！嗯……我真的没钱了，就剩下一个万界币了，你加把劲，就赢回去了。”

　　神皇刚要说什么，系统说话了！

　　“叮！时间到，神皇在规定时间内没有完成赌局，根据规则，神皇，输！神皇所剩余九百八十亿万界币，全部归天王所有。”

　　“哄！”

　　现场再次炸锅了，所有人都懵逼了，没想到最后的高潮之战竟然如此的坑，如此的快，如此的简单！更没想到，神皇竟然还有九百八十亿万界币没有用！

　　“哎，可惜了。神皇其实真的很有钱，他如果不是太自负，始终想要镇压天王，在凡【下】称王称霸的话，他现在完全可以继续逍遥自在……真是应了天王的话，自作孽啊……”

　　“不作不死，从一开始我就说过，神皇这个人太跳脱了，太强势了。这里是万界直播平台，大家都来自诸天万界，在这里称王称霸，简直就是个笑话。那不仅仅需要钱，还需要更多东西……天王能够做到，他做不到。他挑战天王就是个笑话……如今终于应验了。”

　　“滚犊子，我怎么不记得你之前说过这种话？马后炮也太明显了吧？”边上立刻有人挖了对方老底。

　　对方却气定神闲的道：“本尊心里的独白，岂能让你知道？”

　　“真不要脸……”

　　这是中立的人在议论。

　　而天王的粉丝们，则陷入了狂欢当中，所有人都在欢呼，呐喊着天王的名字。

　　就在系统公布结果的一瞬间，他们的呼喊声盖过了一切！镇压了一切！

　　几乎是同时，神皇的粉丝集体沉默了，一个个如同死了爹妈一般的难受，低着头，灰溜溜的跑了。如今天王赢了，神皇穷的一分钱都没有了，他们都怕了！


第341章 最牛女粉丝

　　怕被天王记住，或者被天王的粉丝记住，那样的话，他们以后再想搭天王的顺风车，混饭吃，几乎不可能了。

　　而之前被神皇打赏过的主播们见此，对视一眼后，都看到了彼此眼中的恐惧，他们如今已经可以晋级了，如果再等一下，万一天王回过神来，找他们麻烦。估计天王一句话，就能让他们的粉丝跌落百万，到时候再想晋级就不可能了。于是，他们毫不犹豫的选择晋级！至于神皇，他们自己都自身难保，还要去管神皇的死活？更何况，他们对神皇，本来也没有太多好感。

　　至于神皇，在战败的那一瞬间就选择了下线。

　　某个平行世界当中，一人怒吼着，将手中的手机扔了出去，砸在了墙壁上，四分五裂。一些仆人进来查看情况，结果却被这人用枪全给杀了……

　　而王天，在胜利之后看都没看神皇一眼。这一次的战斗，他虽然赢了，却并不是很在意。神皇虽然有钱，但是王天更清楚，神皇也不过是凡【下】中蹦跶的最高的蝼蚁而已。万界直播平台，拥有着无限的可能，也拥有着无限的世界！

　　既然有凡，那就有可能有超越凡的存在！在那之上，又该是怎样呢？

　　不想那么远，单独一个凡【中】，就还有一个酒财神存在；还有五方教主的存在。这些人，任何一个拉出来，都比神皇带来的威胁大！不是因为他们比神皇更有钱，而是因为，凡【下】是王天的天下，任何人来，他都不惧！但是凡【中】却是客场作战……他不得不做些准备。

　　进入算死你的直播间，王天让算死你将直播间的规矩设计成只有王天的粉丝能够进入后，立刻在论坛里发了一个粉丝召集帖。

　　“大家别吹牛逼了！快看论坛，天王老大召集粉丝集合啦！是天王老大粉丝的，赶紧去报到啊！我估计，有好处啊！”

　　“嗷呜，老大召唤，立刻报到！”

　　一时间，原本还在战场里吹牛逼的天王粉丝纷纷跑了。

　　而那些中立观众见此，也有人想要进去，结果……

　　“我擦……天王也太绝了吧，这次竟然设置了权限，不是他粉丝的人不能进去啊！真是的，凭什么啊？我也是观众好么……”

　　“就是啊，这不是逼着大家粉他呢么？这也太霸道了吧？”

　　“奶奶的，我很生气！我就不粉了，我还不信了，他还要上天怎么着？我建议，大家联合起来，抵制他！不能这么惯着他，否则他一家独大，以后岂不是成了另外一个神皇，说一不二？那我们的利益，谁来保障？”

　　“有道理，抵制！”

　　立刻有人应和。

　　就在这时，还有一些天王粉丝没走呢，听到有人这么喊话后，立刻冷笑道：“瞧你那傻逼样！你是天王的儿子，还是天王的孙子？天王散财给自己人不给外人，你屌个屁啊！瞪眼睛？不服气？行啊！你丫的就在这继续傻逼吧！”

　　说完，那人环顾四周，道：“别告诉我，他傻逼，你们也跟着傻逼！哎呀，不跟你们说了，天王散财了，一个亿啊！我的钱啊！”

　　说完，那人就跑了。

　　众人面面相觑。

　　之前带头的人道：“大家，千万要稳住。”

　　“稳你麻痹，没钱喝西北风啊？粉了！”

　　“天王就是霸气，你这傻逼自己在这喝西北风吧！变身，粉丝！”

　　一时间，原本看热闹的，应和没应和的人都跑了。眨眼间，就剩下最早挑头的几个人站在风中凌乱了。结果还接到了系统的提醒。

　　“游戏双方退出战场，战场即将关闭，请立刻退出战场观战台。否则将被强行踢出！”

　　“日了！系统，你也欺负我！”几个人泪流满面……

　　王天发了一条召集帖子后，就静静的坐在那等着。

　　下一刻，算死你的直播间内，人数开始暴增！

　　十分钟后，人数开始减缓。

　　二十分钟后，彻底没人进来了。

　　王天扫了一眼直播间内的人，王天顿时被吓了一跳。

　　凡【下】一共有多少观众？王天不知道绝对的数字，不过通过几次大战，观战的人数来看，观众大概在六千万左右！但是此时此刻，算死你的直播间内就坐了足足四千万人！也就是说，去掉一些中立和神皇原本的粉丝外，还有一些粉了其他人的人外，整个凡下已经有三分之二的人在粉王天了！

　　王天已经真真正正的成了凡【下】的王！绝对可以，一言定生死！

　　就在这时，一个系统提示音将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“叮！人间第一富，财通八方降临算死你直播间！”

　　众人下意识的抬头看去，只见一身黑色长裙，萝莉脸，熟女身的财通八方落了下来。虽然还是黑色，却不是以往的黑色长袍，而是一条华丽的黑色长裙，如同一只漂亮、高贵的天鹅。

　　王天隔空对财通八方抬了抬手上的酒杯。

　　而让王天惊讶的是，财通八方并没有坐在VIP的位置上，而是落在了普通的观众群里。然后轻笑道：“今天，我只是天王的粉丝，可不是什么假的天下第一富。”

　　此话一出，立刻获得了王天许多粉丝的好感。

　　虽然大家都知道财通八方的天下第一富是假的，但是，谁也不能否认这个称号很牛逼！至少证明了，财通八方是天下第二富！天下第二富给自家的偶像当粉丝，想想都特有面子！

　　尤其是，这个天下第二富还是一个如此极品的女子！

　　而且，谁也不能忘记，正是因为这个女子，神皇才跟天王拼命的，最终将这个冉冉升起的新星葬送了。

　　而这个可以搅动一方云雨的女子，如今却是这般表现，自然会获得极大的好感。

　　王天见此，眯了眯眼睛，心头直呼厉害！

　　虽然天下第一富是假的，但是天下第二富却是真的！

　　以财通八方的财力和个人魅力，就算不来，也不会对她本身有任何影响。她有钱，她漂亮，她在外人面前的性格堪称完美！这样的女人的魅力，对于男人来说，简直就是杀手！


第342章 开宝箱，砸礼包

　　更何况王天很快就会晋级了！对她的影响也越来越小了……她完全没必要折抵自己的身份，来当王天的粉丝。

　　但是她依然这么做了！

　　都说大丈夫能屈能伸，但是王天很清楚，他自己就是个小丈夫，绝对做不到这一点！而眼前这个女人却是一个大女人！能屈能伸之外，她还尤其擅长玩借力用力，并且拥有一双明亮的吓人的眼睛，总是能够洞穿一切，选择最有利的队伍站立。

　　这样的女人，王天每次看到，都有点头疼。不过，还好，他们的关系还不错……

　　至于财通八方在他的粉丝当中，获得如此多的叫好声，他并不在意。她若是不来，还能获得如此多的叫好声，王天或许会当做一个小威胁。但是现在，她本身就是王天的粉丝，这影响几乎没有了。

　　最重要的是，王天对自己有着绝对的自信！在这万界直播平台当中，他就是独一无二的王！尤其是在凡【下】，钱财万贯、神皇的两具尸体，已经奠稳了他至高神的王座！没有人可以挑战他！

　　眼看着人都齐了，算死你叫道：“天王，人都齐了，你叫我们来这里干啥？”

　　“就是啊，天王，这是要散财庆祝一下么？”

　　“就知道钱，一个没出息的东西！”边上立刻有人骂道，然后话音一转道：“天王，求宝箱啊！”

　　“日！”一片中指……

　　王天笑道：“谈不上庆祝，一个神皇而已，我并不在意。我叫大家来，只是想看看我到底有多少粉丝而已。”

　　此话一出，众人咧咧嘴，本以为王天将神皇当做了对手，如今看来，人家根本没把神皇当回事。

　　王天继续道：“另外么，神皇那点钱我也看不上，留着也没意思，干脆扔出来大家乐呵乐呵算了。”

　　“噗！”

　　此话一出，全场不知道多少人同时喷了！

　　接着全场沸腾了！

　　神皇有多少钱？

　　神皇失败的时候，他们清新的记得，系统报的数字是九百多亿！

　　九百多亿能够炸出来多少宝箱？

　　“嗷呜……天王万岁！我的屌已经饥渴难耐啦，求炸啊！”

　　“天王万岁，求炸宝箱！”

　　“不行了，我忍不住了，先去论坛水一波，装波逼！哎呦我靠，谁这么狠？竟然提前一步了！”

　　……

　　随着这些人的呼喊声，直播间里的人又开始多了起来，很快突破了四千五百万大关！而且，还没有停下来的意思。

　　然而王天根本没有因为又进来人而等下去的意思。而是……

　　“叮！天王打赏算死你一亿万界币！”

　　“叮！天王打赏算死你一亿万界币！”

　　几乎是一秒钟一赏！

　　老粉丝们，看着天空中落下来的宝箱，一个个无比的狂热起来。虽然之前也得到过大礼包，但是那时候光顾着看战斗了……他们都是凡【下】世界的人，哪里见过如此真实的魔幻战斗？更何况，还是两个凡【下】超级大佬之间的战争？

　　如今不同了，没有任何东西分散注意力，剩下的只有宝箱，只有钱！

　　一个个的狂热无比！

　　而那些新进来的天王粉丝，刚开始还抱着几分犹豫和一点点的迟疑态度，但是真的进来后，直接被宝箱雨砸蒙了！

　　漫天的宝箱雨，也不知道下了多久。

　　现场的人也不知道喊了多久。

　　只是当他们回过神来，冷静下来的时候，天王早就不在直播间里了……

　　剩下的，只有天王一日狂洒九百亿打赏的传说！以及那一段段被录下来的宝箱雨视频……一度成为单人打赏之最，也被后人称之为神一样的打赏！凡【下】从未有人能够超越！

　　至于王天，已经退出了直播间，坐在自己的房间里，看着面前堆积如山的大礼包和宝箱，一脸的无奈。浑然不知道，他的私信都快被某个女人刷爆了。

　　“该死的！这家伙还真够绝情的，让人家感谢下都不行……”财通八方在某个房间里，气呼呼的将手里的枕头扔了出去。此时此刻，她依然是一身黑衣，只不过这衣服有些透明，朦朦胧胧中仿佛可以看到无穷曼妙，却又好像什么都看不到……

　　抱怨了两句后，财通八方表情从哀怨变成了冷峻：“这天王果然可怕，当初钱财万贯挑战他的时候，他就赢的好像挺费劲儿。结果来了个比钱财万贯强大了不知道多少倍的神皇，依然被他赢了。该死的坏家伙……他这么有钱，当初竟然还收老娘的钱！真是……真是太不要脸了！那可是我的私房钱！”

　　说完，财通八方又将另一个枕头扔了出去，发泄了一通后，抱着胸口的两个大肉团，颤颤巍巍的道：“不行，必须摸清楚他的底细才行……”随后又苦兮兮的道：“根本行不通，那家伙平时看起来，没心没肺似的，还有点二，但是一旦正经起来，算计能力又有些可怕了！而且他似乎一直在防备我……真是该死的，老娘还能吃了他么？用得着这样对我么？我只是好奇他到底有多少钱好么？真是一个混蛋，我就这么没有魅力么？还是干脆就是个阳痿？或者喜欢男人？是了，他肯定是个基佬！”

　　“阿嚏！”王天一个喷嚏打的老响，擦擦鼻头道：“日了，谁在背后骂我？”

　　王天骂了一句后，赶紧开宝箱。

　　结果……

　　“啪！”空的！

　　“啪！”空的！

　　……

　　面前堆积了不知道多少个宝箱，王天最后一统计，他一共就开了五百个万界币，而这些钱对于太来说完全没有任何意义！

　　无奈之下，看向那一堆大礼包。

　　“宝箱多了，没有好东西。你们总得给我点好东西吧？爷爷我今天可是花了两千亿万界币了啊！还有神皇的一千亿万界币，你要是啥也不给，未免也太黑了吧？”王天说完，走向大礼包。

　　大礼包和宝箱不同，大礼包是有等级的，最普通的大礼包一千万一个！王天和神皇一共砸了三千亿万界币！如果只是普通的观众，应该每个人都能得到三万个大礼包！


第343章 侮辱

　　但是王天不同，他是玩家，不是观众。所以他每消费一个亿的时候，就有十分之一的几率获得青铜大礼包。也就是说，他应该可以获得大概三百个青铜大礼包；百分之一获得白银大礼包，差不多是三十个白银大礼包；千分之一获得黄金大礼包，差不多是三个。

　　但是实际上王天得到的数字并不是这么准确，根据体统提供的数字，他一共获得了两万九千九百个普通礼包，九十七个青铜大礼包！

　　看到这里的时候，王天两眼直翻！这运气，简直垃圾到爆炸了！

　　不过王天还是忍着心里的不爽，继续往下看！

　　白银大礼包，竟然只有两个！

　　而黄金大礼包，只有可怜巴巴的一个！

　　看到这里，王天彻底无语了！他不是为自己的运气感到无语，而是为系统的抠门感到无语！

　　他很清楚的记得，他和神皇大战的时候，他的幸运石一直都是红色的！也就是说，他的运气当时是爆炸的！然而那么好的运气，也只得到一个黄金两个白银，这说明什么？这黄金、白银大礼包的获得几率远不远低于系统所说的概率！这样的概率，简直就是坑人了！

　　这也就是王天和神皇两个人疯狂砸钱才出了黄金大礼包和白银大礼包。如果换成是其他人呢？估计就是一堆普通大礼包打发了吧？

　　“哎，果然，玩物丧志，这玩意就是个坑！”王天无奈的摇摇头后，开始拆大礼包了。

　　第一个大礼包打开。

　　“啪！”

　　“你麻痹！真空啊！”王天是一脸的无奈加无语！

　　继续开，快天亮的时候，王天两眼通红的看着外面的鱼肚白，一脸悲愤的道：“系统，你够狠，竟然全是空的！咱们还能不能好好玩耍了？你丫的能不能不这么坑？”

　　没错，这次王天开的普通的大礼包全是空的！连一个万界币都没有，可以说是到姥姥家了！

　　王天的脸顿时一片乌黑……带着哭腔道：“系统兄，我错了，您大人不记小人过，别继续黑我了行么？好歹也给点东西啊……”

　　看着两万多个普通大礼包，全是空的，王天已经快绝望了！他这倒霉的运气，估计整个万界直播间也只有他一个了……

　　不过王天也不气馁，继续开！

　　“普通的没好货，青铜的总得给两个有用的了吧？”王天嘀咕了一声后，继续开。

　　拿过青铜大礼包，王天深吸一口气，开！

　　“啪！”

　　“我……”王天已经不知道该说什么好了，干脆闭着眼睛开算了，反正他现在也快绝望了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　一连开了九十六个青铜大礼包后，王天的眼角下意识的抽动了几下，他现在真的开始怀疑了，系统准备的大礼包是不是都是空的！这家伙所谓的大礼包，就是个坑！

　　看着最后一个青铜宝箱，王天也不抱什么希望了，直接开了。

　　“叮！恭喜您获得一千万万界币！”

　　“什么？！”王天顿时懵逼了！他揉揉自己的眼睛，再看看眼前的系统提示，王天确定，这的确是一千万万界币而不是一千万界币！

　　“我勒个去的啊！”王天是真被吓到了。

　　对于大礼包他真的不太抱希望，必经这系统的尿性，他早就体验过了。唯一的希望就是开点东西出来，至于千万万界币，王天想都不敢想！

　　虽然一千万万界币对于他来说并不多，但是这对于任何一个普通人来说，都是一大笔财富了！

　　不过转念一想，青铜大礼包要一个亿万界币砸进去，才有十分之一的几率得到后，再看看这些钱，王天也就释然了。这玩意，就算每一个都开出一千万万界币，也是只亏不赚。毕竟，这种大礼包只有玩家才会获得，观众根本得不到。

　　“又是个赔钱货。”王天嘴上虽然这么说，不过还是挺高兴的，毕竟，总比空的强。

　　有了这一千万万界币打底后，王天对于后面的白银大礼包和黄金大礼包更加期待了。

　　白银大礼包只有两个，王天看着可怜巴巴的两个白银大礼包和黄金大礼包，王天真的犹豫了。从青铜大礼包的奖品来看，这里面出现好东西的概率非常高！如果乱开，肯定划不来。

　　想到此，王天叹了口气，将这三个大礼包收了起来。只等运气好的时候再开，毕竟，短时间内，没人会和他再去玩游戏了。再想得到这种大礼包，几乎不可能了。

　　收了大礼包，王天直接上床，倒头就睡。

　　一夜无话，第二天天一亮，王天还没起来，就听到窗户处一阵乌鸦呱呱的叫声传来。

　　王天瞥了一眼这乌鸦，直接一枕头砸了过去，乌鸦当场被枕头打的狼狈飞走了，还掉了好几个毛。

　　“这死玩意，大早上趴在窗户上乱叫个屁啊！不知道他代表着晦气么？”王天嘀咕着，爬了起来，出去打了一套拳法，吸收了足了万界币以后，忍不住感叹道：“可惜了，如果能够继续在大清停留就好了。没有同样水平的对手，这修炼的速度还真是慢的可以啊……”

　　摇摇头，王天去了后院，给老榕树洒了一把万界币灰烬，然后又捏了几个黑球丢给乌鸦，倒也玩的开心。

　　“师父，我们什么时候出发啊？”就在这时，胡蝶来了。

　　王天道：“行程你都安排好了？”

　　胡蝶笑道：“当然！”

　　王天点点头道：“行，那就出发吧。对了，我们目的地是哪？说实话，我还没出过国呢。”

　　“首路。”胡蝶道。

　　王天一愣：“韩国？不是说是日本么？”

　　“日本那里是决赛，您虽然被邀请了，不过也只是一个普通的邀请资格。您需要从外围赛开始打，不过国内并没有相关赛场，所以您被划分到了韩国那边了。”胡蝶说到这，大眼睛中显示过一丝不满之色！

　　王天眉毛一挑，冷笑道：“这些鳖孙子，还真是欺人太甚！既然是亚洲的比武大赛，竟然直接将华夏扔在了外面！连赛区都不算，还真是赤裸裸的歧视啊。我也真搞不懂了，那些华夏所谓的隐士高人究竟是怎么想的，泱泱大国，连个赛区都没有，他们也能忍！”


第344章 凶悍师徒

　　胡蝶跟着气愤填膺的道：“可不是么，这些人整天自命高人，却只顾自己，根本不管国家、民族，哪里算得上什么宗师。”

　　王天点点头，想到杨露禅、董海川、徐矮师等人的人品和热血性情，颇有同感的道：“的确不算。”

　　就在这时，周昆风风火火的跑了过来。

　　王天道：“周昆，有事么？”这个时间，依照周昆的性子，应该是在练武才对。

　　周昆叫道：“师父，有个韩国人来武馆了，开口就要见您。”

　　王天瞥了一眼周昆乌青的左眼道：“你被人揍了？”

　　周昆老脸一红道：“那混蛋太嚣张了，我没忍住……”然后小心翼翼的道：“对不起，师父，跟您丢脸了。”

　　“对方怎么样了？”王天问。

　　周昆顿时更加怕了，低声道：“那个……师父……我不小心把他腿打断了。”

　　胡蝶闻言，愕然道：“你才练多久武？竟然赢了？”

　　周昆挠挠头道：“我也不知道，只是觉得那家伙的招数太浮了，蹦蹦跳跳的，还什么回旋踢的，我就是在他踢的时候，给了他支撑腿一脚。没想到……”

　　胡蝶道；“你……就一脚？”

　　周昆：“嗯。”

　　胡蝶看向王天道：“师父，怕是有点麻烦啊。我们被分到韩国赛区去了，结果就有韩国人跑过来找您。根据大赛的规则，他很可能是作为大赛的人员，过来通知你的。结果……”

　　听到胡蝶这么说，周昆更加怕了，王天对他有大恩，他可不想给王天惹麻烦，赶紧道：“不行的话，我去给他道歉。”

　　“道歉？”王天愕然。

　　周昆道：“是……”

　　“是什么是？打就打了，有什么好道歉的。”王天两眼一翻，根本不在意的道。

　　“可是，他可是大赛组委会派来的人，还是韩国人，如果没个态度的话，去了韩国，以他们那小民族的性子，肯定要背后使绊子。”胡蝶有些犹豫的道。

　　王天不屑的撇撇嘴道：“使绊子？哦……差点忘记了，这个国家的确是小肚鸡肠输不起的民族，以前可没少玩黑哨的把戏。国际大赛都能玩黑哨，这种在他们一亩三分地的比赛，说不准要怎么玩呢。不过……”

　　话音一转，王天拍了拍周昆的肩膀道：“记住了，下次再碰到这种人，两条腿都给他打断了！哦……对了，他喊踢馆了？”

　　周昆见王天如此态度，立刻兴奋的叫道；“喊了！要不然我也不敢出手啊。”

　　王天满意的点头道；“不错，记住了，有勇固然好，但是有谋更重要。走吧……”

　　说完，王天就带头往外走去。

　　周昆和胡蝶对望一眼赶紧跟了上去，结果才走了几步，胡蝶就觉得有些不对劲了，问道：“师父，你这是？去餐厅？”

　　“对啊，要不然呢？”王天反问。

　　周昆咧咧嘴道：“师父，那家伙还在咱们武馆狼哭鬼嚎呢。说实话，没见过这么娘们的武师，怕疼，还擦各种女人用的化妆品，打他脸的时候，那感觉就跟打在腻子上似的，恶心死我了。”

　　王天点点头，拿起手机，给蛇意涵打了个电话道：“那个棒子还喊么？”

　　“不喊了，师父。”蛇意涵的声音虽然有些冷，不过冷中带着一丝暖意。

　　王天道：“周昆说他似乎挺怕疼的，竟然不喊了？”

　　蛇意涵俏脸微微发红，有些不好意思的道：“刚才还在喊，我嫌他烦，打晕了。”

　　王天用的是公放，听到这样的结果，王天、胡蝶还有周昆同时愣住了，随后周昆道：“师妹，你真猛……”

　　王天和胡蝶深有同感的点头，然后王天道：“干得好！我没去之前，就让他晕着吧。”

　　“好的，师父。”蛇意涵见王天没有怪罪的意思，嘴角微微挑起，挂上了一抹笑意。

　　挂了电话，王天道：“走吧，去吃饭。”

　　“就让他继续等？”胡蝶总觉得，这样是不是有点不妥。

　　王天却不以为然的道：“人都打了，就他们那些娘娘腔的性子，难道还会跟我们玩以德报怨么？既然被嫉恨上了，那就让他好好享受吧。今天早上吃什么？”

　　“我炖了鲫鱼汤、还有粥……”胡蝶赶紧追上去道。

　　周昆则下意识的舔舔舌头，吃过胡蝶的手艺以及王天的手艺后，他和蛇意涵的嘴巴早就刁了。就算跟孙胖子出去吃大餐，也总觉得味如嚼蜡。想到一会即将吃到美味了，周昆在心里赞自己道：“我太聪明了！就知道这个点过来，肯定不白跑，有好吃的哈哈……”

　　然而，还没走到餐厅，王天就接到了孙胖子的电话，然后对周昆道：“胖子叫你回去，说是有紧急的事情找你。”

　　周昆一听，顿时一脸的苦逼，瞥了一眼近在眼前的饭菜，叹了口气道：“好的，师父，我这就回去。”

　　没多久，周昆回到了武馆，就看到孙胖子坐在大门口，翘着二郎腿，吃着烧鸡，一脸的轻松惬意，一点也不像有急事似的。

　　“胖子，你找我干啥？”周昆和孙胖子早就混熟了，一见面就叫道。

　　孙胖子挪了挪身子道：“没事儿，就是看看你而已，好久不见，甚是想念。”

　　“想念你大爷！你丫的，是不是成心坏我好事？”周昆立刻明白了，这死胖子是羡慕嫉妒恨上了。

　　孙胖子嘿嘿笑道：“你要这么想，我也没办法。要不，你吃个鸡腿？”孙胖子将手里啃了一半的鸡腿递了过来，那一脸贼兮兮的样子，就差说一句：没错，我就是看不惯你去吃大餐……

　　“吃你大爷，我跟你拼了！”周昆想到刚刚餐厅闻到的香味，怒吼一声，杀了上去。

　　孙胖子赶紧跳起来，扭动着肥硕的屁股赶紧跑路了……

　　等王天吃完饭，才晃晃悠悠的来到武馆，一进门，王天就乐了。

　　只见一个穿着白衬衫，黑西裤的家伙，趴在自家武馆门口的台阶上，一动不动。看那身高，体型，以及那一脸阴柔的标准整容脸，王天知道，这个就是正主了。


第345章 别跟我狂

　　王天走过去，踢了一脚道：“嘿，天亮了，起来了。”

　　对方没有反应。

　　哗啦！

　　一盆水过来，对方迷迷糊糊的醒了，结果一睁开眼就骂道：“你们这些杂碎！你们敢打我？知道我是谁么……”

　　收起脸盆的蛇意涵，举起脸盆就要砸下去，王天赶紧让自己这个猛徒弟收手，笑道：“我还真好奇，这家伙是个什么东西。”

　　“让你们馆主出来！你们这些阴险狡诈的华夏人，以多欺少算什么本事？”这韩国人爬起来，疼的龇牙咧嘴叫道。

　　周昆闻言，甩甩膀子道：“以多欺少？哎呦，你这么说我就不高兴了，要不咱们再试试？”周昆还是第一次和人实战，结果一脚就将对方的腿扫断了，着实没能过瘾。

　　对方看到周昆，吓了一跳，色厉内荏的道：“你别过来！我现在有伤，等我好了，我一个打你十个！”

　　周昆撇撇嘴道：“你这不要脸的废物，吹牛逼的本事倒是比你的功夫厉害。你不是要见我师父么？这就是我师父，天王武馆的馆主王天！”

　　对方一愣，看向王天的眼神变得无比古怪起来，道：“就他？你当我没见过世面么？你们华夏的高手不都是胡子一大把的老头子么？”

　　“你叫什么名字？”王天没兴趣和眼前这个处处都要表现高人一等的家伙多说废话，直接问道。

　　“我？我叫朴在石！我是……”朴在石刚要吹嘘下自己的身份。

　　结果王天根本没兴趣，打断他的话道：“你来找我有什么事么？”

　　朴在石被王天将话噎了回去，顿时很不爽，不过还是回答道：“我是亚洲格斗大赛，韩国赛区的办事员，我们收到了来自日本主赛区的北川雄先生亲自写的邀请卡，他邀请你去参加亚洲格斗大赛。同时，我们也收到了，你们递交的参赛申请。我是来确认一下，你是否真的要参加，并且是否有资格参加，据我所知，你们华夏人已经很多年没有人拥有参赛资格了。”

　　王天撇撇嘴道：“那现在呢？”

　　朴在石冷笑道：“当然是没资格！”

　　“放屁！我师父没资格，你有资格？”周昆大怒！

　　朴在石吓的往后退了退后，道：“你吼什么吼？我说没资格就是没资格！华夏人凶蛮无礼，打伤大赛工作人员，武功还不行，凭什么参赛？”

　　“放屁，我都可以打赢你，你有什么资格评价我师父武功不行？”周昆道。

　　朴在石不屑的撇撇嘴道：“凭什么？就凭我是大赛组委会派来的观察员！我就有权力一言定生死！你要怪，就怪你们华夏人是废物，连个赛区都没资格获得的国家，有什么资格参赛？还记得当年日本人送给你们的牌匾么？好好的接着，挂好就行了！”

　　“混账！”周昆更怒了，虽然朴在石没有直说，但是是个华夏人都明白那牌匾所代表的意思——“东亚病夫”！这是所有华夏人心中的伤疤，愤怒之火蹭蹭的网上窜！

　　朴在石看着周昆愤怒，又不敢动手的样子，笑的更得意了；“哈哈……你很生气啊？生气有什么用？我就在这里，但是我又没踢馆，你敢打我么？你敢打么？有本事你打我啊！打我啊！”

　　啪！

　　一个大耳刮子抽了过去！

　　朴在石只感觉天旋地转，一屁股坐在地上，懵逼了。

　　半晌，朴在石才回过神来，叫道：“谁？谁打我？”

　　“我！”王天冷冷的开口道。

　　朴在石怒道：“你敢打我？我这次可没踢馆！”

　　“啪！”

　　又一个大耳刮子抽在朴在石的脸上，朴在石左右两张脸顿时肿成了馒头。

　　王天笑眯眯的道：“说实话，长这么大，第一次看到有人如此的贱，第一次被人求着打他。没办法了，作为礼仪之邦，成人之美的事情必须要做。怎么样？这一巴掌舒服吧？哦，对了，我有没有资格参赛？”

　　“没有！”朴在石叫道，随后还想说什么……

　　“啪！”

　　“有没有？”

　　“没有！”

　　“啪啪！”

　　“有……”

　　“有！有了！”朴在石没等王天问完，带着哭腔，杀猪一般地叫道。

　　王天满意的点点头道：“那你可以滚了，真是个没骨气的废物，我以为可以多抽两下呢，结果两三个巴掌就软了……没用的东西。”

　　说完，王天转身走进武馆当中，至于朴在石，他看都懒得看一眼！

　　朴在石还想说什么，结果边上的周昆挽起袖子，一副跃跃欲试的样子，吓得他立刻闭嘴了。怨毒的瞥了一眼王天后，一瘸一拐的走了。

　　“师父，你这么做有点狠了吧？”胡蝶问道。

　　王天摇头道：“对于狗，就要狠一点，否则他不仅会叫，还会咬人。”

　　蛇意涵马上道：“师姐，你是不知道，这朴在石有多不要脸！大早上我们才开门，他就来了，一进门就嚷嚷着要见师父，师兄去见他，他根本不看师兄，眼睛快长到脑袋顶上去了。还有，他说话的语气，仿佛是主子和奴才说话一般，字里行间根本看不起我们。”

　　“可是，我们华夏是礼仪之邦，不管怎么说，他代表着大赛的组委会。打他我赞同，但是这很可能会影响了师父接下来的行程……”胡蝶道。

　　“礼仪是给朋友的，今天朴在石就算表现的很好，我也会抽他两个嘴巴。看看他们所谓的邀请……哼！从头到尾，都在侮辱我们！我调查过，这种世界性质的大赛，是开放式的。虽然有内部邀请，但是外围赛只要是个人就可以参加！但是他们怎么做的？直接将华夏排除在外！我们参加了，将我们扔到韩国区也就算了，更无耻的是，竟然还派来这么一个只会三脚猫功夫的废物来考核我！他们不会不知道我可以打败北川雄的事情，他们也不会不知道我的实力早就突破了明劲，进入了暗劲。这个时候，弄这么个废物过来，就是来恶心、侮辱我们的。既然如此，也没什么好客气的了。记住了，对待朋友，要好酒好肉。对待敌人，只有拳头才能让他们跟你讲道理！”王天道。


第346章 无耻无底线

　　胡蝶闻言，若有所思的点点头，随后笑道：“我懂了，师父。不过，我还是怕他给我们添乱……”

　　王天点点头道：“行了，准备下吧，我们出发去韩国。”

　　胡蝶道：“好的！”

　　然而，就在这时，胡蝶的电话响了起来，胡蝶道：“是韩国赛区的组委会的电话。”

　　王天点头，胡蝶接起了电话，随后秀眉就皱了起来，声音也拔高了：“什么？取消我们参赛的资格？凭什么？之前邀请的是你们，四处做宣传的也是你们！如今闹得全国沸沸扬扬，你们突然宣布我们没资格参赛？我需要一个理由！我们实力不足？素质不够？”胡蝶的声音越来越高了。

　　就在这时，王天一把将电话接了过来，威严的道：“我是王天，我需要一个理由。”

　　“王天先生，您好。根据调查员的报告，您的各项条件都不符合大赛的标准，所以组委会决定取消您的资格。”电话那边的客服，说的虽然彬彬有礼，但是语气却是盛气凌人。就差再来一句：你求我啊！求我我就可以考虑考虑的意思了。虽然他根本没资格……

　　王天道：“这是韩国方的意思，还是日本方的意思？”

　　“这是我大韩国组委会的意思！”对方道。

　　王天道：“很好，告诉你们组委会的人，他们还没资格决定我参不参赛！我会用我的方式去参赛！”

　　说完，王天干脆的挂了电话。

　　电话的另一边，一名女子一脸愤怒的道：“混蛋的华夏人，竟然主动挂掉了我的电话！这是对我的侮辱！我要让你付出代价！”

　　“敏英，对方怎么说？”一名同事问道。

　　“他说他会以他的方式参加大赛，真是可笑！我们不同意他参赛，他凭什么参赛？”李敏英嗤笑道。

　　“咯咯……的确，华夏人总是那么自以为是，然而他们在我们大韩民族的眼中，只是一群哈巴狗而已。狗不听主人的话，总是要受到教训的。”另一人笑道。

　　李敏英连连点头，说了两句气话后，就岔开了话题，谈论吃什么去了。至于王天的话，她们根本没在意，也没有上报的意思，而是直接通知其他人，王天不参赛了。

　　与此同时，朴在石也接到了消息，得意的笑了起来：“该死的王天，得罪我朴在石？这就是对你的教训！”

　　华夏，天王武馆。

　　“师父，这可怎么办是好？这些心胸狭隘的家伙，真的取消你参赛的资格了。”胡蝶又气，又恼的道。

　　王天轻松地笑道：“取消就取消了，你至于这么懊恼么？多大点事啊！况且，我要不要参赛，他们还没资格下定论。”

　　“师父，那是人家的比赛啊……”周昆也有点懵逼了，没想到结果会是这样的，同时愤恨的道：“这些小民族的家伙，总是这么小心眼。他们这是赤裸裸的报复！”

　　王天道：“你打了人家的人，人家报复你一下也正常。好了，不要在那抱怨了，抱怨有用的话，还要警察干什么？”

　　“师父，那我们现在怎么办？”胡蝶问。

　　王天道：“很简单，去跟媒体的朋友说一声吧。”

　　“说什么？”胡蝶问。

　　王天一字一顿的道：“如实的说！我们这里不是有监控么？全都给他们，让他们如实的报道，总之，将这件事给我炒大了！嗯，顺带着，跟他们说下天王武馆招募武师的事情。”

　　“呃……师父，你还想趁机打免费头条广告啊？”胡蝶苦笑道。

　　王天摊摊手道：“我也没办法，谁让你师父我穷呢。”

　　“抠门就说抠门，跟穷有什么关系。”胡蝶无奈的摇摇头。

　　随后胡蝶就去办了。

　　边上的孙胖子这才插口问道：“天王，你这是要干啥？还觉得不够丢人么？闹大了，估计咱们就成了笑话了。之前媒体可没少吹嘘我们，说我们得到了亚洲格斗大赛的邀请神马的。还说你是华夏功夫界的希望之星，现在好了，直接被出局了，估计很快咱们就要被骂死了。”

　　“骂咱们？你想多了，群众的眼睛虽然容易被蒙蔽，但是依然是雪亮的！这件事谁对谁错，他们很清楚的……坐等他们用口水淹没韩国组委会。”王天笑呵呵的道。

　　“那对我们有啥好处？这种压力，以韩国人的无耻精神，根本不管用的！你想想人家都干过什么不要脸的事情你就应该明白这个道理。”孙胖子道。

　　王天道：“不用给他们压力，让全世界的人知道这件事就行了。至于压力……我会亲自带过去，让他们狠狠的爽一把！”

　　说完，王天让宫宁配合一下胡蝶。

　　以胡蝶的能量，再加上王天这个行走的事儿王和新闻效应，很快就来了一大批记者。等到大家看完视频后，一个个义愤填膺地叫道：“胡蝶，王师父放心吧！我们一定给你讨回公道！这些该死的韩国大棒子，简直太不讲道理了！如此蛮横，如此侮辱我们，他们真以为我们华夏无人了么？”

　　王天连连道谢道：“诸位，谢谢了啊！作为回报，我一定把韩国的武师全都打趴下！不过你们也看到了，我这武馆有点空啊，我一走就，大后方都空了，可不行。为了革命战争的胜利，招点武师可以吧？”

　　“噗……王师父，你还是一如既往的不要脸啊，你打广告都能这么义正言辞的……”人群里一个女子高声叫道。

　　王天一看，得，又是老朋友，那个来头很大的假小子宋梅。挠挠头，干笑两声道：“不要这样子么，能不能愉快的玩耍了？”

　　“哈哈……”大家看着王天那窘态，都跟着笑了。

　　不过，大家还算给面子，都答应了下来。只不过，不可能当做主要新闻内容，最多尾巴上加一笔而已。

　　对此，王天已经很满意了，一人送了一条烟后，全都打发走了。


第347章 创造世界的民族

　　等记者们走了，王天也和胡蝶上车，直奔黄花机场而去，然后飞往韩国。

　　王天走的轻松，国内却被他引燃了！

　　这些记者不愧是玩新闻的老手。

　　当天头条就被换了！

　　“王天怒打韩国友人！”

　　“韩国友人惨遭王大师暴打！”

　　“是大师，还是流氓？武馆内打人，打断腿！”

　　……

　　还在机场的王天看到这些新闻的时候，两眼一翻，笑骂道：“这些孙子，真黑啊……早知道不送烟了，一人一瓶酒，喝醉了，没准会说点好话。”

　　胡蝶则抿嘴笑了起来，道：“这是手段啦，先借用你的名气炒热了，然后再来一个大反转，引走所有矛盾，变成矛头刺向韩国大赛组委会。”

　　王天道：“我知道，只是一想到又要被骂一阵子了，心里不爽啊。”

　　果然，这些新闻都是短新闻，只是片面的报道了王天大早上，将韩国人朴在石打断了腿的事情。

　　顿时，网络上引起了一片轩然大波，无数人跳出来，指指点点。不过因为打的是韩国人，大家虽然有点不爽，却也有点小爽。

　　“哎呦，王天又出现了，这家伙果然不安分，才一个月就又闹出大乐子了。这是打了棒子么？”

　　“秋收了，打一波玉米棒子，这是在为入冬做准备么？”

　　“本来我想骂两句王天的，一看打的是棒子，手一抖点了赞。”

　　“楼上，我也是，哎，手抖了。”

　　“哈哈……”

　　……

　　“你们这些人怎么能这样呢？作为一个成年人，最起码的是非对错得分清楚吧？韩国人怎么了？这根本不是重点，王天粗鄙凶蛮才应该是核心吧？现在是法制社会，人家不是去踢馆的，他凭什么打断人家腿？”

　　“就是啊！他今天可以打断那人的腿，明天就能打断你的腿！到时候，你也想被大家祝福一波么？”

　　“严惩凶手王天！”

　　“这件事不能就这么完了！”

　　“王天作为一个知名人物，不做好的榜样，竟做这些事情，败坏社会风气。如果韩国友人回国后，大肆渲染，岂不是我们国人又要被黑一波？”

　　“就是啊，这种行为根本不值得鼓励，这是给国人抹黑的行为！要求严惩！”

　　……

　　随着黑人大军的出现，王天在短短的一个小时内，被骂了一千多条！而且还有愈演愈烈的趋势。

　　不过此时此刻，王天已经上了飞机，安分的关闭了手机，飞往韩国首都首路了。

　　华夏虽然在武功上，一直被当做弱国。但是在其他方面，依然是庞然大物，尤其是经济和军事上是绝对东方强国。他的一举一动，都会牵动整个东方的神经。

　　王天被炒上头条后，朴在石先看到了，然后立刻将新闻截取了下来，发回了韩国。

　　同时，不少韩国媒体人也看到了这条在华夏被炒的沸沸扬扬的新闻，再加上故事的另一个主人公朴在石是韩国人，又被打断了腿，顿时一个个的愤怒了。开始联系朴在石，朴在石煽风点火的一顿胡诌，扭曲事实后，变成了他礼貌上门邀请，却被王天和他的恶徒开口辱骂，甚至辱骂整个韩国，为了国家和民族的尊严，他挺身一站。奈何寡不敌众，被打断了腿……

　　这些新闻立刻被韩国媒体挂在了网站首页，一时间整个韩国都震动了！无数骂王天的声音不绝于耳，力挺朴在石的更是不计其数，甚至有人把他当做了民族英雄！

　　“朴在石好样的！”

　　“朴在石真英雄，华夏那些混蛋，太没礼貌了！”

　　“侮辱我大韩民族的人——死！”

　　“华夏的武功都是花拳绣腿，中看不中用的东西，竟然还有脸，想要参加亚洲格斗大赛！真是可笑！他们难道不知道，他们根本就没资格参加么？”

　　“这些华夏废物，竟然群殴！真是混蛋！”

　　“我记得朴在石是空手道3段吧，3段的他，竟然都被围殴了。华夏人好弱啊……”

　　“想当年，我大韩英雄去华夏，一个能打一百个！”

　　“据说华夏是我大韩民族当年西进的时候留下的种，可惜，年代太久远了，我们优秀的基因并没有被他们继承。”

　　“我也听说过，我们的祖先是从中东地区过来的，当时我们创造了璀璨的文明。可惜，后来大家为了探索更广阔的世界，四散而行。不过也间接的将文明传播到了全世界，创造了四大文明古国。可惜，那些忘恩负义的家伙，到了现在根本不承认！”

　　“是啊，我们曾经创造了世界，却被世界所遗忘，真是一件遗憾的事情！”

　　“教训这些忘恩负义的家伙！”

　　“打倒王天！”

　　……

　　可惜，他们并不知道，他们眼中的民族英雄看到这幅光景后，反而有点怕了！他很清楚事实上是怎样的，如果被曝光了实情，他恐怕立刻就要变成一个笑话！

　　不过他没有勇气站出来澄清事实，所以他死死的盯着华夏的新闻媒体，半天过去后，上面依然只是片面的报道，指责王天。看到这里，他松了口气，心道：“看来没事了，华夏的媒体也是站在我这边的。”

　　结果，没多久，华夏媒体的记者就找到了他，进行了采访，朴在石自然又将上面的故事又讲了一遍。

　　然后这个故事也被登在了华夏的各大网站上，一时间，王天火了！

　　从华夏被骂到韩国，几乎是一片骂声……偶尔几个中立的，或者追寻详细过程的真相帝，都被口水瞬间淹没。

　　等王天从飞机上下来，打开新闻一看，顿时翻了个白眼：“这些家伙还是真实看热闹的不嫌事大啊！这些骂人的家伙，要是把口水都收着，汇聚到一起，我都能养条鲸鱼了。”

　　胡蝶笑道：“师父，我看您不仅能养鲸鱼，还能养航空母舰呢。”

　　王天抬手给了胡蝶脑门上一个爆栗道：“就你调皮，啧啧……都说咱们华夏人的国骂厉害，我之前就体验过了。现在看看这韩国人，貌似也很猛啊，这刷新速度……啧啧，每秒几十条上百条的留言啊。虽然看不懂，但是应该没好话。你说，咱们华夏人有十几个亿，有一部分闲人也正常。可是韩国就这么点人口，还跑出来这么多闲人，他们都不干活么？”


第348章 错也不承认

　　“噗嗤……”胡蝶被王天逗乐了，然后道：“师父，你真该好好学学外语了，你看错新闻了。那不是你的，是关于批斗韩国政府的，你的新闻在下面呢。虽然也是头条，但是你想霸占真正的头条，是不可能的。”

　　王天一听，顿时尴尬了，没文化，果然容易被嘲讽啊。

　　首路作为韩国的首都，自然十分繁华。不过，王天对于这种钢筋混凝土的城市，并不感冒，总觉得，这些东西都一样。

　　胡蝶定了当地最好的酒店，乐天酒店，就在市中心明洞附近。两个人入住后，倒也没发生什么其他的事情。

　　“师父，接下来我们做什么？”胡蝶好奇的看着，一脸优哉游哉的王天。

　　王天笑道：“没什么，先等等吧。等那边的新闻热度够了，我们再动。这两天，带着我转转吧。”

　　“好的！”胡蝶立刻应了下来……

　　一天就在谩骂中过去了。

　　华夏人也好，韩国人也罢，经过一天的宣泄后，终于累了，纷纷睡去。不过韩国媒体方，看到了这条新闻的价值后，不断追着朴在石要更多的新闻。在大量的金钱诱惑下，朴在石也豁出去了，反正一天都快过去了，华夏也没能翻盘。干脆一不做二不休，各种段子，胡编乱造之下扔给了媒体。

　　韩国跟大媒体立刻刊登出去。

　　“华夏，武师新锐，脾气暴躁，粗鄙无礼……”

　　“朴在石，在华夏扬国威。”

　　“华夏人孱弱不堪！”

　　“华夏无武，大韩无敌！”

　　……

　　看着这些新闻，本来困意十足的韩国人，立刻再次精神抖擞起来，如同磕了兴奋剂一般，开始狂喷华夏起来，尤其是王天，更是被喷了个狗血淋头。

　　虽然韩国也有聪明人，知道这件事没那么简单。也有人见识过真正的华夏，知道这新闻虚假程度很高。但是这些人毕竟是少数，大多数韩国人还是盲目自大的，对外面的世界认知，尤其是对华夏的认知非常低。

　　于是就造成了，一边倒的黑，一边倒的骂！

　　正当韩国人和韩国媒体得意洋洋的时候，华夏的一条新闻，如同一个超级大耳刮子一般抽了过来！无比响亮！震动两国！

　　“天王怒打侮辱华夏韩国人视频曝光。”

　　“不是凶蛮暴打，而是踢馆被打！”

　　“视频曝光，换了你，你打不？反正我打！”

　　“王天真英雄，朴在石真小人！”

　　……

　　视频一共两段，一段是朴在石大早上进武馆，各种嘲讽，牛逼吊炸天，各种看不起的话语，引来周昆的愤怒。然后朴在石一怒之下，要踢馆，结果三招过后，就被周昆扫断了腿的视频。

　　这一段视频一出，华夏的舆论立刻转向了。

　　“不是王天出手，是王天的徒弟出的手！”

　　“WQNMLGB的，又被媒体消遣了！这朴在石眼睛长到脑袋顶上了么？有这样的么？就算是个什么狗屁观察员，也没有这么嚣张的吧？张嘴闭嘴，大韩国怎么怎么着的，华夏怎么怎么不行的，这家伙不是欠揍么？！”

　　“啊呸！这就是昨天那些傻逼说的文明人？这也叫文明？求告诉地址，我去你家文明一下去！让你老婆给我服务，我还得骂你老婆不是完璧身！”

　　“日了！果然是被媒体消遣了，这韩国人该打！”

　　“换了我，我也打！”

　　“我曹，昨天看韩国新闻，那边还说我们群殴他们的英雄！日你大爷的，天王武馆才开业一两个月吧？这周昆貌似只跟王大师学了一两个月的功夫吧？结果三招就把他腿打折了！这韩国人得菜逼成什么样？就这德行，还来当观察员，还来评判王大师的武功？这是恶心我们呢吧？”

　　“我觉得也是，这是赤裸裸的歧视，赤裸裸的侮辱！没打死他，都可惜了！”

　　“大家看好了，他是主动喊踢馆的，根本不是恶意攻击！”

　　……

　　随后第二段视频公布了，有了第一段视频的嚣张，面对第二段视频的嘲讽，整个华夏的人火气都上来了。但是当王天一顿大耳刮子抽过去后，则是一片赞誉声！

　　“牛逼！”

　　“王大师果然牛逼，直接开扇啊！扇到对方承认为止，真牛逼！”

　　“哈哈，那韩国人也太水了吧，太没骨气了吧。三个耳光就服软了，就这货还韩国英雄？笑死人了……”

　　随着新闻的发酵，议论的声音越来越盛，整个华夏，上下都在骂，就差一群人跑到韩国大使馆去骂两句了。

　　有人欢喜有人忧，韩国媒体则集体傻眼了！本以为是一场英雄的华丽电影，结果看了华夏新闻视频后，他们发现，这要是在韩国报道出去，简直就是抽他们的脸啊！

　　一时间集体懵逼了，随后互相联系，决定将这个新闻压住，不报。

　　“朴在石的表现简直就是丢我大韩国人的脸，绝对不能报！”

　　“没错，这件事就这样吧……”

　　“已经错了，就继续走下去吧，不管怎样，不能让这个华夏人太得意了！”

　　“是的！听说他来韩国了。”

　　“韩国可不是华夏，必须让他付出代价！”

　　于是韩国那边并没有转华夏新闻，而是发了一条全新的新闻。

　　“华夏打人者来韩国，扬言要以自己的方法参加亚洲格斗大赛！”

　　“狂妄、无知的华夏人来了韩国，大家上街小心。”

　　……

　　韩国民众跟着议论起来。

　　“那个打人的混蛋来韩国了？该死的，不要让我遇到他！”这是比较猛一点的男子。

　　“不会吧？该死，政府在做什么？怎么会放这种人来韩国？万一他当街打人怎么办？”这是胆小的。


第349章 打断他左腿

　　“说实话，我真怕他当街乱打人，希望警方能够将其控制住，送回华夏去。”

　　“他如果敢乱来，我发誓，我一定让他付出代价！”

　　……

　　看着韩国人的评论，王天一脸无语的道：“这些家伙还真是脑子有病……事情都没调查清楚，就将我和疯子划等号了。话说回来，胡蝶，你不怕我打你么？”

　　胡蝶咯咯笑道：“怕啊，所以晚上不跟你睡。”

　　王天愕然，胡蝶也愣了一下，知道说错话了，赶紧岔开话题道：“师父啊，现在已经闹成这样了，你准备怎么做？”

　　“是啊，都已经这么热闹了，必须更热闹啊！你给他们新闻杂志发消息吧，告诉他们，他们不是说我实力不够，不能参加大赛么？那么，从今天开始，我要开始踢馆了！首路的一百二十家韩国武馆，凡事有资格参加亚洲格斗大赛的，我都会一家一家的踢过去！直到，他们觉得我有资格为止！”王天笑呵呵地说道。

　　胡蝶道：“师父，你这么玩可就太大了。韩国人出了名的小心眼，你这么做等于抽他们嘴巴，还让他们跪地道歉啊。我怕他们不按照常理出牌，背后耍手段……”

　　“耍手段？我知道我们的新闻媒体也有驻韩的，让他们一路跟着我们，只要不犯法，随便他们怎么玩！”王天很清楚，他现在的踢馆，不怕别的，就怕韩国人玩政治手段，如果弄个强行抓捕，遣送回国什么的就麻烦了。所以他做事，必须严谨不能给对方任何口舌的机会。

　　胡蝶闻言，恍然大悟道：“原来师父之前炒作这件事，就为了这个啊！懂了！另外，我会去和驻韩大使打个招呼，他是我爷爷的朋友，相信，有他出面，和媒体干涉，韩国人就算再不要脸，也不敢胡来。”

　　王天对于这一点还是深信不疑的，现在的华夏，或许武功上表现的很孱弱，但是其他的方面，政治、经济、军事上，还真不是一个韩国能够随意挑衅的。有了国家在背后，王天狰狞的看着外面的繁华城市，一字一顿的道：“这里太安静了，我会让他们热闹起来！”

　　第二天，各大新闻媒体都收到了王天即将挑战全首路武馆的消息，顿时一个个的炸锅了，再也坐不住了。一边觉得事情有点超出意料，一边将这条新闻发了出去，毕竟这可是大新闻，热新闻啊！

　　“什么？那个狂妄的家伙竟然要挑战全首路的武馆？他疯了么？打个空手道三段都要群殴的废物，还敢大言不惭？”

　　“真是疯了，一个外国人竟然如此张狂！我觉得，我们的武师一定要给他一个深刻的教训！”

　　“打断他的腿！”

　　“对，打断他的腿！打断他的左腿！”

　　“打断他的左腿！”

　　……

　　网络上顿时叫嚣一片。

　　同时华夏那边的记者，则一个个的兴奋的扛起长枪短炮，来到了王天住所外集合。

　　“王大师果然是新闻制造机，有他的地方就不缺新闻！还都是大新闻！”

　　“是啊！哈哈……在国内他就不消停，到了国外还是这么猛！牛逼！”

　　“兄弟们，大家应该明白我们是来干什么的。我们是新闻工作者，要秉持着公正的原则，还原事件的真实性！千万不能让那些害群之马，社会蛀虫，颠倒黑白！”一人跳上一个小高台，呼喊着。

　　大家闻言，齐声应好。

　　而边上的一群韩国记者的脸则瞬间就黑了，这不是摆明了在骂他们么？可是人家又没点名道姓的，也不好出去说什么。

　　就在这时，一名韩国记者冷笑道：“来的挺高兴，只怕一会就要灰溜溜的回去了。我看过他的挑战贴，今天挑战的可是忠武武馆，那里的馆主可是跆拳道黑带三段的金三右！哼哼……”

　　“我也听说了，这次挑战的对象是金三右，金三右可是在奥运会上拿过冠军的超级高手！这家伙也真是不知道天高地厚，自己送上门去，找揍了。”另一名韩国记者低声道。

　　“池建林说的对，这次他可是踢了一块铁板。等着看戏吧……”

　　这些人说话声并不小，不远处的华夏记者听的清清楚楚。他们都不太懂武，所以多少也有点担心了。

　　就在这时，王天出来了，众人的议论声顿时停了下来。

　　长枪短炮全都凑了过去。

　　“王大师，您对这次的踢馆有没有信心？”

　　“王大师，听说第一家可是黑带三段的金三右，您对此有什么看法？”

　　“王大师，金三右可不是北川雄，北川雄的段位水分很多，但是金三右可是拿过世界冠军的高手。”

　　这是华夏记者再问。

　　王天还没开口，韩国记者开口了。

　　“王天先生，你对这次你无礼的挑衅，有没有什么要对韩国民众说的？”

　　“王天先生，你这种贸然踢馆，如果被打残了，会不会追究我韩国武术家的责任？”

　　“王天先生，你大老远跑来，如果被打了，还会选择回华夏么？”

　　“王天先生，听人说，你来韩国，踢馆只是幌子，其实是想来看看我们美丽的首路的，是真的么？”

　　听着韩国记者的问题，王天的笑容瞬间就凝固了，这些棒子还真是一群臭不要脸的！开口闭口，都在黑他！

　　王天也不客气了，当场开口道：“我来韩国只有一个目的，将韩国的废物武师打残！”

　　此话一出，现场一片哗然！

　　华夏记者赶紧拍照记录！

　　韩国记者则当场炸锅了！

　　“王天先生，你这样说，未免也太狂妄了吧！”

　　“王天先生，你可知道，这里是韩国，你这么说话是要负责任的！”

　　“王天先生，你太自以为是了，很快你将为你的话付出代价！”

　　……

　　王天根本不搭理他们，看着华夏的记者道：“诸位，还有什么问题么？”

　　一个记者灵机一动，问道：“王大师，我很好奇，你真的是来逛街，欣赏景色的么？”


第350章 又被小瞧了

　　王天哈哈大笑道：“这种城市，我是看不出有什么景色。现代点的建筑，华夏到处都是，钢筋混凝土的建筑，虽然震撼，却没什么稀奇的，看多了也就够了。至于古建筑，都是我华夏古代风的，想看在自家门口就能看，来这里看什么？”

　　“不是还有美女么？”一人嘿嘿笑道。

　　王天道：“抱歉，我只喜欢自然、纯净的美女。人工的，还是算了吧。”

　　众人哄堂大笑，浑然不管边上韩国记者乌黑的面孔。

　　胡蝶和王天排开众人，上车，直奔忠武武馆而已。

　　一众记者，互相敌视的对望一眼后，也跟了上去。同时各种新闻也发了出去……

　　两个国家的记者，两种新闻论调。

　　华夏记者自然是如实报道，甚至连韩国记者的挑衅问题也加了进去，一时间更是引起无数人对韩国人的不满。

　　而韩国记者，则将王天的狂傲、无礼以及无知写了进去，在韩国人的眼中，王天就是一个没有本事，只会空口说大话的废物！重点是，这个废物还不知道尊重人！

　　“真是一个不知死活的东西！”忠武武馆内，一名国字脸的武师看着手机上的新闻，一脸不屑的道。

　　“师父，一会他来了，我愿意先去会会他。”一名孔武有力的年轻人道。

　　国字脸男子正是忠武武馆的馆主，金三右。

　　金三右呵呵笑道：“玄林，你可不要小看了这个人。媒体人说的话，可不代表是真话。”

　　玄林不屑的道：“师父，我跟您学跆拳道六年了，各种比赛也参加过。国际大赛也去见识过……我还真不信，这个来自东亚病夫国度的废物，能够有什么本事！我可不是朴在石那个废物！”

　　金三右点点头道：“你想试试他，也行。一会你就先上吧……不过我要提醒你，永远别小看了华夏。华夏还是有高手的，只不过那些人的想法和我们不同而已。”

　　玄林好奇的道：“师父，不同？练武不就是比赛，扬名天下么？”

　　金三右摇头道：“那是你的追求，华夏人追求的东西更加虚无缥缈。他们的追求成就了他们当年的武之大国之名，却也葬送了他们现代武的地位。好了，不说了，算算时间他们就要来了。让弟子们让开吧，远来即是客，不要失了礼数。”

　　玄林应声道：“明白了师父。”

　　玄林刚要下去，互让想起一事问道：“师父，一会我要不要下重手？”

　　“远来是客。”金三右说完，微微一顿，继续道：“网友们想要打断他左腿，你就打断他左腿好了。”

　　“好的！”玄林兴奋的下去了。

　　“左腿？那些家伙还真是记仇啊！我记得，周昆那混蛋就是把朴在石的左腿打断了吧？”王天笑道。

　　“是啊，刚好打断左腿。”胡蝶笑道，王天不懂韩语，胡蝶就成了翻译，一路上没事干，干脆看新闻好了。结果这评论，着实让两个人有些无奈。

　　胡蝶道：“师父，你刚刚说要将他们打残，真的假的？”

　　王天笑道：“谁知道呢，如果看对方顺眼，赢了就是了。如果看对方不顺眼，打残就是了……哦，对了，这些家伙不是像让金三右打断我的左腿么？那我就打算他的左腿好了。我这人，可是很响应民意的！这叫什么来的？哦，对了，民主！”

　　“噗……你跑人家韩国来民主了，还有，谁家民主是反着来的？”胡蝶咯咯笑道。

　　说话间，两人已经来到了忠武武馆面前，下了车，后面一阵密集的脚步声传来，却是那群记者到了。同时忠武武馆外面还站了许多韩国人，手里挥舞着韩国的国旗，脑袋上扎着白布条，上面写着：必胜两字！

　　见到王天来了，齐声呐喊着什么，别的不说，气势到是显得十足。人虽然多，却不乱，这一点到是让王天着实眼前一亮，对韩国人在某方面的素质上，有了一定的肯定。

　　进了武馆，就见到武馆内，正前方，一名男子穿着白色的跆拳道服，坐在地上。从门口到那人面前，两队人马排开，留下了一条国道。

　　看到这份阵势，王天和胡蝶都笑了！因为这种阵势他们见太多了，当初踢馆的时候，那些馆主为了营造气势，可是五花八门的手段用尽了。眼下这种，别说吓唬王天，连胡蝶斗压不住。胡蝶反而轻笑道：“好幼稚的阵型……师父，你看他们的女学员，胸也没传说中的那么大么。”

　　王天闻言，还真瞥了一眼不远处的一名女学员，然后跟着点头道；“的确不大，没你的大。”

　　“嗯……嗯？！”胡蝶猛然意识到什么。

　　王天猛然意识到，说漏嘴了，赶紧往前走去道：“在下华夏，天王武馆王天，特来拜会忠武武馆馆主金三右！”

　　胡蝶作为翻译，哪敢胡思乱想，赶紧跟上去，翻译了一遍。

　　“王天先生，抱歉了，我师父暂时有事，不能出来见你。在下是金三右副师范的弟子玄林。”绑着黑带的男子缓缓起身，说出的话，却让胡蝶和后面的记者们一阵骚动。

　　“不是金三右！”

　　“只是金三右的弟子玄林！”

　　“金三右也太狂妄了吧，根本不屑于出手和王大师过招。”

　　“他会付出代价的，王大师可不是善茬子。”

　　“的确，王大师可是出了名的实力大师，品行非大师的家伙。用华夏武林给的评价叫：大师级搅屎棍子！”

　　“噗……还真是这样。他的言行举止，更像是报仇不隔夜的真小人，而不是传统大师的真君子。”

　　“然而我更喜欢这样的大师，那些真君子太受气了。否则华夏在世界武林中也不会这样了……”

　　“是啊……”

　　……

　　而韩国记者们则是笑了起来。

　　“我就说么，金三右先生怎么可能见这家伙。”

　　“根本不是同一个级别的对手，金三右不见他也正常。”

　　“我估计，玄林这一关他都过不去。”


第351章 秒杀

　　“玄林可以打断他一条腿！”

　　“哈哈……”

　　“诸位小点声，我们电视台做直播呢。”就在这时，一名韩国人过来，指了指早就在忠武武馆架好了的摄像机道。

　　几个人立刻拉低了声音。

　　不过正在看现场直播的韩国观众们，却笑的极其夸张。

　　“金副师范做的漂亮！他可是我国的跆拳道副师范！岂是谁说挑战就能挑战的？”

　　“就是，否则阿猫阿狗来了，也要应战，谁有那么多闲工夫。”

　　……

　　而此时此刻，胡蝶则怒视道：“金副师范是什么意思？小瞧我师父么？”

　　“谈不上小瞧，只不过家师醉心于武道，每日勤修苦练，哪有功夫陪小孩子过家家。否则，每天都有阿猫阿狗过来挑战，师父岂不是连吃饭都没时间了？所以，你想挑战我师父，就得先过我这一关！”玄林单手背在身后，昂首挺胸，到是颇有几分气势。只是那眼睛，始终带着几分轻蔑，让人看着十分不爽。

　　胡蝶立刻翻译给王天听，然后问道：“师父，现在怎么办？”

　　王天笑道：“这事儿，简单……打过去就完了。”

　　说完，王天抬起一只手道：“那就别废话了，我的时间更宝贵，后面还有几十家武馆等着踢呢。出手吧！”

　　胡蝶翻译过去。

　　玄林冷哼一声道：“真是无知者无畏！你以为韩国的武林和你们华夏的武林一样孱弱不堪么？”

　　王天却没说话，只是竖起一根手指。

　　玄林问道：“什么意思？”

　　“打你只用一招，说多了都是浪费，速度点吧！”王天道。

　　玄林顿时大怒，一跺脚，大步流星的冲了上来，速度极快！甚至比当初的北川雄还快！

　　王天终于信了北川雄那个黑带是走关系弄来的了，二者的差距太明显了！

　　不过，玄林终究只是一个明劲高手而已！而这种高手在王天眼里，不堪一击！无论是力量、速度、还是战斗经验，王天都是绝对碾压！

　　嘭！

　　玄林一脚踏在地板上，就要腾空而起，同时大喝一声：“我就用朴在石的招数败你！”

　　咔嚓！

　　“啊！——”

　　玄林惨叫声伴随着骨头断裂的声音传来，却是他作为支撑的左腿被王天突然一个近身一脚扫断了！

　　玄林抱着大腿，疼的惨叫不已……

　　而王天则一脸轻松的道：“既然你用朴在石的招数，那我只好用我徒弟周昆的招数了。貌似，结果是一样的……”

　　玄林忍着疼痛，一脸不可思议的看着王天道；“不可能，你怎么可能跟得上我的速度……”

　　“跟上你的速度？你以为你是谁？”王天不屑的瞥了一眼玄林后，朗声道：“金三右，炮灰已经完蛋了，你是不是该出来了？当然，如果你不出来的话，你这些徒弟可能不够我打的！”

　　此话一出，金三右的那些徒弟吓得往后连退三步，生怕被眼前这个家伙打了似的。尤其是当他们看到王天眼中森冷、冰寒、嗜血的眼神时，更是吓得浑身一哆嗦！王天是见过血的，而且杀人无数！他脚下尸骨如山！

　　眼前这些生活在和平年代里的小肉鸡，如何能够和他对视？

　　仅仅一眼，这些人心中就充满了恐惧，甚至不敢抬头！

　　“王天先生，你这么说话，未免太过了吧！”

　　“就是啊！不就是打败了玄林么？你又没有打败金副师范！”

　　“真是欺人太甚，还请金副师范出手！”

　　……

　　网络上同样一片叫喊声！

　　“该死的，这混蛋竟然打断了玄林的左腿！剧情不应该是打断他的左腿么？”

　　“快了，只要金副师范出手，肯定打断他的左腿！”

　　“这次我觉得，应该打断他的双腿！”

　　“没错，让他爬着回去！”

　　……

　　就在大家呼喊不断的时候，一人从楼上走了下来，哆哆的脚步声，瞬间让沸腾的大堂安静了下来。

　　王天抬头看去，只见一人梳着短发，双眼炯炯有神，一步一顿，颇有韵律的走来。不用说了，此人肯定是金三右了！

　　金三右对王天点点头道：“王先生，你一出手就废掉了我弟子一条腿，未免太狠了吧？”

　　王天无所谓的道：“抱歉，我这人很记仇。在网络上，你们的人都喊着要打断我的左腿。没办法，我这人小肚鸡肠的，本着与其你们打断我的腿，不如我打断你们的腿来的实在，所以就下手喽！”

　　金三右眯了眯眼睛道：“你和你们华夏的其他武师不同，他们不会这么做。”

　　“就好像，他们宁可被外人骂着华夏无人，也要去坚持一些没有意义的东西；而我，却不会！我一直认为，自家人用涵养获得尊重，但是对待外人，拳头才能打出尊重！就好像当年的米国、日本一样，祸害了你们一代又一代，但是你们只能当他们的狗，永远不敢乱吠！而我们，给予你们的好，却被当成了傻……正所谓人善被人欺，马善被人骑！所以，我喜欢当恶人！将所有说我不好的人，打的跪在地上说我好，这就是我的信念！”王天说到这，微微一顿，笑眯眯的看着金三右道：“那么金先生，你觉得我是好人呢？还是坏人？”

　　金三右愕然，张张嘴竟然不知道该怎么说了！说王天是好人？很容易让人误会了，他是怕了王天，不敢说他是坏人。说他是坏人么？一会比起武来，若是赢了还好，若是输了……看看地上的玄林，他的心中也是微微发寒。

　　金三右不是玄林，还没有盲目自大到天老大，地老二，他老三的地步。他一直在观察王天，可惜，从头到尾，他都没看出王天究竟处在什么境界！再加上王天那一双邪魅十足，杀气腾腾的眼神，他竟然有些六神无主，心神被夺了！

　　就在这时，一名韩国记者高声呼喊道：“金副师范，这个家伙太狂了！加油，打倒他！”

　　随后其他记者跟着高呼，呼喊声惊醒了金三右，金三右谨慎的盯着王天道：“你是好人，还是坏人，我没办法一言断之。不过，你既然是来踢馆的，那在我眼里，你就是坏人。”


第352章 继续秒杀

　　“老滑头……”胡蝶低声骂了一句，金三右看起来是在骂王天是坏人，但是这个骂却又有回转余地，没有把话说死，卡在中间，既不会得罪韩国网民，让他们以为金三右怕了王天。也不会让王天很厌恶他，下狠手。

　　王天却不以为意，道：“看来我人缘还不错，那么，金副师范，我们是不是可以开始了？我的时间可是很宝贵的……另外，你先行一步，还能抢一个不错的床位。”

　　“先行一步？床位？”金三右愕然。

　　王天看看胡蝶道：“看来他不懂。”

　　胡蝶抿嘴笑道；“金副师范，今天会有不少人去医院的骨科排队。”

　　金三右顿时明白了王天的意思，大怒：“王天先生，我敬你一步，你却如此咄咄逼人！真以为我怕了你？”

　　王天哈哈大笑道：“你敬我？我敬你大爷！你让这么一个废物来挡着我，就是敬我？我好歹也是一馆之主，你就让你的徒弟来跟我过招？你不会不懂武馆的规矩吧？兵对兵，将对将！以下对上就是侮辱！你侮辱我在先，还想我对你好言好语？抱歉，我是个恶人！”

　　说到这，王天抬手一指道：“废话说的够多了，出手吧！华夏，天王武馆，馆主王天！”

　　金三右冷哼一声道：“既然如此，那就战吧！韩国，忠武武馆，馆主金三右！”

　　眼看着了两个人即将对战，王天忽然对胡蝶道：“看看他们韩国网友现在有什么要求？让他们大胆的说，我保证满足他们的愿望。”

　　胡蝶苦笑道：“他们现在想要你两条腿都断，爬着回华夏。”

　　王天打了个指响道：“满足他们！”

　　金三右皱眉道；“你什么意思？”

　　王天笑道：“他们想让你打断我的双腿，我的双腿太珍贵了，肯定不能让你打断。但是观众可是上帝，所以只能委屈你了。”

　　话音才落，王天突然加速，速度之快，让在场的众人同时发出了惊呼声！他们仿佛失去了王天的身影！

　　金三右更是吓了一跳，因为他已经完全失去了王天的身影！

　　就在这时，侧面一道劲风拍来！

　　金三右怒吼一声，原地旋转，扫踢！

　　然而，右侧根本没人！劲风是假的！

　　“嘿，在身后呢！”

　　金三右只感觉身后被人拍了一下，王天的声音跟着传来！

　　那一瞬间，金三右全身汗毛都竖起来了，惊呼一声，猛然转身，结果依然没人！

　　“小心，师父，在你身后！”金三右的弟子们如同见鬼了一般的惊叫着！因为他们看到，王天的速度快的诡异，飘忽的如同鬼魅！无论金三右怎么转身，王天始终在他身后！金三右根本甩不脱王天！

　　“我的天啊，这还是人么？”

　　“这……怎么可能？这家伙怎么跟鬼似的？”

　　“他到底是人是鬼？”

　　“金副师范不会输吧？”

　　“楼上闭嘴！金副师范还没展开攻击呢，怎么可能会输？那家伙只是跑的快而已，打起来未必是金副师范的对手！”

　　“没错，我也相信金副师范一定会赢的。”

　　韩国网民说这话的时候，明显有些心虚了。

　　而华夏记者团这边，则一个个露出了胜利的笑容。同时，有人也开始在华夏进行图文直播了，一时间，引来无数观众讨论。

　　“八卦掌的步法！天啊，这王天到底会多少武功？”

　　“这就是八卦掌？不是说失传了么？”

　　“我一直以为是传说，现在看来，是真的啊！”

　　“王天也太牛逼了吧？到目前为止，他用过太极拳、截拳还有八卦掌，据说他徒弟还学了形意拳！他竟然会这么多武功？太了不起了！”

　　“不愧是大师！”

　　“我忽然发现，朴在石似乎将一头恶魔引到韩国去了，这回韩国友人要遭殃了。”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　金三右可不知道网民们在说什么，他现在只感觉背后凉飕飕的，仿佛有一把利刃悬在身后，随时可能刺下来一般！性命攸关之下，他不断爆发，加速转身，踢腿，肘击！结果全部打空了！他根本看不到王天，更感受不到王天的存在！他的一举一动，就好像一个人在打空气！很傻，很二，却又不得不这么做！

　　“师父，说好的每个武馆十分钟，时间快到了。”就在这时，胡蝶开口了。

　　在场还有一些人听得懂中文，胡蝶此话一出，立刻就炸锅了。彼此翻译传递下去后，立刻引来了无数双愤怒的目光！胡蝶这么说，岂不是表示王天想什么时候结束就什么时候结束？从头到尾都在耍猴呢？这也太侮辱人了！

　　“哦，那就结束吧。”然而没等他们抱怨，只听嘭的一声！

　　一道身影如同败絮一般，飞了出去，嘭的一声撞穿了木制的窗户，落在了隔壁。

　　而比武场上，只剩下了一脸轻松惬意的王天。却看不到了金三右的身影，不用想，刚刚飞出去的必然是金三右了！

　　“走吧，下一站。”王天拍拍手，看都不看其他人，直接往外走去。

　　“师父，不去确定下么？也许人家还能站起来呢。”胡蝶也没看清什么东西，所以有些疑问。

　　王天摇头道；“双腿都断了，怎么可能站起来。就算站起来，我也不和他打，我不欺负残疾人。”

　　胡蝶：“#@￥@#%……&”

　　那些韩国记者更是两眼翻白，心头骂遍了王天祖宗十八代！不欺负残疾人，还有比这个更损的么？

　　王天不去看，不过有人去看了。

　　华夏的记者，韩国的记者还有金三右的弟子都跑了过去，结果，没一会就传出金三右双腿骨折，疼晕过去的消息。

　　一时间，无论是韩国的网友还是华夏的网友都懵逼了！金三右，好歹是黑带三段，真正的黑带三段，享受副师范称号的存在！竟然连一次像样的出手的机会都没有就败了！败得如此干脆利落，双腿断的如此清脆悦耳，弄得大家根本反应不过来……

　　随后，韩国网友炸锅了！

　　“该死的！那个华夏人作弊！”

　　“是的！一定是作弊！金三右可是黑带三段的高手啊！”


第353章 满足你们的要求

　　“没理由啊，怎么就这么输了呢？”

　　“不是说，朴在石都要被围攻才输的么？朴在石学的好像是空手道吧？”

　　“而且还是刚学没多久的渣渣……”

　　“我觉得这里面好像有些不对劲啊，朴在石不是说他被王天等人围攻才受伤的么？如果王天真的那么弱，怎可能打的过金三右？”

　　“是啊，如果王天的实力这么厉害，打一个朴在石还用围攻么？”

　　一时间，舆论开始转向了，讨论起这件事的真实性了。

　　而那些新闻媒体则暗中摸了一把冷汗，关键时刻，还是选择转移视线！

　　于是，又一条新闻被放了出来。

　　“王天看不起韩国人，要踢掉所有韩国武馆！”

　　“王天狂妄，韩国武师之怒！”

　　……

　　果然，很快大家又被带了回来，不过媒体人很清楚，这坚持不了多久。心中将朴在石骂了个狗血淋头的同时，一个个的默默祈祷着，王天再弄点新闻出来，分散网民的注意力。

　　与此同时，韩国天斗大厦顶层会议室，这里是亚洲格斗大赛，韩国赛区组委会的会议室。

　　“诸位，这件事你们怎么看？”一名一脸白胡子的老人，愤怒的将手中的报纸仍在桌子上。

　　“黄议员，我觉得这件事您不用太在意。一个华夏人而已，他虽然有些本事，但是他千不该万不该出言挑战我们整个民族的武师！金三右虽然厉害，但是在首路，也要排在二十名开外了。比他厉害的武师那么多，这个王天走不了多远的。”一名中年议员，一脸轻松的道。

　　“朴议员，我知道，你对于你孙子被王天打断腿的事情很不满。我也表示很遗憾，但是……你的孙子的做法，违反了组委会的规矩！他根本没资格去评定王天的实力好坏，更没资格否决掉王天的参赛权！从而给我们带来如此大的麻烦！”黄议员怒道。

　　朴议员却不以为然的道：“不过是一个华夏人而已，能有多大的麻烦？依我看，眼前的情况并不糟糕，相反，还很好！韩国需要这样的菜鸟来挑衅，然后再被狠狠的踩死！你们没发现么？因为这个狂妄之徒的狂妄行径，已经彻底的将所有人的目光都转移向了武林！转向了我们！转向了我们的格斗大赛！我相信，这一次的格斗大赛，将会备受瞩目！诸位能分配到的利益，自然也会更多。”

　　此话一出，立刻获得了不少人的认同。

　　黄议员的脸色也好看了不少，不过还是道：“如果他一直赢下去呢？如果他全胜而出呢？到时候，就算我们赛区的冠军也败给他呢？到时候，我们组委会的脸怕是要丢光了吧？有眼无珠，暗箱操作……想想那些人言，我就头疼。”

　　“可能么？”朴议员反问道。

　　其他议员也笑了，其中一名光头男子道：“哈哈……的确不可能！黄议员，你可别忘记了，我们大韩民族还有一名绝顶高手，化劲高手断石山崔东阳呢！他将是王天不可逾越的一座大山！没人可以挑战他的威严！”

　　朴议员闻言，也笑了，问道；“那么，现在，我们就什么都不做，就这么看着？”

　　“当然不，我们需要继续挑拨整个网络人，吸引更多的人来关注这一次的事件。这是一次很好的广告……”朴议员道。

　　众人纷纷点头。

　　会议结束后，朴议员离开了大楼，眼中寒光闪闪：“该死的混蛋，你敢打断我孙子的腿，我就要你的命！等你战败的时候，就是你的死期！”

　　说完，朴议员快步离去。

　　而此时此刻，王天已经来到了第二站！天斗武馆！

　　“师父，这家武馆的武师也是一名黑带三段的跆拳道高手。”胡蝶道。

　　王天点点头道：“知道了，走吧，速战速决。”

　　“你就是王天？”一名矮粗的男子迎面走来，面容严肃冷峻。

　　王天点头道：“正是！”

　　“在下天斗武馆馆主！”

　　“我知道，我是应邀而来的。”王天笑道。

　　“应邀而来？”对方有点懵逼。

　　王天抬手道：“应邀踢馆来的，出手吧。我时间很紧的……”

　　“狂妄！吃我一招！”对方怒吼一声，加速冲了过来！屈膝，弹跳而起，飞踹！

　　然而王天却伸出一只手轻轻的搭在对方的脚踝上，顺势一扔！

　　嘭！

　　外面的记者还没进来，就见到木制的窗户破碎，一人从里面飞了出来，落在地上，哇的一声吐了一口鲜血，不过此人还没有认输的意思，还要爬起来继续战斗。

　　就在这时，王天带着胡蝶背着双手走了出来，一边走一边道：“胡蝶，看看韩国的友人们怎么说？他们是想要我的双腿呢，还是一条腿呢？”

　　“咯咯，师傅，他们还是要你的双腿啊。”胡蝶笑道。

　　王天点点头道：“好吧，既然如此，满足他们，我就废了他的双腿好了。否则，万一以后我输了，被废了双腿，岂不是很亏？现在是废一个赚一个！”

　　王天来到天斗武馆馆主面前，不管对方的挣扎，抬腿就是一脚！

　　咔嚓！

　　“啊！”对方惨叫一声，两眼一翻当场疼晕了过去！

　　而王天已经上车，准备出发去下一站了！

　　“混蛋！”

　　“这家伙太过分了！”

　　“他怎么可以如此凶蛮！”

　　“这是故意伤害，应该判他刑！”

　　“强烈要求政府出面，抓走这个混蛋！”

　　“真是太过分了，和他交手的人，都被打断了腿！这个混蛋……太无耻了！”

　　韩国的网络上一片骂声，浑然忘记了，从一开始，就是他们喊着要打断王天腿的。如果王天输了，被打断了腿，他们还会这么说么？

　　可惜，人就是如此，有利于自己的，怎么做都行。不利于自己的，一点错都是千古大恨！！

　　而那一群如同死了爹妈一般的韩国记者。此时此刻，已经不知道说什么了，黑带三段的高手在王天面前孱弱的如同鸡崽子，根本没有任何抵抗力！这样的战斗力，压的他们，张不开嘴，也不知道该说什么是好。


第354章 自己抽自己嘴巴

　　一天很快过去了，王天一共走了八家武馆，结果八家武馆全部被踢爆！

　　这一天，韩国的网民痛哭流涕，因为他们看到，他们寄托希望的这些武师，在面对王天的时候，竟然是如此的无力。一个照面就被打飞了出去，那些华丽的技巧根本用不上！更让他们崩溃的是，王天从头到尾，都是一招！冲刺，一拳！

　　很简单的一拳！

　　却没人能够躲过去！

　　“我很怀疑，他们被收买了。”

　　“我也想怀疑，但是，这是不可能的。”

　　“太可怕了，绝对的速度和力量压制。我们的人，根本展不开攻击。”

　　“可怕？不，还谈不上可怕。他今天挑战的都是黑带一到3段的高手，我们还有更强大的存在！王天不去挑战，就说明他怕了。所以，他的实力并不算强！”

　　“也许吧……”

　　正当大家讨论的时候，王天又公布了一条消息，而是第二天的挑战名单！

　　这一份名单一出炉，韩国网友再次炸锅了！

　　“该死，他明天要挑战黑带四段到六段的高手！这是师范称号的高手了啊！”

　　“希望他明天被打败！”

　　“是的，他一定会败的，因为明天有我心中的偶像，安申旭！他一定会打败他的！”

　　“对，这一次一定要打断他两条腿！”

　　“嘘……”

　　“别乱说！”

　　“就是，赢了再说。”

　　“你们就那么没自信么？”

　　……

　　“徒弟，这些家伙在说什么？可是在研究打断我几条腿？”王天问道。

　　“师父，你就别逗了。今天他们说断一条腿，你就打断一条腿；说打断你两条腿，你就打断别人两条腿。后来根本没人敢乱说话了好么……他们在讨论一名当地的高手呢。叫安申旭，也是跆拳道高手，六段。在所有师范当中，他算是最厉害的一个了。”胡蝶道。

　　王天道：“师范？对了，这些称号究竟是个啥？”

　　胡蝶呵呵笑道：“这是跆拳道的一种称号，黑带以上才有的。黑带一至三段称为‘副师范’，四至六段称为‘师范’，七段称为‘师贤’，八段称为‘资深师贤’，九段称为‘师圣’。”

　　“十段呢？”王天下意思的问道。

　　“噗……你咋不问十一段呢？”胡蝶笑道。

　　王天尴尬的挠挠头道：“没有么？”

　　胡蝶道：“有是有，不过这可不是谁都能得到的，这是跆拳道当中最高荣誉。目前只有两个人拥有，一个是传说中的不死老人金龙大师，另一个则是联合国主席崔木杨先生。崔木杨先生不是跆拳道高手，只是享有这份荣耀而已。至于金龙大师，也是一个神龙见首不见尾的人物，他的传说比他本人的故事更多。据说他已经一百六十岁了，而且身体依然健康。不过，这都是传说，至于他是不是真的如同传闻那般，因为修炼了跆拳道而长寿，就不得而知了。”

　　王天点点头道：“这么说来，所谓的十段，也都是空有其名了？那韩国最厉害的人是谁？”

　　“断石山崔东阳！”胡蝶立刻道；“我调查过这个人，崔东阳是化劲高手，多次在国际大赛上获得极好的名次！在韩国，他是仅次于金龙大师的存在，也是国宝级的武林高手。而且，他在首路开有武馆。师父，你很可能会和他对上。”

　　王天点点头道：“看你这表情，怕我输？”

　　胡蝶吐吐舌头道：“没办法，他的资料太吓人了。也不知道是不是吹的……”

　　王天好奇了，什么资料竟然让胡蝶说成了吓人？凑过去一看，王天顿时笑了：“这些逗逼，还真敢吹啊！”

　　只见上面写着，崔东阳可以一掌劈断钢筋，一脚踹翻卡车……

　　而王天见过那么多化劲高手，踹翻卡车？简直就是个笑话！手断钢筋，也是笑话！打弯钢筋可以，劈断？真以为人手是切割机么？

　　胡蝶道：“师父，这上面虽然有出入，但是不得不说，他应该很强才对。”

　　“强？强才好呢，就怕他不强。”王天自信的笑了笑，他现在最渴望的就是真正的高手对决！只有这样，才能将他逼入绝境，然后突破最后一层界限，完成晋级！所以，王天不怕对手强，就怕对手太弱！

　　一夜无话，第二天天一亮，胡蝶就租了一辆车，带着王天去踢馆了。

　　前面几家，并没有给王天带来什么阻碍，直到最后一家的时候，才发生了一点点意外。

　　“师父，这就是安申旭的武馆，和永武馆。”胡蝶看着眼前大门紧闭的武馆，一脸无语的道。

　　王天挠挠头道：“这就是网上吹牛逼吹上天的安申旭的武馆？”

　　“嗯……”胡蝶也有些尴尬了，昨天晚上光看韩国人吹嘘这个安申旭了，结果这家伙竟然避战了！这耳光抽的也太响了！也太绝了，直接抽翻了全体韩国人的脸！

　　跟在王天身后的那些韩国记者也是一个个老脸通红，不知道该说啥是好了。

　　韩国的网民们，也第一次没有大骂王天，而是转移火力，集体炮轰安申旭。

　　“得，这家伙不在，那就去下一家吧。嗯，下一波挑战的是师贤了吧？”王天道。

　　“是的，距离这里最近的，是黑带七段的师贤裴俊勇的汉水武馆。”胡蝶道。

　　王天点点头道：“那就去汉水武馆吧，踢完了，回去睡觉。”

　　“好的。”胡蝶应声，开车带着王天离开了。

　　身后的韩国记者们顿时炸锅了！

　　“这家伙竟然去汉水武馆了！这回要出大事了！”

　　“啧啧，真是自己作死啊！他难道不知道，汉水武馆用两个馆主么？裴俊勇是七段，但是他的哥哥裴俊生可是黑带八段的资深师贤啊！就算在资深师贤里，也是顶级的存在！乃是断石山之下第一人！”

　　“嘿，这样也好！等会让裴俊生教他如何做人！”

　　“狂妄的华夏小子，终于要完蛋了！”

　　“真以为我韩国无人了么？等下要打断……咳咳……”


第355章 逆转

　　“怕什么？接下来出场的可是裴俊生啊！这次一定可以打断他双腿，让他爬回去！”

　　“对！让他爬回去……不，让他滚回去！”

　　“对，滚回去！”

　　在记者的带动下，韩国网民也跟着呐喊起来。

　　王天听到胡蝶的翻译后，呵呵笑道：“这些家伙，还真怕他们的高手日子太好过啊。既然如此，满足他们，那就打断他们的双腿，让他们滚出来……”

　　胡蝶抿嘴笑道：“师父，你要真这么做的话，明天可能其他武馆都会关门。我查了一下，裴俊生可是断石山下第一人，他如果败了，除了断石山崔东阳，根本没人敢和你打。”

　　王天轻轻的敲打着椅子道：“这的确是个问题，得，打道回府！回酒店！”

　　“什么？现在回酒店？”胡蝶愕然。

　　王天道：“没错，就是回酒店！今天跑了个安申旭，明天第一个拜访他，只要他开门，第一时间踢馆！然后咱们从弱的下手，将七段的都挑了！绝对不能给他们当漏网之鱼的机会！既然要打，就要彻底点！否则，今天打了裴俊生兄弟两，明天他们都关门躲避，岂不是便宜他们了？”

　　“这……”胡蝶苦笑道；“我不是担心那个，我是觉得，咱们半路回去，师父的名声怕是要一落千丈了。他们肯定以为你怕了裴俊生了……”

　　“哈哈……这样更好！”王天大笑道。

　　“这还好？”胡蝶有些不解了。

　　王天点头道：“他们以为我怕了，就会认为我的实力也就是七段左右。明天我在装作苦战一翻，绝对可以一个一个的全揍一遍！到时候，一个都跑不掉！”

　　“师父，你这是铁了心的要将他们一网打尽啊。你要是真将他们都打残了，估计韩国政府都要疯啊。他们马上要召开亚洲格斗大赛了，到时候韩国一个人没有，岂不是丢大人了？”胡蝶一边说一边笑，显然她一点都没有为韩国人担心的意思。

　　王天嘿嘿笑道：“这就是我想要的！走，回家！”

　　“好嘞！”胡蝶应了一声后，调转车头，回酒店去了。

　　果然，两人突然来这么一出，将所有人都弄愣住了。

　　华夏的记者们面面相觑，不知道王天葫芦里卖的什么药。

　　而韩国记者则是懵逼过后的狂喜！

　　“哈哈……王天跑了！他肯定是路上听到了裴俊生的厉害，害怕了！”

　　“不跑才见鬼了，裴俊生可是公认的跆拳道顶级高手，放眼全世界也是叫的上名号的！”

　　“华夏弱鸡终究还是怕了！”

　　“哼哼，他以为他跑的掉么？强烈要求裴俊生主动出击，去华夏，扫了他的武馆！”

　　“没错，去华夏！”

　　“征战华夏！必须给华夏人以厉害！让他们明白，在武道上，谁才是王者！”

　　“支持征战华夏！”

　　“战，战，战！”

　　“打断他的腿！”

　　“打断两条腿！”

　　……

　　正当韩国人们喊的起劲的时候，王天已经回到了酒店当中，泡了个热水澡后，吃着美食，玩着手机，优哉游哉的很呢。

　　与此同时，华夏这边却也跟着吵翻天了。

　　“王天这是干什么？怎么中途折返回去了？”

　　“真是见鬼了，王天是怕了么？”

　　“怕个屁！你们见过王大师怕么？我觉得这里面很可能有猫腻！”

　　“猫腻个屁！王天就是没脑子，一根筋的武夫，用他的话说，报仇不隔夜！他要是真的厉害，肯定直接杀上门去了！还会半路折返？要我看，他很可能觉得打不过那个裴俊生，所以主动撤退了。”

　　“我去韩国那边看了一眼，现在韩国那边很多人叫嚣着让裴俊生打过来呢！”

　　“什么？打过来？该死的，我就知道，这个王天除了惹祸什么都不会！这个混蛋！裴俊生若是打过来，谁能挡？”

　　“就是啊，这不是没事找事么？”

　　“根据法律，踢馆踢爆了，除非赢回去，否则无法再开武馆的！他这是要葬送我们华夏的武林的根基啊！”

　　“这个混蛋！这个时候竟然藏起来了，有本事出去战啊！你丫的死在外面，也别把祸水带回来啊！”

　　“就是啊！”

　　……

　　“师父，情况不太好啊，全是骂你的。你也是厉害，能够让两个国家的人，一起骂的，估计也就你一人了。”胡蝶给王天削了一个苹果后，递过来。

　　王天呵呵笑道：“骂吧，反正也被骂习惯了。骂再多，不如做得多。”

　　“师父，你的心真大！”胡蝶是真佩服王天，从一开始认识王天，到现在，王天似乎从来不会在乎大家怎么看待他！他只做他想做的事情，至于别人是骂，还是夸赞，似乎对他来说都没多大影响。仿佛超出了物外一般……有时候，胡蝶都不明白，王天究竟在追求什么。

　　追求金钱，他缺钱么？他若是真的想赚钱，厨艺、医术、武功任何一样，都可以收天价学费……随便开个饭店，医馆估计生意都会好到爆炸！

　　追求美女？虽然王天的爱情给人的感觉很草率，可是他除了对萧晴以外，其他的女人，他始终保持着一定的距离。就算是她这个亲密无间的徒弟，也只是生活上的亲近，并没有任何其他的过分行为。而王天每天的行动轨迹，也和其他美女没有任何关系。说句不好听的话，王天想要女人，什么样的女人没有？

　　追求武功？在胡蝶眼中，王天已经非常厉害了，她甚至不认为有人可以胜过王天。

　　如此一来，胡蝶真的是越看王天越糊涂了……不过她明白，王天肯定在追寻着什么，那不同于众生的东西！

　　王天自然不知道胡蝶在想什么，他在计划着自己这次的全部行程，他的目的很简单，不管你韩国亚洲格斗大赛组委会给不给他资格，他都要打出一个资格来！否则他参加不了，你韩国一个人也别想参加！谁去参加，我就打断谁的腿！王天一个人丢失资格，有点丢脸，却比不上一个国家全体丢脸吧？


第356章 打死不战

　　事实上，因为王天今天的举动，韩国亚洲格斗大赛组委会再次凑到了一起。

　　“朴议员，这家伙太过分了！我们的选手，已经有一半被他打残了！现在都在医院躺着呢！”黄议员雷霆震怒。

　　朴议员道：“这件事我也在关注，不过，眼下也没有什么更好的办法，毕竟他是挑战方。他的武馆远在华夏，我们的人要挑战他，必须去他的武馆才行。”

　　“那就任凭他继续这么踢下去？”黄议员十分不爽的问道。

　　朴议员笑道：“踢下去？黄议员，你太高看他了。他今天的行为已经告诉了我们很多东西。他的实力，应该在六段和七段左右，绝对不敢碰八段的高手！否则他今天就不会在去汉水武馆的路上，突然掉头回酒店了。他应该是怕了，至少，他不敢面对裴俊生！”

　　黄议员皱眉道：“那又如何？我们的武馆被踢掉了那么多家，好多人被打进了医院。他们现在已经联名抗议了，我们如果坐视不理的话，怕是很快就要闹到我们面前来了。”

　　朴议员点头道：“这就简单了，明天我会亲自去探访那些受伤的武师，并且予以安慰。同时，我会联系裴俊生，让他出手，废了王天！彻底解决这次的麻烦！”

　　“很好！就这么做！他武馆不在这，你们可以去切磋么。”黄议员满意的应了下来。

　　朴议员笑道：“没错，私下的切磋，并不受到规则的限制。至于打残了的责任……呵呵，这里是韩国，怎么处理还不是我们说的算？”

　　众人同时笑了起来。

　　一夜无话，第二天，王天一大早就起来了，让胡蝶开车带路，直接杀向安申旭的武馆。

　　早上，和永武馆打开了大门，一人走了出来，鬼头鬼脑的查看了一下四周后，低声骂了一句：“真是该死的，开个武馆而已，还要防着华夏人。还有那些混蛋网友，没事就去吃饭喝茶，人家踢馆拉上我干什么？”

　　此人正是和永武馆的馆主安申旭，安申旭作为黑带六段的跆拳道高手，今年刚好三十八岁，正值壮年。不过他和大多数武者不同，他胆子相对要小的很多，凡事都讲究十成的把握才做，而且是典型的无利不起早。

　　昨天一听说自己上了王天的踢馆榜单后，立刻就关门了。他不知道王天的实力怎么样，正是因为不知道，所以他拒绝比斗！没有把握的事情不做，这是他的人生信条。

　　事实上，他也认为自己的选择是对的。因为其他的那些黑带五段、六段的高手都被王天扫平了。而且是屠杀似的横扫！他根本不认为自己能够挡住王天，所以，他现在还在庆幸自己的明智。

　　然而，安申旭刚抱怨完，就看到一辆车停在了自家大门口，然后一男一女走了下来！

　　安申旭见此，瞪大了眼睛，一脸惊恐状，肌肉紧绷了起来。他这两天没少关注王天，自然一眼就认出了王天。下意识的抬手捂住脸，然后转过身去，仰头望着武馆的牌匾，叹息道：“真是的，安申旭这家伙怎么还没来？里面也没有个看门的，就不怕丢东西么？算了，回家了。”

　　安申旭的声音不小，仿佛生怕别人听不到一般，然后揉着眼睛，借机遮挡了半张脸，嘀嘀咕咕的和王天、胡蝶擦身而过：“这大早上的，还迷眼睛了……”

　　王天可不认识安申旭，胡蝶也只是见过照片，而在韩国照片和本人几乎等于两个人，所以胡蝶也没认出安申旭。

　　安申旭见平安躲开王天了，顿时松了口气，下意识的拿下手，露出一丝胜利的笑容！

　　然而下一刻……

　　吱吱吱！

　　一连串的刹车声响起，一串汽车停在了他的面前，没等他抱怨两句，就看到车门打开，一群人冲了出来，长枪短炮全都竖起……

　　安申旭扫了一眼汽车上的各大媒体标志，吓得一所脖子，刚要转身躲开！

　　就听有人大喊一声：“这不是安申旭，安师范么？”

　　“草……”安申旭低声骂了一句后，赶紧转身，加速离开。

　　结果一转身，和听到身后有人喊安申旭名字的王天来了个面对面。

　　安申旭赶紧低头，加速……

　　王天道：“胡蝶，是这个家伙么？”

　　胡蝶立刻拿出手机，对比了起来。

　　结果安申旭头低的更低了，胡蝶根本看不到他的脸，胡蝶无奈的道：“先生，问个路呗？”

　　安申旭低着头哼哼道：“我很忙，没时间。”说完就要擦肩而过。

　　胡蝶无奈的看着王天，王天耸耸肩膀道：“还是我来吧。”

　　说完，王天抬手就是一个爆栗甩了过去！

　　安申旭听着耳边的风声，身为一个武者，神经下意识的有了反应，全身绷紧，力量上涌，就要躲避和反击！

　　然而关键时刻，安申旭还是忍住了。

　　王天见此，眉毛一挑，他发现眼前这个家伙简直太有意思了！为了避战，竟然宁愿挨揍！不过王天可不会真的打人，当街乱打人，韩国警察也不是吃素的，韩国记者也不是吃素的，后面的麻烦可多着呢。

　　于是王天的爆栗顺手一变，在安申旭的肩膀上一拍。

　　安申旭只感觉一股大力传来，这力量如同泰山压顶一般，咚的一下！他整个人仿佛成了钉子，钉在了原地！下一步死活迈不出去！

　　“先生，问个路呗？”王天的学习能力非常强，虽然不懂韩语，但是胡蝶说过一遍后，他却能复制个八九不离十。

　　安申旭依然不抬头，还想走，而王天的手根本没有移开的意思。一只手，就好像是一座山，让他动弹不得。

　　安申旭灵机一动，一屁股往下坐，同时做好了，准备装作受伤，然后敲诈一笔，甚至送对方进警局的打算了。结果他往下一蹲，立刻就后悔了！他肩膀上的大手，突然从大山变成了起重机，任凭他用力也坐不下去！

　　安申旭只想骂娘！这么强大的力量，这家伙还是人么？他才不要跟这样的怪物打呢！


第357章 韩国大结局【上】

　　然而，安申旭动弹不了，就这么一耽误，后面的记者呼啦一声都追了上来，将安申旭给围了起来。

　　安申旭顿时快哭了，怒吼道：“干啥，干啥？我就一路过的，你们这是干啥？抢劫啊？告诉你们，这附近就是警局！”

　　安申旭这一抬头，口歪眼斜，鼻子还皱着，顿时把所有人都弄愣住了。

　　王天也一愣神，接着安申旭拍开王天的手，推开众人撒腿就跑了。

　　等众人回过神来的时候，还有点懵逼，这家伙究竟是不是安申旭？这是一个问题……

　　王天则笑了，他十分确定，这家伙就是安申旭，不过人家既然是真的不想比，那就算了。最主要的是，他发现，对于这个胆小的安申旭，他并不厌恶，没必要追上去将人家腿打断了。

　　不过，王天还是对着对方的背影喊了一声：“任何准备加入亚洲格斗大赛的人，我都会一一拜访！”

　　对方却没有任何反应，飞快的跑掉了。

　　胡蝶道：“师父，我觉得这家伙……”

　　“好了，走吧，去下一家。今天挑战七段的，嗯……从最弱的开始。”王天摇摇头，打断胡蝶的话。

　　胡蝶立刻明白了王天的意思，既然王天不想揭穿对方的身份，她也不好说什么，上车，出发！

　　然而韩国网友却有点懵逼了，昨天安申旭的武馆关门，今天开着门却没人，这究竟是要闹哪样？无数人议论纷纷，最终确定，安申旭这货是真的在避战了！顿时一个个的怒骂不止……

　　而躲在角落里的安申旭，则如释重负的松了口气，见那些人在骂，也是浑不介意，还跟着掺和进去，骂了自己两句。反正骂两句也不掉肉，他不疼，也无所谓。至于会不会影响他的生意，他还真不怕，黑带都被打残了，就剩下他一个，他还愁学员么？

　　想到这里，安申旭得意的笑了起来……

　　第二站，一如武馆。

　　一名弟子跑了进来，道：“师父，王天他们来了！”

　　李修水眼中闪过一抹寒芒，冷哼一声道：“真是一个不知死活的东西！竟然还敢继续挑战，真以为打赢了六段，就能挑战七段了？今天我要让他有来无回！”

　　“师父，他是华夏人。”那弟子低声道。

　　“华夏人怎么了？他是踢馆的，拳脚无眼，打死了，他们也没什么可说的！此人嚣张跋扈，伤我们那么多同胞，今日我就要他好看！这也是给华夏人一个教训，井底之蛙，有点本事就来蹦跶，这是找死！”李修水说完，霍然起身，走进了道场，只见道场靠近门的方向，站着一男一女，男子一脸的轻松惬意，女子则显得有些精明干练。

　　李修水道：“在下一如武馆馆主李修水，你就是王天？”

　　王天打量了一下李修水，此人身高一米九，在韩国绝对算高个了，身体不算强壮，如同麻杆一般，但是那双腿却很长！道：“在下王天，见过李馆主。我的来意，想必李馆主已经知道了。”

　　李修水道：“王天先生的意思我当然明白，不过，我还是奉劝一句，你还是趁早回去吧。趁着你没有被打死之前，回到华夏去。”

　　王天笑呵呵的道：“这算是威胁么？”

　　李修水仰起头，道：“我看过你和其他人切磋的视频，快很准，你都做到了。但是，你依然不是我的对手。我给你的不是威胁，而是忠告！你可以选择听和不听，但是后果，你要自己承担！”

　　“李师贤，好样的！加油！打死他！”

　　“没错，打死他！”

　　“这家伙太嚣张了！”

　　“加油！”

　　……

　　后面的韩国记者们，早就憋了一肚子气了，这两天他们一路走来，几乎只看到自家人被打了。这已经深深的触动了他们脆弱的神经！这让他们一直自以为是的高傲受到了深深的挫折！不满的情绪在心中憋着，之前还希望安申旭能够帮他们出口气，结果安申旭各种避战，着实让他们气愤不已。此时此刻，李修水站出来了，他们也终于看到了希望，一腔怒火全喷了出来，甚至忘记了他们作为一个媒体人的基本素质！

　　李修水笑道：“看来，你的人缘并不怎么好。你们华夏有一句古语：强龙不压地头蛇！强龙尚且压不住地头蛇，更何况，你不过是一条小蛇，却想压我大韩这条强龙？”

　　王天十分无语的看着李修水道：“你知道么？我这一路走来，踢了不下十几二十个武馆了。我发现你们这些韩国人，除了嘴皮子厉害，目中无人以外，其他的都一无是处。本以为你会有点不同，现在看来，也不过如此。”

　　李修水闻言，脸色顿时变得难看起来，虽然不想承认王天的话，但是他的同胞的确没有一个争气的。

　　李修水阴测测的看着王天道：“既然如此，那就拳脚上见真功夫吧！一如武馆，李修水！”

　　“华夏，天王武馆，馆主王天！”王天回礼，也就意味着，比试正是开始了！

　　其他人立刻散开，给两人留下足够的空间。

　　李修水大喝一声，双腿分开，扎了一个沉稳的马步，却没有如同其他人那般，立刻冲上来。

　　王天见此，笑了笑后，道：“这马步不错，不过，马步可不是这个时候扎的！”

　　说完，王天突然加速，冲了上去！

　　李修水切了一声，突然发力，身体旋转，低头弯腰，转身，摆尾！

　　李修水把我的时机非常巧，刚好是王天近身的瞬间，腿到！

　　那一瞬间，所有的韩国记者，还有韩国的网民的心都提了起来……死死的盯着眼前的一切！王天用同样的招数打赢了太多人了！他们不想再看到同样的场面，他希望李修水能挡住这一招！

　　嘭！

　　李修水的脚和王天的胳膊对撞在一起，随后王天和李修水同时后退！

　　“挡住了！”韩国的记者和网名同时欢呼！挡住了这如同死神的一拳后，他们顿时信心满满，他们相信，李修水一定能赢！


第358章 韩国大结局【中】

　　谁也没看到，人群中，一人抱着膀子站在那里，对于眼前的一切，都只是轻蔑的一扫而过，根本没有任何激动的意思。此人带着鸭舌帽，看不清面容，穿着很随意的运动服，站在那里，并不起眼。

　　此人边上站着另外一人，西装笔挺，带着一副墨镜，正是朴在石的爷爷朴议员。

　　“俊生，我知道你一向看不起那些不如你的人。不过，眼前这个人，我建议你，最好还是重视点的好。”朴议员道。

　　“朴叔叔，你的意思是，他的实力能够和我比肩？”裴俊生不以为然的道。

　　“当然不是，你是我看着长大的。有多少实力我很清楚，整个韩国，除了崔东阳，没人是你的对手。当然，那金龙大师很难说，不过，他的年龄毕竟那么大了。拳怕少壮，他的十段也不过是荣誉而已，真要打起来，肯定不如你。”朴议员说到这，话音一错道：“这个王天肯定不如你，不过他在华夏的地位却非常高！被当做新星，后起之秀，未来的开拓者。这样的人，拿来做你的垫脚石，还是不错的。”

　　裴俊生切了一声道：“华夏？华夏还有人能打么？”

　　朴议员拍了拍裴俊生的肩膀道：“这话你跟我说说也就算了，不要去华夏说。”

　　“什么意思？”裴俊生愕然。

　　朴议员眯了眯眼睛，仿佛陷入了沉思当中，叹息道：“华夏……你真以为这个五千年文明的古国没有任何人能打了么？他们的传承虽然断了很多，但是并不代表全断了。至少，据我所知，华夏虽然被所有人鄙视，但是从来没人敢去华夏耀武扬威。至少，最近这十年没有人敢去！”

　　“为什么？”裴俊生也诧异了：“华夏不是公认的功夫是花拳绣腿，中看不中用么？最近这么多年，也没有一个人能够出来一战，世界上各大比赛几乎被欧洲人包揽了，仅有的几个华夏人的身影，成绩也很不理想。甚至还有人学的是拳击，而不是华夏的功夫。”

　　朴议员摇头道：“我也不清楚具体原因，不过我肯定，华夏还有高手。十年前，世界大赛如火如荼，不少得到世界冠军的高手想要打遍全世界。并且真的去做了，但是无一例外，这些人凡是去了华夏的，立下擂台后，没多久就会不了了之，因为种种原因收摊走人。所谓的打遍全世界的话，再也不提了，就安心的打比赛。有人说，他们去了华夏后，虽然没人在正式场合下和他们比武切磋，但是民间总会有些人去找上门。然后那些冠军都被打败了……当然，这也就是一种说法。也有人说是华夏政府出头的缘故，具体怎么回事，估计只有那些曾经的冠军清楚。不过他们都守口如瓶，也就没人知道具体原因了。不过这也成为了一个不成文的规矩，不管在外面多么有名，没人会去华夏玩什么挑战。就好像再厉害的雇佣兵，也不会去华夏一般。那里虽然被世人当做武林中的弱鸡，却也被高手们作为禁地。”

　　裴俊生闻言，眼睛顿时一亮，道：“有些意思了，或许，我会去看看。”

　　“等你什么时候赢了崔东阳再说吧。”朴议员道。

　　听到崔东阳三个字，裴俊生原本狂傲的脸上，顿时挂满了苦涩，摇头道：“那家伙就是个变态！”

　　朴议员赞同的点头道：“的确是个变态，咦？他们怎么不打了？站在那对望什么呢？”

　　裴俊生也将目光挪向了比武的两个人，随后不屑的道：“他们都有些忌惮彼此了，在找对方的破绽。”

　　“如果是你，现在当如何？”朴议员问。

　　裴俊生傲然道：“如果是我，刚刚那一脚已经将王天踢死了！没有第二个可能！”

　　朴议员笑的很灿烂：“等你动手的时候，直接踢死他！”

　　“放心吧……叔叔。”裴俊生咧开嘴角，一丝嗜血的狰狞一闪而过。

　　“杀！”就在这时，李修水大喝一声，突然冲了上来，仗着身长，腿长，直接拉开距离，一脚扫向王天！

　　王天想要近身，却几次都被对方扫了回来！而李修水根本没有停下来的意思，一腿接着一腿，双腿如同大风车一般，不断轮转！攻击一波猛过一波！

　　而王天，则被对方的攻击，打的连连后退，仿佛已经快要撑不住了一般。

　　华夏的记者们，一个个的面面相觑，手心全是冷汗……

　　韩国记者和观众们则一脸满意的笑容，这才是他们要看的！他们要看的是胜利，不是失败！

　　“打死他！”

　　“打死他！”

　　“李修水，加油，打死他！”

　　“对，打死那个混蛋！”

　　……

　　一片片呼喊声在网络上嘶声力竭的喊着，仿佛多打一行字就能给李修水力量一般。

　　而李修水也的确如有神助一般，越战越猛，各种腿法层出不穷！打到后面，根本就不是比武了，反而成了李修水的个人秀！李修水是越打越顺手，越打越爽，这种绝对压制的感觉，这种当着全国人民的面露脸、出风头的感觉，让他身心俱爽！

　　攻击、攻击！攻击！

　　李修水脑子里只有攻击，完全放弃了防守！

　　而王天则不断躲闪，仿佛随时就要输了一般。

　　现场的韩国记者，干脆跟着呐喊起来：“李修水，加油！”

　　“李修水，加油！”

　　……

　　听到这种呐喊声，华夏的记者顿时怒目而视，这些家伙还有没有点记者的娱乐精神，观棋不语不知道么？

　　网络上更是呐喊声无数……

　　就在这时，道场的大屏幕忽然亮了起来，上面赫然是韩国最大的新闻网之一的东亚新闻网，一条条网民的呐喊文字在屏幕上飞快滚动刷屏！

　　这无声的呐喊，却瞬间点燃了整个武馆的激情！那些李修水的弟子也跟着呐喊起来：“师父，加油！”

　　“师父，加油！”

　　……

　　这些人虽然不多，但是武馆也不大，同时呐喊产生的效应，竟然让华夏的记者有些压力了。


第359章 韩国大结局【下】

　　华夏的观众们见此，也是着急，奈何，不在一个国家，空有呐喊助威的念头，却有心无力啊！

　　“呵呵，看来不用你出手了。”朴议员笑了。

　　裴俊生点点头，似乎对于这场比赛，并没有投入太多的关注。或许他的到来，也只是给朴议员的面子吧。

　　就在所有人都认为，李修水要赢了的时候，王天突然一个侧移避开李修水的一个下劈，然后后退避开李修水的横扫，接着突然一个突进，竟然近身了李修水！

　　“小心！”裴俊生都忍不住叫了出来！

　　李修水心头一紧，就在这时候，王天眼中猛然射出一道凶光，杀气腾腾、血气滔天，狂暴的气势瞬间压了过去！那一瞬间，李修水仿佛看到了滔天血海，他仿佛要被杀死了一般！

　　恐惧突然升起，王天却又忽然笑的如沐楚风，一惊一缓，一冷一热，阴阳两极在极短的时间内转换！

　　李修水只感觉心情十分别扭、烦躁，原本越打越顺的感觉全无，剩下的只有无尽的烦躁！

　　这正是王天当年曾经用过的太极奥义之一，阴阳气诀，阳气刚猛，最擅长在气势上攻城略地。阴气阴柔，最擅长绵里藏针，坐镇守城。

　　二者混合在一起用的时候，会让气势形成一推一拉，如同太极拳劲一般的效果，让人难受的想要吐血！王天当初就用这招黑过北川雄，那时候王天的气候还没成，也弄得北川雄气血浮躁，难受无比。

　　如今的王天早就是雏鹰展翅，见过血，杀过人的他，阳气更加刚猛，阴气更加阴柔，二者一拉一扯之下，李修水烦闷到了极点，一口气上涌，竟然不顺畅了！

　　动作突然凝滞下来，脚下一滑，顺势倒了下去！

　　“什么？！”

　　“小心！”

　　“该死，李修水自己失误了！”

　　“不好！”

　　……

　　外行看热闹，内行看门道，但是这里的所有人，包括裴俊生在内，也不懂太极的门道。全成了看热闹的人，他们只当李修水是自己犯错了，于是纷纷惊呼出声！

　　而王天对于李修水的反应，则非常满意，在李修水倒下的瞬间，屈膝抬腿，腾空而起，膝撞！

　　那一瞬间，大家仿佛看到，李修水故意扑倒，用脸去撞王天的膝盖！

　　而结果，大家已经可以想象了，除非出现惊人逆转，否则结局必然是满脸开花，胜负已定！

　　“哎，本以为能赢的……”

　　“这……真是天都不帮我大韩啊！”

　　“这王天的运气也太好了吧？”

　　“可惜了……”

　　……

　　这些念头一闪而过的同时，嘭的一声闷响，李修水惨叫一声，被王天一膝盖撞在脸上，鼻子当场就垮塌下去，献血乱溅！跟着王天一步上前又是一击膝撞，撞在了李修水的下巴上！

　　咔吧！

　　骨头碎裂的声音传来，所有人都听得清清楚楚，这一击之下，李修水怕是别想说话了！

　　然而这还没完，李修水被撞上空中后，王天突然高高抬起右腿，那姿势无比标准，赫然是跆拳道的招数！下劈！

　　跆拳道什么腿法攻击力最猛？

　　下劈绝对是其中之一！这一劈，取的是斧头的力劈华山之形和道，一击下去，全力释放，仿佛要将山劈开一般！

　　这样的一脚落下去，众人猛然意识到一个问题，这是要死人啊！

　　不少跆拳道高手也在看直播，他们看得更精细，王天那一腿落下，刚好是李修水脖子的位置！就算是傻子都知道，脖子绝对扛不住这恐怖的一击！这王天是真的要杀人了！

　　“该死！快住手啊！”

　　“这是要杀人了啊！”

　　“住手啊！”

　　许多人在无声呐喊，打字已经来不及了！

　　就在这时，一道人影突然窜入比武场内，腾空而起，一脚踹想王天的侧脸！

　　“师父小心！”胡蝶没想到，竟然有人会在公平决斗的情况下，横插一杠子！更没想到，会有人当着这么多媒体的面，不要脸，插手公平决斗也就算了，还偷袭！

　　王天也没想到，竟然有人会干这么龌龊的事情！

　　韩国的记者和观众也懵逼了！不过现场负责直播的人，反应极快，瞬间关闭了直播！显然他也知道，这种行为太无耻，不适合播放了。

　　华夏的记者跟着懵逼了，随后则是无边的愤怒！这也太无耻了！

　　现场唯一露出笑容的只有朴议员，他才不管这场战斗是不是偷袭，合不合理，他只要王天死！至于王天真的死了，带来的其他麻烦，他根本不在意。这里是韩国！

　　到时候，只需要推脱为，救人心切，王天自身实力不足，竟然无法躲避什么的就行了。至于别人信不信，他更加不在意了，反正他只是给你一个说法而已，根本没求着谁去信！

　　眼看着王天即将被踹中，王天的举动却让所有人大吃一惊！

　　他竟然没有躲避，而是竖起左臂格挡！下劈的右腿，速度暴增！速度之快让所有人震惊！

　　嘭！王天的腿率先落下！

　　咔嚓！李修水的脖子折断，到死他都想不明白，结局怎么会是这样！

　　嘭！王天的左腿落地，那一瞬间，如同老树扎根一般，下盘稳固如山！

　　嘭！裴俊生的一脚才刚刚踹在王天的胳膊上！

　　以王天的力量，自然可以硬抗裴俊生一脚而无恙，但是王天还是顺势跳开，连连后退，仿佛承受了很重的一脚一般。王天可没忘记他的初衷，他要表现的弱一点，免得一群人都跟安申旭学……

　　而裴俊生在一个翻身落在场地当中，一脸的阴霾！

　　他不顾名誉，冲进神圣的比武场已经够丢人了。结果救人没救成，杀人也没杀成，那就更丢人了！

　　不过裴俊生什么都没说，而是低头看了一眼李修水后，摇摇头道：“死了。”

　　说完，裴俊生看向了朴议员。

　　朴议员眉头紧锁，冷哼一声道：“王天，你竟然敢当众行凶？”

　　“行凶？你哪只狗眼看到我行凶了？正如李修水自己所说的，拳脚无眼，打死了也是他命该绝。”王天瞥了一眼朴议员，冰冷的回答道。

　　“你这话还是留着到法庭上说吧。”朴议员道。


第360章 挑战

　　“法庭？朴议员，我怎么不知道，你们韩国还有一条这样的法律？我只知道，世界公认的，武馆切磋，生死由命成败在天！实力不人，如果对方不是故意杀人的话，就不等于犯法！”就在这时，一名男子从看热闹的人群中走了出来。

　　“呼延叔叔，你来啦！你可得给我们做主啊，这些家伙太无耻了！”胡蝶一看到那男子，顿时笑开了花，跑过去问好。

　　中年男子呵呵笑道：“胡蝶，才几年没见，长这么大啦。好了，这里的事情我会处理的，放心好了，不会让你们吃亏的。”

　　胡蝶乖巧的退到一边。

　　朴议员看着中年男子道：“原来是华夏驻韩大使呼延牧到了，怎么？你要干涉我们内部的司法么？”

　　“当然不，我是不会干涉贵国内政的。但是，我作为驻韩大使，也有义务保护我国公民，不受到任何不公正的待遇！”呼延牧不卑不亢的道。

　　“你什么意思？”朴议员怒道。

　　呼延牧笑道：“没什么意思，我只知道，刚刚王天并没有出全力，这一点我们从录像中就能够看出来。他留了余力，而且留了很多，最终他可以控制力道，停在李修水的脖子上，分出胜负却又不杀人。但是裴俊生却突然半路里杀了出来，凌空一脚踹向王天的脖子。众所周知，裴俊生乃是黑带八段的顶尖高手，一脚可以开碑裂石！

　　他如果要救人的话，大可以大喊一声，提醒王天后，再出招。让王天心头警觉，放弃攻击选择自保，这一招我们称之为围魏救赵！但是裴俊生没有喊，而是选择了偷袭，还是致命一击！这可不是公平比武，也不是踢馆，而是无耻的偷袭！我有理由相信，他是要杀人的！他这是要谋杀我国公民！

　　就算不是谋杀，也逼得我国公民为了自保，加速落下攻击腿，以求自保。结果误杀了李修水……

　　也就是说，李修水的死，是裴俊生所逼迫的结果。裴俊生作为内行人，不可能不懂其中的道理。但是他还是这么做了，那么，我就纳闷了，他究竟是要杀王天呢，还是要借助王天的手，杀死李修水呢？

　　朴议员，您觉得我这番言辞，加上现场的视频和证人，在法官那里有多大胜算？”

　　朴议员闻言，面色一沉，他虽然不懂武，不过呼延牧说话的时候，他一直在看裴俊生，裴俊生一直在点头，就说明呼延牧说的很在理。那么这些话上了法庭，估计王天会很占优势……再扯皮下去，也就没有意义了。

　　朴议员自己也清楚，今天的事情，如果呼延牧不出面，他还能凭借自己的势力，手腕，黑王天一下。但是呼延牧来了，他的把戏也就玩不转了，还不如见好就收了。

　　于是朴议员道：“我不懂武，不过大使先生说的似乎很在理。不过，大使如果说裴俊生想杀了李修水，我却不这么认为。当时情况紧急，估计俊生也没想那么多，贸然出手了。一切都是巧合而已……”

　　“哈哈……朴议员说是巧合，那就是巧合了。”呼延牧也没打算在李修水这个死人身上多做文章，对方在韩国根深蒂固，也不是一个李修水的死能够拖下水的。

　　于是两个人各怀鬼胎，打了个哈哈后，就当这事没发生了。

　　至于李修水，除了他的弟子在伤心，记者们在可惜之外，也就没有什么了。

　　朴议员和呼延牧又说了两句后，就一起出去了，也不知道谈什么去了。

　　现场也终于恢复了直播，当韩国网民看到李修水的死相后，顿时一个个哀嚎不已，同时怒骂不止。

　　“王天这个杀人刽子手！应该当场枪毙！”

　　“该死的！这怎么可能？之前李修水一直占优势的！”

　　“如果不是李修水脚滑了，死的应该是王天才是！这场比武，不公平！”

　　“没错，李修水才应该是胜利者，死的应该是王天！该死的，王天这个杀人刽子手，当千刀万剐！”

　　……

　　这些人再次忘记了，先喊打喊杀的是李修水，还有他们！他们总是在运用双重标准来定义这件事，却又习以为常……

　　网民愤怒的同时，也在猜测电视台，竟然关键时刻没信号的问题。电视台方面，则回应是信号突然中断什么的……

　　这些，王天并没有在意，瞥了一眼裴俊生后，掸掉胳膊上的灰尘后，招呼一声胡蝶：“胡蝶，走了。”

　　“就这么走了？”裴俊生眉头一皱，忽然开口道。他是韩国的骄傲，如今却被一个年龄比自己还小了许多的年轻人如此轻视，顿时有些不爽了。

　　王天却头都不回道：“你是八段的，今天我打七段的。明天才轮到你呢，和你说多了也没意思，难道你还能请我吃饭不成？该干什么干什么去吧……”

　　“你说你打七段的就打七段的？如果我说，我要挑战你，你可敢应战？”裴俊生此话一出，全场哗然！

　　“什么？裴俊生要挑战王天？”

　　“这……这是什么情况？私人约斗么？这可是法律不承认的行为啊！”

　　“是啊，这不同于武馆之间的切磋、踢馆，这算是打架斗殴了吧！”

　　“不管怎么样，裴俊生应该是为李修水的事情怒了，要提前约战王天，将他废了，以免给其他人带去麻烦吧。”

　　“应该是这样了，裴俊生不愧是我的偶像！”

　　“这才是大仁大义！那个王天，根本不配成为武师！”

　　“没错，他只是一个杂碎！”

　　……

　　然而王天根本没有回头的意思，继续往前走。

　　裴俊生见此，冷哼一声道：“你不敢？”

　　王天依然不理他。

　　裴俊生继续道：“你们华夏人，难道都是这种胆小鬼么？”

　　王天的脚步突然停了下来，不过依然没有回头，而是淡淡的回应道：“你的话让我很不爽，虽然我很想现在打你一顿。但是，我是一个守法的公民，也是一个有原则的公民。于法律，这种私人约斗的行为，是犯法的，我不做。于原则来讲，我计划今天打七段的，就打七段的！多一段都不打！另外，我还有一个原则，不喜欢自降身份……约斗？那是小混混的行为，我可是武馆的馆主。当然，你要是很喜欢打的话，明天……明天我会去找你。”


第361章 大屠杀

　　说完，王天带着胡蝶走了，出了大门，上车，离去！

　　裴俊生看着王天的背影，拿起了电话，一个号一个号的拨了过去。

　　“裴先生，这是真的？他的实力很强？我们不是他的对手？可是，我看过直播，他的实力似乎……”

　　“我只是提醒你而已，信不信随你。如果死了，别怪我就行。”裴俊生打断对方的话。

　　对方一愣，随后马上道：“我明白了，裴先生，我知道该怎么做了。”

　　然后王天无比郁闷的发现，今天他要挑战的那些七段高手，竟然集体关门避战了！

　　“这些混蛋，胆子也太小了吧？难道我之前演戏演的不够好么？”王天在回去的路上嘀咕道。

　　胡蝶咯咯笑道：“不是你演戏不够好，我估计啊，这件事十有八九是裴俊生干的。你有多少实力，别人看不出来，但是裴俊生很可能看出端倪了。”

　　王天摇头道：“管他呢，反正是没的打了，打道回府，休息去。既然不能一个一个的踢残了，那就从高往下来吧，明天先去会会裴俊生！”

　　“好的，师父。”胡蝶应道。

　　而与此同时，一群人凑到了一起。

　　“诸位，裴先生的电话大家都接到了吧？今天我们避战了，但是难免他明天还来。我们可不是安申旭，没那么厚的脸皮，当面撞到了，都装自己不是自己。”一人道。

　　“没错……公平决斗，我们很可能不是他的对手。”

　　“那怎么办？难道群殴？群殴的话，可就犯法了。”

　　“裴先生说了，李修水的死，已经触动了大家的神经。上头也很不满，所以，他愿意在力所能及的情况下，帮我们一把。朴议员也说了，如果有需要他会配合我们。”

　　“他们的意思，难道是要动黑的？”

　　“差不多吧，裴先生说，白水道的人已经答应出手了。不过王天终究是高手，需要高手牵制才行，否则普通人面对他，他若是想跑，也挡不住。”

　　“嘶……白水道？好家伙，这可是本地最大帮会了。他们准备出多少人？”

　　其中一人竖起两个手指！所有人都倒吸一口冷气，两百人，这可不是小数目了！

　　“诸位，这王天从来了韩国后，前后打伤了我们许多同胞，可以说是全民都在恨他！恨不得杀了他！我们这次出手，不是犯法，而是除害，是报国的行为！我们是英雄，不是小人！”

　　“没错，我们杀的是恶棍！我们是英雄！”

　　“那么英雄们，祝我们今晚成功！”

　　“马到功成！”

　　一行十三个人干杯，彼此都能够感受到对方眼中的疯狂和血腥！

　　今晚，注定会是一个不眠之夜，血腥之夜！

　　“朴叔叔，事情办妥了。那些家伙答应出手了，不过具体的还得详细安排一下才行。”裴俊生站在窗前，一脸淡漠地说道。

　　“俊生，做得好！剩下的交给我就行了，王天的一举一动都逃不过白水道的眼睛。只要他出来，我就会将那条路附近的警察支走，嗯……今晚犯罪的人还是很多。剩下的，就看他们的了。”说到这，朴议员忽然笑道：“俊生，知道我为什么欣赏你么？”

　　裴俊生没有说话。

　　朴议员轻笑道：“因为你比其他人都狠，知道自己要的是什么，也知道如何走捷径！你一点都不古板！如果换了一些老家伙，今天这事，多半会拒绝和我合作吧。”

　　裴俊生不屑的道：“他们追求的武道精神，让他们总想着公平对决。却根本不明白武的真意，武就是用来杀人的！一拳是武，一枪也是武，只要能杀人，势力同样是武！”

　　“哈哈……说得好！好了，俊生，等我的好消息吧。明天，你应该可以睡一个好觉了。”说完，朴议员挂了电话。

　　王天并不知道，一场阴谋已经在酝酿了。

　　中途去了一趟大使馆，当面感谢了呼延牧后，左右无事，干脆带着胡蝶去逛街了。

　　“胡蝶，你买这么多护肤品干什么？你这皮肤，还用的着这些东西？”王天看着手里大包小包的东西，一脸的无语。

　　边上的胡蝶也是拎满了东西，笑嘻嘻的道：“师父，你这就不懂了，我买这些东西可不是自己用的。而是送人的……韩国别的不说，护肤品还是很不错的。拿回去放着，逢年过节的时候，送给小姐妹们，她们还是跟高兴的。”

　　“你不用？你不用买这么多干什么？就你们家的能量，你要什么，还不是一句话的事情？至于这么累死累活吗？”王天翻了个白眼。

　　胡蝶道：“但是自己购物才有乐趣啊！”

　　“除了累，乐趣是一点也没有。走了，找地方吃饭去！”王天实在无法理解女人逛街的兴趣。

　　虽然只有两个人，不过两人年龄相差不多，坐下后，聊着天，喝着酒，吃着美食，倒也颇为惬意。

　　尤其是，两个人还都是吃货！

　　虽然王天对于这里人的厨艺并不满意，但是既然来了，总要尝尝当地特色小吃的，于是两个人开始大开杀戒，前往各地寻找美食。不知不觉间，就到了夜晚。

　　走出小吃店，拐了几个弯，王天忽然停了下来。

　　胡蝶今天没少喝酒，小脸红扑扑的，醉眼迷离间，颇有几分小女儿姿态，带着几分妖娆。

　　“师父，怎么不走了？”胡蝶问。

　　王天仰头看看天，然后道：“杀星隐现，今天晚上要有血光之灾了。”

　　“师父，你还会看星象？”胡蝶说完，也仰头，结果脑袋上除了乌云，毛星星都没有。大眼睛一翻道：“师父，哪来的星星，都是乌云啊！”

　　王天理直气壮的道：“所以才说隐现么，古人云，月黑风高杀人夜！你看看今天这天气，乌云，大风……嗯，再加上街道上没人，摄像头都黑了……啧啧，不会算命的都知道要发生些事情了。”


第362章 大屠杀【中】

　　“师父，你可别吓我！”胡蝶打了个激灵，清醒了不少。

　　王天见此，呵呵笑道：“逗你玩的，我又不会算命。哎呀，我手机忘在小吃店了，你快去给我找找。”

　　“手机忘带了？我们去了那么多家小吃店……你落在哪家了？”胡蝶瞪大了眼睛，有点懵。

　　王天道；“我也不记得了，你回去找找看吧，应该就在最近的几家。”

　　“好吧，我去找找看。”胡蝶迷迷糊糊的才走了两步，回头道：“师父，你自己咋不去？”

　　“我是师父有资格懒。”王天理直气壮的道。

　　胡蝶大眼睛一翻，扁着嘴走了，出了巷子，就是人流密集的街道，再加上胡蝶的身份，王天对胡蝶的安全还是很放心的。最重要的是……

　　王天甩了甩膀子，然后轻轻的摸了摸左小臂，低声道：“鬼刃，今天你应该可以喝点血了……”

　　随后，王天的左小臂上微微一热，那是鬼刃在回应王天。

　　王天确认了鬼刃没有睡懒觉后，眯了眯眼睛往前走去。他打过仗，见过血，也被人伏击过，那种杀机四伏的感觉，他太熟悉了。

　　一走到这条街道上，他就有所警觉了，所以才支走了胡蝶。

　　走了十几分钟后，王天忽然停了下来，嘴角一挑，道：“行了，出来吧！隔着几条街，我就闻到你们身上的血腥味了！”

　　“都说王天先生的功夫不错，现在看来，鼻子也挺灵的么。”就在这时，一人操着一口别扭的华夏音从前方的门洞里走了出来，右手缠着白色的绷带，似乎受伤了，又似乎，那就是他的装扮。

　　黑衣黑裤黑皮鞋，配上白绷带的右手，到是颇有几分特色。

　　男子站在阴影当中，看不清面容，个子大概在一米七二左右，身子很沉稳，似乎也练过武。

　　王天擦擦鼻头道：“这可不是挺灵，这是很灵呢！就你一个可不够看，让你的人都出来吧。”

　　男子嘿嘿笑道：“聪明人就是麻烦，总能猜到很多东西。所以说么，聪明人都该去死！都出来吧！”

　　随着男子一声令下，黑压压的人从街道两边涌了出来，王天前后扫了一眼，多少有些数了，两百人左右！这可不是小数目了！在如今这个社会当中，两百人的火拼，绝对是重案中的重案了！由此可见，对方对他可是下了血本了！

　　王天道：“谁派你来的？”

　　男子摇头道：“收人钱财替人消灾，谁派我来的，我是不会告诉你的。再说了，你一个将死之人，知道那么多干什么？”

　　王天扫了一眼四周，这些黑衣人都带着白色的面具，让人认不出他们的面容来。不过王天却发现，这些人当中，有一些人走起路来十分稳，太阳穴高高鼓起，双眼炯炯有神，也没有那些黑社会大手的邪气。一看就知道，这些家伙应该不是黑社会，而是练家子的！从气息上看，八成都是武馆里的武师！

　　王天道：“你们还真是下血本啊，连武师都请来了。这是生怕我跑了啊。”

　　“没办法，王天先生虽然很混蛋，但是功夫还是不错的。所以不得不以防万一……可惜了，不让用枪，否则今天也不用来这么多人了。我一个人就可以送你上路。”对方叹息道。

　　“不让用枪？看来对方很怕将事情闹大么，对方应该是政府背景吧？让我猜猜，请你们来的是朴议员？”王天虽然不知道朴议员是个什么东西，但是那家伙是他唯一见过的韩国议员，也是唯一的一个针对他的人！所以他自然想到了这个人。

　　对方略微沉默了一下后，道：“聪明人，果然都该死！”

　　王天知道，他猜对了！

　　“杀！”对方见他的人堵死了两边后，也不废话了，直接下令！

　　噌噌噌！

　　雪亮的刀光，连成片，照亮了街头，两百人，清一色黑衣黑裤黑皮鞋，右手扎进了绷带，拔出刀后，直接用绷带绑好，如此一来，刀会抓的非常稳，不容易被夺，或者崩开。

　　接着两百人开始加速走，然后小跑，最后变成了冲刺！这些人没有喊打喊杀，而是无声无息的，不像是黑社会，更像是训练有素的军队！

　　王天却没有动，而是看着那带头之人道：“这里可有不少摄像头，你们是真不怕事情闹大啊。”

　　“摄像头？抱歉，太巧合了，都坏了。”对方笑道。

　　王天道：“我记得附近有警察巡逻吧？”

　　“那就更巧了，今天小偷很多，应该都去追小偷了吧。”对方笑的更轻松了，王天越是找这种借口，在他看来，就是对方越恐惧的时候。他很喜欢这种击碎敌人所有勇气的感觉。

　　人群中，十三个武馆馆主也露出了狰狞的笑容，王天下手多狠他们见过了，为了自己活命，或者不被打残，踢馆，他们现在只想杀了王天解恨！

　　然而他们根本没想过，所有被王天打残的，打死的，都是对方开场就跟王天耍狠的。而像安申旭那种，或者见面后没有狂妄的，喊着要打残王天或者打死王天的，虽然住院了，却都是小伤。蹲在医院，只不过是不想卷入后面的风波而已……

　　这就是人性，会将黑暗无穷放大！

　　王天看着这些越来越近的人，又看看带头之人后，摇摇头道：“说实话，如果摄像头还在，或者警察在附近，我还真不好下手。不过，既然你们把我想做的都做了，那我就送你们上路吧。”

　　“无知真是一个可怕的东西！你以为你一个人能打的过两百刀手？这里面还有七段跆拳道高手存在，你以为你还有活的可能么？反杀我们？真是痴人说梦！”对方道。

　　然而，就在这时，王天动了，王天没有抢先攻击，而是缓缓的挽起了左胳膊上的袖子，露出了一个红色的短刀纹身。这纹身看起来很诡异，仿佛活的一般……

　　“这是什么东西？”带头之人好奇的问道。

　　“不好解释，你自己试试就知道了。”王天说完，面色一沉：“鬼刃，出来吃肉喝血了！今天这两百人，都是你的！”

　　下一刻王天左臂红光一闪，纹身消失了！

　　噗！


第363章 大屠杀【下】

　　一团黑红色的烟雾炸开，一把短刀漂浮在空中！短刀上面有诡异的黑红色纹理，此时此刻，这些纹理如同活了一般，在扭曲着，晃动着，仿佛一条条蛇！

　　“什么鬼东西？”对方惊叫一声，因为惊恐，拿出了长刀！

　　然而下一刻，对方眼前一花！

　　噗！

　　一颗硕大的人头飞上了空中！

　　对方只感觉天旋地转，然后他看到了自己的脚！目光往上，看到了鲜血如同喷泉一般的无头脖子！这一刻他终于后悔了，他知道，他们似乎惹了恐怖的东西了！

　　由于街道上一片漆黑，那些黑衣人并没有看到他们老大是被什么东西杀死的，只看到对方的脑袋突然就飞了，也都吓了一跳。

　　就在这时，有人高声呼喊道：“别怕，肯定是他的暗器，大家小心点，我们人多，一拥而上，一鼓作气杀了他，不给他放暗器的机会！”

　　王天闻言，嘴角微微挑起，然后跟着叫道：“你们别过来，否则别怪我暗器无情！”

　　“看你有多少暗器可用，杀！”又有人高声呼喊，两百人瞬间冲到了王天身前不足十米的地方！

　　就在这时，一人突然加速，冲出了队列，凌空而起，如同一道长虹踹向王天面门！

　　身后又有一人，腾空而起，一刀劈向王天后颈！

　　王天见此，终于笑了：“羊进圈了，可以杀了！”

　　“还能笑出来？今天就是你的死期！”面前的人怒吼中，一脚踹来，眼看着就要踹中王天，而王天似乎根本没有躲避的意思！

　　身后的刀紧随而至！

　　“成了！”

　　“他没有躲避，这是要死了么？”

　　……

　　这个念头在所有人的心中闪过！

　　然而就在下一刻！

　　噗噗！

　　两声轻响传来！

　　随后正面飞踹之人惊恐的看到，他的腿飞了！齐根而断！

　　背后挥刀之人，同样惊恐的看到他的胳膊飞了！齐根而断！

　　而跟在身后的人，这回看清楚了，那是一道肉眼几乎看不到的刀光，快若闪电，一闪而过！带走了两个人的腿和胳膊！

　　“什么东西？”这个念头从看到这一幕的人心中升腾而起，一股寒意跟着从心头升起。

　　然而没有人回答他们，如果有，那就是两个飞上空中的头颅！和喷洒着热血的尸体！

　　到死，那两个武师都不明白，他们究竟被什么杀了！

　　“什么东西？”一人问。

　　“没看清楚！”

　　“该死，究竟是什么鬼东西！”

　　“他什么都没做，那两个人就死了！”

　　……

　　看到这诡异的一幕，附近的人都如同遇到了鬼一般，一时间不敢上前了。

　　王天见此，轻笑道：“很久没有闻血腥味了，今天，就大开杀戒吧。鬼刃，全杀了！”

　　噗！

　　黑红色烟雾一闪，一把飞行着的短刀出现在了王天面前，这回大家看清楚了！

　　“这……”

　　“这是什么玩意？”

　　……

　　王天也听不懂他们在说什么，一挥手，鬼刃消失了！

　　下一刻，噗！

　　一人被割断了咽喉！

　　咔嚓！

　　一个人的脑袋飞上了空中！

　　嗖嗖嗖……

　　鬼刃速度极若闪电，大家连反应的机会都没有瞬间被分尸！

　　看着如此可怕的杀戮，这些人终于怕了。

　　“跑啊！”不知道谁先喊了出来，不管是武师还是打手，这一刻全都转身撒腿就跑！原本两百人围杀王天一人的场面，立刻变成了狮子撵鸭子，鸭子四散而逃！

　　然而狮子要杀鸭子，鸭子跑的掉么？

　　王天屈指一弹，鬼刃嗖的一声飞了出去，以鬼刃的速度，他们根本看不清楚任何东西，只感觉咽喉一痛，伸手去摸的时候，一片鲜红！

　　鬼刃来无影去无踪，刀光一闪，一颗人头上天！

　　再一闪，心口洞穿！

　　让他们最恐怖的是，鬼刃不是从后面追杀的，而是从外围开始屠杀！谁跑的快杀谁！两百多人跑了一两分钟，愣是没有一个人能够跑出王天四周百米范围的！

　　“跑不掉啊，拼了！”

　　“再不拼，就死光了！”

　　“杀了他，他死了，这鬼东西也就没了！”

　　“杀啊！”

　　这些人在死了几十人后，终于幡然醒悟，想跑是不可能的了，除了拼，他们根本别无选择！

　　一时间，剩下的一百多人转过身来，杀向王天！

　　而王天却笑眯眯的看着他们，根本没有任何惊恐的意思，反而优哉游哉的，躲开了地上的尸体，免得鲜血挂在了身上，到时候麻烦。

　　“杀！”

　　一百多人蜂拥而至，挥舞着手中的钢刀，带着呼啸的风声劈落！

　　“鬼刃！”王天淡淡地说道。

　　咔嚓！

　　靠近王天的十几个人，手中一轻，抬头看去，他们的钢刀全都从根本断了！眼中闪过一抹惊恐之色，下一刻天旋地转，他们看到了自己的屁股，看到了身后同样惊恐的人，他们知道，他们完了！

　　王天在往街道上走，这些人在往王天身上冲，然而没有一个人可以冲进王天四周十米范围内！所有企图靠近这个距离的，全部被鬼刃一刀毙命，人头落地！

　　而当他们想跑的时候，却又恐惧的发现，一转身，就会被击杀！

　　这一刻他们都明白了，这根本不是围杀，也不是屠杀，而是一场猫戏老鼠的猎杀游戏！只不过他们是老鼠而已……

　　一百多人，五分钟后被杀的只剩下十几个了。

　　这十几人看着面前的王天，噗通一声跪在了地上，嚎啕大哭起来。

　　“不要杀我啊……”

　　“求求你，不要杀我，我错了……”

　　“求求你……”

　　“我不想死啊……”

　　……

　　可惜，王天根本听不懂他们在说什么，冷冽的目光落在他们的身上，然后笑了笑道：“我从来都不是一个好人，作为敌人，还是死了让我放心。走好吧……”

　　同样，这些韩国人也听不懂王天在说什么，只是看着王天一脸笑容的脸，心头一松，以为对方原谅自己了。一个个磕头感谢，然后爬起来，撒腿就跑。

　　王天见此，转身往街道外走去，同时道：“杀了吧。给他们一个漂亮的造型！”


第364章 撇开关系

　　嗖！

　　鬼刃一窜而出！

　　噗噗噗噗……

　　十几个人头飞上空中！到死，他们都想不通，不是放过他们了么？为什么还要杀他们？

　　同时他们看到，地上的人头被挑飞了起来，堆积在了一起……

　　不知道是朴议员的安排，还是白水道的安排，这条巷子半个小时内都没有人进来。而半个小时后，才有人走进巷子，看着满地的尸体、鲜血流成河，人头堆成堆的场面，吓得当场就瘫痪在地，屎尿齐出，半晌才狼哭鬼嚎的爬了出去……

　　紧接着警方被惊动了，当警方到达现场后，纵然是见惯了各种杀人场面的老警察也被吓得脊背发凉。不过在确定对方的身份后，警察们反而沉默了。

　　“白水道的人。”一名警官道。

　　“这些混蛋，又在跟什么人火拼？他们就不能让我安生点么？”另一名警官低声骂道。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？有伤到平民么？”

　　“没有，都是白水道的人。嗯还有一些武馆的人，咦？不对，不是一般的武师，天啊，都是黑带七段的跆拳道高手，这是馆主啊！”

　　“什么？他们怎么穿着白水道的衣服？这究竟是怎么回事？”

　　……

　　警察们震惊过后，也知道这件事恐怕不是一般的黑社会火拼了，开始一层层上报了。不过很快，上面就下来了命令，这件事被压了下去。

　　而努力做这件事的人，正是朴议员！

　　此时此刻，朴议员一脸见了鬼似的坐在某处咖啡厅的包间里，他的对面，坐着一名身穿白色衣服的光头老人。

　　“白水兄，这究竟是怎么回事？两百人，加十三个跆拳道黑带七段的武师围杀王天，怎么反而我们的人的人头都被割下来了？”朴议员气息不稳，一脸担心的问道。

　　白水也有些懵逼，他虽然见惯了大风大浪，却从未见过如此诡异的场面。

　　朴议员道：“白水兄，你说，会不会有超级英雄什么的出手了？”

　　白水两眼一翻道：“朴议员，早就跟你说过，少看欧美的那些电影。超级英雄？我白水怎么起家的，别人不清楚我还不清楚么？如果真有超级英雄，我也不会坐在你对面了。这件事，我怀疑是有其他的帮会介入，可是……行动之前，我已经派人盯着其他帮会了。根本没有发现任何帮会有异动啊。着实诡异啊……”

　　“这件事不能就这么算了……”朴议员沉声道。

　　白水瞥了一眼朴议员后，道：“我死了两百个兄弟，当然不能就这么算了。朴议员，那王天怎么样了？”

　　朴议员一愣，之前光想着这诡异的事情了，把王天给忘记了。苦笑道：“我还真没打听他的情况，也许也死了吧……”

　　“去看看吧，如果没死，我看这件事，多半还要从他身上挖。”白水道。

　　朴议员点点头道；“明白了。”

　　而当时的王天呢？他早就已经出了巷子，结果刚好碰到风风火火往回跑的胡蝶。

　　“师父，你没事吧？我找了好几个地方，也没看到警察。”胡蝶也不是傻瓜，王天之前说的话，她马上反应了过来，出来也不是找手机的，而是找警察的。结果……往日总能遇到的巡警，一个也没碰到。

　　“晕，我让你找手机，你找警察干什么？还好是我糊涂了，手机揣错口袋了。否则手机就真丢了，走吧，回酒店。”王天道。

　　胡蝶仔细的打量着王天，发现王天的确什么事也没有后，也就不想什么了。

　　王天这回没走路了，直接打车回到了酒店。也没走之前的巷子……

　　结果两个人屁股还没坐热呢，房门就被警察敲响了。

　　“王先生您好，今天随人巷发生了一些事情，根据路面上的监控，您在案发的时间段似乎出入过该巷子。能跟我说说，你都看到什么了么？”一名中年警察，亮明了身份证件后，说着一口流利的汉语，问道。

　　王天道：“的确看到了一些东西。”

　　此话一出，两个警察的神经顿时绷紧了：“你看到了什么？”

　　“奇怪的巷子，空无一人，摄像头上的灯都是灭的，我觉得挺诡异的。就没往里走了，赶紧撤了出来。怎么，里面发生什么了？”王天早就想好了说辞。

　　两名警察对望一眼后，问道：“你没有看到其他的？”

　　王天挠挠头，一脸无奈的道：“我应该看到什么吗？那巷子也太古怪了，路灯都不亮……”

　　“好吧，如果王先生还想到了什么，可以随时打这个电话。谢谢你的合作。”一名警察将名片交给王天后，告辞离去。

　　“师父，究竟发生什么了？”胡蝶好奇的问。

　　王天摊摊手道：“我哪知道，不过看那两警察的样子，怕是没出什么好事。”

　　“也是，跟我们没关系，睡觉去了。对了，师父，明天真的去踢朴俊生的武馆啊？”胡蝶问。

　　王天道；“当然！那家伙那么拽，还让其他人关闭武馆避战，这不是逼着我去找他呢么。行了，睡吧。”

　　说完，王天一甩手，将手里的名片扔进了垃圾桶。

　　胡蝶见此，笑道：“好歹也是人家的名片，就这么扔啦？”

　　“我就踢馆而已，又不犯法，留着个警察名片干什么？睡吧。”王天说完，瞥了一眼垃圾桶，眼中尽是嘲讽之色！

　　而此时此刻，酒店外的马路上，一辆车内。

　　刚刚的两名警察，正带着耳机偷听着什么。

　　“嘿，李警官，你的名片被扔了。”一人笑道。

　　李警官摇头道：“扔了就扔了……看来这家伙真的不知道里面发生了什么。”

　　“肯定不知道啊，从外面的监控来看，他就进去五分钟的时间，你觉得他五分钟能杀两百人，然后还能将他们摆出造型来？这根本不是一个人能够完成的任务。”对方道。

　　李警官道：“我也知道他不可能是凶手，只是死马当活马医，万一他看到了什么呢？行了，走吧。”

　　两人说完，开车离去。

　　没多久，一份报告放在了朴议员手中，朴议员皱着眉头，心中全是问号。刚刚发生的事情，实在让他有种如鲠在喉的感觉，喘喘不安。


第365章 最后的武馆

　　第二天，天一亮，朴议员的电话就差点被打爆了！

　　赶到会议厅后，黄议员当场就咆哮了；“该死的！谁能告诉我这究竟是怎么回事？我们所有黑带七段高手，竟然都跟着白水道的人去打架，还都死了！这究竟是怎么回事？都死了啊！他们死了，我们能拿出手的人还有几个？该死的……我们可是亚洲格斗大赛韩国区赛场啊！难道比赛的时候，就让三个八段高手和一个九段高手比赛？这还比什么？用比么？有什么看头？”

　　朴议员听到黄议员的话后，脸上也凝重了起来。他的私人仇恨固然重要，但是他现在主要办理的还是亚洲格斗大赛的事情，如果这件事办砸了，他的日子也不会太舒服。

　　其他人也是默然不语，谁也不说话。

　　黄议员咆哮完之后，颓然的坐在椅子上：“诸位，现在情况就是这样了，你们还是想想办法吧。”

　　“能有什么办法？七段以下的高手，除了安申旭，其他人都被王天打进医院了。而亚洲格斗大赛的标准是，最低也要黑带三段以上。”一人道。

　　“是啊，眼下，只能指望首路之外的高手来充数了。”

　　“那也太丢首路的人了，一国首都，连几个参赛人员都没有。”

　　“那也比华夏强吧？一个国家，都没人入选。”

　　“嘿嘿……”

　　“诸位，我倒是有个建议。”就在这时一名议员开口道。

　　“金议员，说说吧。”黄议员问。

　　金议员道：“很简单，将王天的资格还回去。”

　　“还回去？他只有一个人，有他没他，也没什么吧？”

　　“不，他很重要！如今，所有人都在关注他踢馆的事情，整个韩国的民众都在恨他，如果他能够参赛，这场大赛依然会很热闹！收视率并不会因为选手少了而变冷了。说句不好听的话，大家担心来担心去的，还不是最后的利益？”金议员道。

　　“这……”所有人都沉默了。

　　然而，朴议员开口了：“我反对！取消他资格的是我们，如今又给他资格，这不是打自己的脸么？这么丢人的事情，你们要做，我也不做。另外，他今天就会挑战裴俊生，能不能活着出来还两说呢！如果裴俊生赢了，他就是英雄！英雄参赛，噱头已经足够大了！”

　　“那如果，裴俊生输了呢？”黄议员问。

　　朴议员冷笑道：“我想，那时候，崔东阳应该不会再坐视不理了吧？以前的亚洲格斗大赛他从来不参加，但是这次，我想他会破格参加的。我们的战神参加了，你们还担心收视率么？”

　　所有人都动容了，随后笑了……

　　而此时此刻，王天已经来到了汉水武馆的大门口。

　　让王天意外的是，汉水武馆内竟然坐满了人！有记者，也有其他武馆的观众。人群尽头，裴俊生安静的坐在那里，面前放着一套茶具，安静的玩着茶道。见到王天的到来，微微抬头，问道：“棺材准备好了么？”

　　胡蝶顿时火了，王天却先开口道：“你要什么样的棺材？我还有点钱，送你一个。”

　　“王天，你别太狂妄了！你以为你能赢了我哥哥？”边上的裴俊勇霍然起身，怒斥道。

　　王天看都不看裴俊勇，望着裴俊生道：“我觉得我们还是别说废话了，掉价。直接动手吧！”

　　裴俊生点点头，起身道：“也好，一会我还有事要处理，那就先解决了你吧。”

　　说完，裴俊生脱掉了外面的宽松罩袍，来到了王天面前，那些看客则纷纷后退，让出了比武场地。

　　裴俊生深处五根手指道：“五分钟，如果你还能站起来，我就让你活着回国。否则，拳脚无眼，死了，也别怪我。”

　　王天环顾四周，发现今天似乎并没有电视台的直播。

　　裴俊生道：“有些话，有些事，并不适合直播。这是一场决斗，属于勇士的决斗。你为了你的国家而战，我也差不多……”

　　“你想分胜负，斗生死？”王天眉毛一挑。

　　裴俊生道：“算是吧。”

　　“很好，我喜欢！”王天眼睛一亮。

　　裴俊生道：“我这人还是很好的，我大韩的武功也不止跆拳道一种，还有各种兵器。今天的比斗也包括兵器在内，我为你准备了华夏的兵器，就在你身后。你喜欢用什么武器，自己选吧，想什么时候用，你随意。”

　　王天回头看去，只见兵器架子上，放着一排冷兵器，刀枪棍棒都有，还有一把青龙偃月刀，不过这刀很重，锈迹也很厚，显然是临时弄过来凑数的。

　　“师父，这刀恐怕得有四百斤了，这谁能舞的动？这不是摆明了坑人么？”胡蝶嘀咕道。

　　裴俊生却不以为然的道：“我知道贵国有人喜欢用这种兵器，不过我们这里没人用。我只能从博物馆借来一把……这把似乎是神像用的，人能不能用，还真两说。”

　　胡蝶顿时火了：“既然是神像用的，那就是一个摆件，你拿来有什么用？”

　　裴俊生笑道；“我只是尽地主之谊，你们用不用的上，就不在我思考的范围内了。兵器就这些，可有王先生看顺阳的？”

　　王天拿起边上的一把厚背大刀，掂量了下，也有几十斤了，虽然不如王五的刀用起来有感觉，却也凑合用了。然后将大刀放下，道：“可以了，你用什么兵器？”

　　裴俊生一抬手，身后有弟子上前，恭敬的呈上一把宝剑。

　　裴俊生道：“这是我的兵器，剑明：碧空。长空一碧，晴空万里。能死在它之下的，也都是有名号的人物。”

　　胡蝶嗤笑道：“意思是，死在你手里，还得感谢你了？”

　　裴俊生却丝毫不在意胡蝶的嘲讽，点头道：“差不多吧。王天先生，可以开始了么？”

　　王天勾了勾手指头，道：“可以了，真么想到，你给自己的死弄出了这么多的花样。”

　　裴俊生拱手道：“汉水武馆，馆主裴俊生！”

　　“华夏，天王武馆，馆主王天！”王天还礼，意味着，比武开始！


第366章 阴险与突破

　　裴俊生没有动兵器，双腿分开，整个人瞬间进入了一种极静的状态！

　　然而这静，在王天眼里却显得似是而非了！他见过真正的静，真正的动！论武力的强弱，大清晚期的那些人，比裴俊生强大太多了！但是这个裴俊生的确是王天见过最能作的主，摆谱很大，实力也就一般吧。

　　所以，王天根本没有对峙的意思，突然加速，一个纵身，加速，直勾勾的一拳轰了过去！

　　裴俊生冷笑一声：“这招对我没用！”随后裴俊生竟然用了李修水的招数，转身，扫腿！

　　王天见此，顿时乐了！

　　当初和李修水对拼，是为了装弱，好能和其他人继续打。眼下，已经没有了装弱的理由，他还客气什么！

　　两个人交手的瞬间，王天一跺脚，轰的一声！

　　地板粉碎！

　　王天从大地上借来力量，力轰八方！八极拳！

　　全力一拳轰出，全身骨骼寸寸脆响，啪啪啪的响声中，王天跟着一声怒吼，如同平地炸雷一般！震的在场众人，有种头晕目眩的感觉！一个个震惊无比的看着王天，眼中尽是不可思议！一个普通人，可以做到这一点么？这不应该是超级大喇叭的效果么？

　　然而回答他们的却是，实实在在的吼，实实在在的拳！

　　这一拳轰出来，裴俊生全身的汗毛都竖了起来！他不是傻子，王天这一拳他绝对接不住！

　　不过裴俊生也没有退路了，腿已出，唯有一战而已！

　　嘭！

　　拳腿撞击在一起，王天纹丝不动！

　　裴俊生却被打的，单腿回旋，原地站立不稳，连续后退！落地后，右腿都在哆嗦！

　　裴俊生震惊的看着王天道：“你昨天留手了？”

　　王天切了一声道：“本打算把所有人都收拾了，结果你横插一杠子，让我很不爽。今天我送你上路！”

　　王天脚尖一点，八卦掌！身如游龙，一晃如蝶，穿花一般，来回纵横，裴俊生惊恐的发现，他根本锁定不了王天的位置！他快眼花了！

　　裴俊生也是武断，关键时刻，连忙后退！

　　噌！

　　原本放在身后不远处的碧空被裴俊生抽了出来，下一刻剑光闪闪，一道道剑花被裴俊生舞了出来，封锁四方，抵抗王天！

　　王天此时此刻可不是无敌之身，虽然明知道对方的剑法花俏多余，却不会用拳脚去面对。立刻收手后退，裴俊生见此，却立刻追了上来，剑光闪闪，直奔王天的咽喉！显然，要的就是一击毙命！

　　王天眉毛一挑，加速后退，抽出身后的大刀，反手就是一刀！

　　当！

　　一声脆响，裴俊生的剑和王天的刀在空中撞出了火花！

　　裴俊生被王天的巨力，劈的倒退回去！

　　而王天则一步上前，大刀高高举起！他虽然不懂刀法，却见过王五用刀，刀的核心就是勇者无畏，霸气无双，一刀毙敌！

　　寒光一闪，刀落！

　　裴俊生眼中闪过一抹寒芒和冷笑，竟然没有用刺的，而是用剑横扫了过去，和刀硬拼！

　　剑和厚背刀硬拼，傻子都明白，剑要吃亏！

　　然而裴俊生依然这么做了！

　　身后的不少人，眼中都流露出了笑意！

　　然而战斗中的两个人却没时间分心，王天的刀落下，裴俊生的剑自下而上，扫出！

　　当！

　　一声脆响，火光乱溅！

　　咔嚓！

　　金属断裂的声音响起！

　　“什么？！”胡蝶震惊的看着现场，惊叫出声！只见王天手中的大刀竟然从中间断了！

　　裴俊生大吼一声，剑光一转，扫想王天咽喉！王天手中半把刀，此时想回转也来不及了！

　　“你们耍赖！”胡蝶猛然意识到了问题的关键，大刀就算质量不算特别上乘，也不可能被裴俊生的剑一剑斩断！这里面肯定有猫腻！

　　然而没人回答胡蝶，所有人都看着现场。

　　剑光一闪即止，躲无可躲！

　　王天眼中寒光闪闪，事到如今，很明显了！裴俊生这混蛋一开始就没打算跟他公平一战，在跟他玩阴的！那些兵器恐怕都被他做了手脚！

　　“死！”裴俊生大喝！

　　王天眼看着剑扫来，危急关头，王天的身体突然变得无比柔软起来，剑扫在王天的脖子上，而王天则仿佛杨柳败絮一般，顺着剑势倒了下去，十分自然，十分轻灵！

　　那一瞬间，王天仿佛忘记了一切，身体仿佛变成了清风！剑来，风走，自然而然没有一丝做作！

　　那一瞬间王天一直没有触及到的领域仿佛瞬间打开了！他看到了化劲之后的世界！那是属于人与自然的世界，开发自身，融入自然的世界！

　　那一瞬间，王天看到这个世界的时间仿佛无限制的变慢了，越来越慢！他能看到剑就在自己脖子边上，仅有一丝的间隔！脖子上的皮肤，甚至能够感受到剑上的冰寒！

　　目光所及的韩国的观众、记者、看客纷纷起身，张大了嘴，眼中全是惊喜之色！

　　还有人甚至举起了双手，握拳，似乎要叫好！

　　还有人要鼓掌！

　　裴俊生眼中尽是笑意……

　　这一瞬间，他们似乎认定了，胜局已定了！

　　胡蝶捂着嘴，一脸的惊恐，泪花已经浮现，那哀伤的表情，看的王天心头一酸。无关男女，亲人一样的感情而已……

　　“胜局？不，胜利永远是属于我的！”王天心中一动，世界恢复了！

　　大家只看到裴俊生一剑扫过去，王天一声倒地！

　　“赢了！”

　　“胜利了！”

　　“裴俊生是我们的骄傲！”

　　“赢啦！”

　　“万岁，哈哈！”

　　……

　　疯狂的呐喊声不绝于耳！

　　裴俊生眼中的笑容化开，但是当他收剑的时候，眼中的笑容突然变成了恐惧！因为，他看到他的剑尖上竟然没有一丝血迹！他以前就试过，他的剑还做不到杀人不沾血的地步！那么只有一种可能，对方没被刺中！

　　就在这时，裴俊生的脚踝一紧，低头看去，只见他的脚踝被王天抓住了！

　　王天抬起头，狰狞的望着他：“我不介意人卑鄙，但是很介意在神圣的比武场上卑鄙！所以，飞吧！”


第367章 劈开晋级之门！

　　王天大喝一声，手一翻，用力往天上一甩！

　　裴俊生身不由己的被扔上了天空！

　　那一瞬间，原本狂欢的人，所有笑声戛然而止！错愕的看向本该胜利，却被扔上空中的裴俊生！本该死去，却又站起来的王天！

　　裴俊生人在空中，却还能保持冷静，扭转身体，头下脚上，长剑一甩，做好了防守准备，他相信，他有宝剑在手，杀王天不是问题！至于王天去拿兵器？他根本不在意，那些兵器他都做了手脚，王天拿兵器，他反而胜面更大！

　　然而当裴俊生看到王天迅速退到兵器架，一手抓在青龙偃月刀上的时候，脸上闪过一抹震惊之色！这青龙偃月刀的确是古董，也是神像用的东西！谈不上神兵利器，但是因为太重了，裴俊生也耍不动，他不信王天会用这玩意。再加上时间仓促，所以他没在这上面做手脚。

　　正如胡蝶所说的，这刀，他就是拿来恶心人玩的！

　　他万万没想到，王天竟然真的去拿这把刀了！

　　“他疯了么？”

　　“这么大的刀，谁能舞动？”

　　“不可能，这刀太重了，他只是装装样子吧？”

　　“肯定是假的！”

　　“他究竟要干什么？”

　　大家议论纷纷。

　　胡蝶唔着小嘴，刚刚差点就哭出来了，结果王天又爬起来了，大悲过后的大喜，让她不知所措！看到王天去拿青龙偃月刀，也是一脸的不敢置信，那东西太重了……

　　然而所有人的疑惑，都在下一刻被粉碎了！

　　王天怒吼一声，四百多斤的青龙偃月刀轰的一声，被拔了出来，兵器架子都被震散了！

　　这一拔，王天仿佛半只脚踏进了那个新世界！

　　但是还差一点，他需要血祭！他要借着这次的领悟，以血证道！

　　怒吼中，王天一跺脚，腾空而起，巨大的青龙偃月刀在他的手中开始旋转，这是他在大清的时候学到的刀法！并不陌生，一样的感觉，只为杀人！

　　大刀旋转加速，力量越来越猛！

　　而王天这一跳，比裴俊生还高！

　　裴俊生眼看着王天从上而下，大刀旋转中带来的恐怖之力简直让人绝望！

　　惊恐万分中，裴俊生却无处可躲！人在半空，无处借力，怎么躲？唯一的出路，就是拼！

　　裴俊生的剑没有扫出来，而是选择双手抵住，格挡！

　　“这是我锻造了十年的兵器，一定可以挡住这个破铜烂铁的！”这是裴俊生最后的信念！

　　但是当他看到王天眼中的信念时，他心虚了！王天眼中没有任何杂念，只有一个念头——杀人！不管面前挡着什么，就算是一座山，也要劈开！一往无前，勇者无敌！

　　大刀旋转中突然停下，自上而下，轰然落下！

　　没有刀光，有的只是刺耳的破风声！

　　“挡住啊！”裴俊生最后终于吼了出来！

　　然而！

　　咔擦！

　　熟悉的脆响！

　　只不过断的不是王天的青龙偃月刀，而是裴俊生的剑！

　　咔嚓，咔嚓……

　　紧跟着一连串骨头断裂的声音传来！

　　却是因为王天手中的青龙偃月刀实在太钝了！根本没有锋锐，常年累月的放置后，更是和锋利谈不上！与其说是青龙偃月刀，不如说是青龙偃月锤！

　　大刀砸在裴俊生的胸膛，骨头碎裂声不绝于耳！裴俊生整个人如同破布一般，被王天从天空中砸下！

　　然后嘭的一声，砸在大地上！

　　地板轰的一声炸碎，木屑乱飞，迸溅的到处都是。不少人被木屑刺伤了，连连后退，却没人叫喊，全都死死的盯着现场！那场面太震撼了！震撼的他们忘记了疼！

　　裴俊生最后的意识就是落地的一瞬间，然后就什么都不知道了！随后的念头只有一个：不该惹王天的！

　　地面上，王天的青龙偃月刀斜着插在地上！

　　刀下面则是血肉模糊的一团碎肉！两侧，一边是裴俊生的腿，一边是裴俊生的头，死不瞑目！

　　王天松手，昂然而立，环顾四周后，霸气的喝问了一句道：“还有谁？！”

　　全场鸦雀无声，无人敢答话。

　　王天又问：“说我武功不行，没资格参加格斗大赛？现在有资格了么？”

　　依然鸦雀无声，落针可闻！

　　王天这才一字一顿的道：“既然我没有资格，那么所有企图参加格斗大赛的人，我都会找上门去！想面对我，尽管去报名！”

　　说完，王天转身离去，胡蝶赶紧跟上。

　　等王天走了，众人才从王天营造出来的恐怖氛围当中回过神来。

　　没有议论，只有一片惨叫声！

　　“疼啊……”

　　“哎呦，救命啊，真疼啊……”

　　……

　　车里，胡蝶的手一直在抖，不是恐惧的，而是激动的。

　　胡蝶语无伦次的道：“师父，你吓死我了，刚刚我甚至以为你死了……呜呜……”眼泪吧嗒吧嗒往下掉，然后又忽然笑了起来：“然后你竟然突然跳起来了！吓死我了，我以为你诈尸……额，不好吧，你是活的。反正我好高兴就是了。真的，师父，以后别玩这种吓人的事情了，吓死我了……”

　　王天没有说话，全程笑呵呵的听着胡蝶在边上唠叨。

　　刚刚他真的以为自己快要死了，那一瞬间，他想了很多……而此时此刻，坐在车里，听着胡蝶的唠叨，似乎也挺幸福的。

　　不过王天最开心的是，他最后的一刀，终于帮助他劈开了最后的大门，他已经踏进去了！他看到了崭新的天地，只是他还是不明白该怎么修炼……他很急，急着回万界直播间去看看！

　　到了酒店，王天安顿好胡蝶后，立刻钻进房间去了。

　　而此时此刻，外界的新闻媒体的各大网站上已经彻底的疯了！

　　韩国一片哀嚎声，谁也没想到，裴俊生竟然死了！死的如此凄惨！被那么大一把大刀活活劈成了肉泥！

　　记者们也在哀嚎，他们被骂惨了，因为没有直播！

　　不过更郁闷的还是组委会那群人，因为就在今天，一大群人打电话来，要求退出亚洲格斗大赛！他们被王天打怕了！杀怕了！他们一边在心里骂着这些人懦夫，一边艰难的、苦口婆心的劝说大家不要退出……


第368章 晋级凡【中】之前

　　总之，整个组委会乱成了一团麻！

　　而更乱的则是朴议员，此时此刻他正坐在崔东阳的家中，心头喘喘不安的看着面前这个韩国神话。

　　崔东阳静静的看着王天和裴俊生的对战！前面的还好，但是当裴俊生玩诡诈把戏，一剑差点杀死王天的时候。他的身体明显抖了一下，当看到王天顺着剑倒下去，毫发无损的时候……崔东阳霍然起身，沉声道：“怎么可能？”

　　而看到王天竟然将四百多斤的大刀，舞出了花的时候，崔东阳直接将朴议员赶了出去！

　　关门的瞬间，朴议员不甘心地叫道：“崔大师，这可是为国而战啊！”

　　崔东阳冷冷的看着朴议员，吐出了一个字：“滚！”

　　然后关门！

　　关了门后，崔东阳脑门上全是冷汗，外行看不懂，但是他看懂了！如果是那一刀之前，他还可以去会会王天。但是那一刀之后，已经将王天送到了另外一个层次当中，他去，也不过是送死而已！所以崔东阳直接赶走了朴议员，关门谢客。

　　随后崔东阳在社交媒体上更新了一条状态：“闭关十年，若能突破，战王天。”

　　一石激起千层浪，原本就沸腾了的韩国网友，被这一句话彻底的弄炸了！

　　这等于说，他们心中的骄傲，偶像，神灵一样的存在，崔东阳都自认为打不过王天了！这样的局面，他们做梦都没想过！如此恐怖的对手，他们还能看到希望么？

　　等朴议员赶到组委会的时候，迎接他的是黄议员的咆哮，以及一纸从上面下来的文件！他们几个议员全都被免职了！被要求滚蛋了！

　　同时，监察机构介入了这件事，朴议员还看到了白水的供词！也看到了跟着检察机关的人一起进来的呼延牧！

　　“朴议员，不好意思，我手里有些东西，似乎对你不利。”呼延牧笑了笑，然后擦肩而过。

　　朴议员看到了呼延牧所说的有些东西，厚厚的一沓，他知道他完了……

　　韩国网友们疯狂的时候，日本那边也来文件了，因为韩国无人参赛的缘故，取消了韩国亚洲格斗，大赛赛区的资格！

　　这一下子，韩国网友更加炸锅了，乱成了一团……

　　韩国的风云变幻，此时此刻已经和王天没多大关系了。

　　王天赶紧打开万界直播平台，他已经迫不及待的想要看一些东西了！

　　打开的瞬间！

　　“叮！”

　　熟悉的系统提示音传来，一个大大的金色星星跳出来，下面写着一行字：“恭喜您，尊敬的会员，您已经满足晋升凡【中】的资格，是否现在晋级？”

　　王天顿时狂笑起来！果然如他所料，他踏入的，正是他所渴望的境界！

　　不过王天没有选择晋级，而是选择稍后。

　　然后王天给算死你、扁鹊、华佗发了私信，随后王天想了想后，还是给财通八方也发了一条私信。

　　随后王天开了一个私人房间，坐在里面等着四个人的到来。

　　让王天意外的是，财通八方竟然是第一个赶来的。一身黑色的长裙，将她衬托的无比娇俏可人儿，坐在王天面前，巧笑嫣然的道：“恭喜了，天王。”

　　王天摇头道：“没什么可喜的，你不是早就够资格了么？”

　　财通八方笑道：“资格是够了，但是上面我可没有靠山，贸然上去，我一个弱女子怕被排挤死啊。”

　　王天两眼一翻道：“你可不弱，你比我认识的大多数女人都强。”

　　财通八方笑了笑，全然不在意的道：“天王，不介意上去后，继续合作吧？”

　　王天摊摊手道：“我这人和你一样，很现实的。你要和我合作，没问题，拿出你的诚意和实力来就行。”

　　财通八方轻轻的把玩着手里的酒杯，然后笑道：“我知道，凡【下】的万界币兑换成凡【中】的，要一万比一，这可是一个恐怖的比例。足够将大多数人拖垮！这也是为什么系统要求一百万万界币作为晋升的条件之一。一百凡【中】万界币，就是凡【中】的初始资金。要说钱，我还真没有你多。不过，我运气还行，前不久抽到一样东西！”

　　说完，财通八方拿出一张金色的卡片，在王天眼前晃了晃，拼了一口酒，一坨红云升起，带着三分醉态，几分媚态还有几分清纯的表情，看的王天心头痒痒无比。财通八方这才道：“这是资金保存卡，我用它，就可以将我现在的资金全部保存下来。进入凡【中】后，可以一比一的兑换成凡【中】万界币。不过这卡只能用一次，用了就没了。”

　　说到这，财通八方来到王天身边坐下，身子微微倾斜，仿佛要靠在王天身上似的，却又始终保持着距离，低声道：“我的资本还是很充足的，至于诚意么，你想要怎样的诚意？”

　　王天被财通八方挑逗的眼睛都快红了，不过依然没有多余的举动，对于这个女人，王天的身体十分渴望，但是理智却告诉他，这种女人一旦碰了就是一堆麻烦！

　　女人太聪明，野心太大，对于任何一个男人来说都不是好事！王天心中的理想女人，就是那种小鸟依人，不会无理取闹的女子！

　　而财通八方这种类型的，就算隔着电脑，他也有点吃不消。

　　于是王天道：“一张卡还不够，我需要一个准确的数字。”

　　“那我说了，你会说么？”财通八方问。

　　王天直接摇头道：“不会，我只能告诉你，我的钱，足够买下一切！”

　　财通八方嘟着小嘴道：“我可是很诚心的，不过天王你，可有点花心了。”

　　王天无所谓的道：“这也算是合作的一个条件，永远不要问我有多少钱。我的回答，也永远是，不差钱！”

　　财通八方咯咯笑道：“好，我就喜欢你这种霸气的男人。我这里的钱也不多了，你没回来之前，我的钱借给了钱财万贯，只是没想到他那么不中用，还是被神皇打败了。我现在手上只有一千亿万界币了。”

　　王天震惊的看着财通八方道：“你这么有钱？”


第369章 镇压全亚洲

　　财通八方笑道：“别激动，我现在还没有那么多，但是上去后，就有了。当然，我说的是凡【下】货币，兑换成凡【中】后，再换算成凡【下】的万界币。所以，我手上，实际上只有一千万万界币了，你不会嫌弃我吧？”

　　王天愕然，随后苦笑道：“兜了这么大一圈子，原来是这么回事。一千万虽然不多，不过也可以玩玩了。哦对了，当初你给了我两亿，现在要么？”

　　财通八方笑道：“你给，我就要。”

　　王天不喜欢欠人情，于是直接给了财通八方四亿万界币！

　　“咯咯，不愧是天王，还了一倍！看来这生意还真是好呢……看来以后我该多给你点钱，这可比放万界直播平台里好太多了。那抠门，一分利息都不给。”财通八方笑道。

　　就在这时，算死你、扁鹊和华佗也进来了。

　　和他们三个就没有那么多话说了，通知三人即将晋级的事情后，三人都很激动。最近这段时间，三人经常走动，扁鹊和华佗自然从算死你那里知道了凡【中】世界的残酷。

　　对于他们来说，他们在凡【下】要风有风，要雨有雨，但是到了凡【中】，他们手里一个亿的万界币，换算后也才一万凡【中】万界币而已！就算是算死你，前后打赏了那么多钱，兑换后也没多少。

　　更何况，凡【中】的人，对凡【下】的人并不友好，以及三人可以表演的东西，在凡【中】也是垫底的东西，想要吸引人气，赚钱就更难了。

　　尤其是，凡【中】已经拥有了稳定的势力，他们这一群人去了，只能在夹缝中生存，还很容易被几个势力随手碾死！

　　想到种种，扁鹊和华佗都没有晋级，而是在等王天。

　　跟着王天走，他们也能安心些。

　　所以，听到王天要晋级了，三人自然无比高兴。几个人商量了一番后，准备听王天的通知，然后一起晋级！

　　晋级后，凡【中】那一片世界，对于王天来说也算是新世界了，要开拓新世界，肯定要分走大量的精力。为了到时候能够集中精力做事，王天准备先解决了本世界的问题再说！

　　关掉电脑，王天瞥了一眼脖子上的幸运石，依然灰溜溜的，运气不佳的情况下，他也舍不得开那两个白银大礼包和黄金大礼包。

　　左右无事，王天打开了电脑，结果还没看什么呢，房门就被敲响了。

　　胡蝶一进来，就兴奋地叫道：“师父，崔东阳主动认输了！韩国被取消格斗大赛赛区资格了！还有，他们的组委会全体组成人员都集体下课了！咯咯……师父你太猛了！”

　　胡蝶竖起一根大拇指，赞叹道。

　　王天却并不意外，不过也没有什么好内疚的。如果韩国人当初不是故意黑他，也不会有后面的事情。既然想将王天踢出局，王天必须将他们一起踢出局！王天从来不愿意当软柿子，被人捏了，还要被人吃了！

　　王天道；“这样么？那你继续去报名吧，就去日本报名！北川雄不是想要恶心我么？邀请函是他弄过来的，这次就去他的大本营闹腾一下！”

　　然而让王天郁闷的是，胡蝶摊摊手道：“师父，北川雄还真给你打电话了，你没接。他打了我的电话，邀请你去日本当亚洲格斗大赛的裁判组成员。”

　　“裁判？”王天愕然，随后摇头道：“没兴趣，我要的是比赛！”

　　胡蝶道：“师父，崔东阳在亚洲，和泰国的拳王坤图，日本的坂田隼龙并称亚洲三雄，不分上下的三个超级高手。崔东阳都认输了，你现在过去，你觉得还会有人跟你打么？”

　　王天愕然，挠挠头道：“没人了？”

　　“没了……”胡蝶苦兮兮的道。

　　王天摸摸下巴道：“打电话给北川雄，有没有人跟我打不重要，有些事情我得说说。”

　　当北川雄接到王天的电话时，心情无比复杂，原本他是想借助其他人的手，黑一下王天的。结果万万没想到，竟然搬起大石头，给自己的脚趾头来了一下狠的！当听说崔东阳主动认输后，整个日本跟着炸锅了！

　　亚洲格斗大赛组委会内部当场就炸了，无数人在追问，这个华夏人是怎么接到邀请函的！谁把这个超级搅屎棍子弄过来的！这不是要人命，恶心人你么？

　　然后北川雄就被挖了出来，接下来他的日子可以说是水深火热，就差剖腹自尽了。

　　现在，电话在耳边，而听电话的人却是一群，里三层外三层，将他层层包围。他们的意思很简单，无论如何，让这个搅屎棍子走远点！大赛不需要他！他来了，就不是比赛了，成了个人秀了！

　　北川雄苦笑一声，道：“尊敬的王天先生，您好。”

　　“你这么说话，我还真不舒服。北川雄，我知道你们的意思了，不想让我参加比赛是么？”王天的声音很平淡，听不出来情绪。

　　不过北川雄的心情却被吊了起来，小心翼翼的道：“王先生，以您的实力，这种大赛对您来说么有任何意义了。之前的视频，坂田君和坤图君已经看过了，他们拒绝和您比赛。您已经赢了，再来也不过是个人秀而已，没有任何挑战可言。”

　　王天挠挠头，没想到结果会是这样的，竟然被人拒绝比赛了！真是日了狗了，他还想继续出风头呢！

　　不过这不重要了，王天有更重要的事情要做了，于是王天道：“这场比赛我可以不去，但是必须参加！”

　　“什么意思？”北川雄懵了，不来，还要参加，这是几个意思？

　　其他组委会的人也懵逼了，完全摸不着头脑。

　　“很简单，我们约定一下，大赛我报名。代表中国区！凡是跟我比赛的，你让他们认输，弃权就是了。最后冠军给我，剩下的你们自己玩就是了。”王天轻松的道。

　　“八嘎！不可能！”一名日本老人，怒吼道。

　　“这样一来，大赛的威严何在？”


第370章 大明星

　　“不能答应！”

　　这些人的嗓门不小，王天听的清楚，直接回应道：“北川雄，告诉他们，这不是条件，这是威胁！你们可以不答应，我也不介意自己过去，用我的方式参赛！就像韩国这样的方式参赛……其实我挺喜欢这种方式的，简单直接，高效。想休息就休息……”

　　此话一出，日本组委会的人如同吃了死苍蝇一般的难受。

　　就在这时，一人夺过电话，对王天道：“王先生，日本不是韩国，两百人只是一个小数字，两千人也不是不可能！”

　　王天笑道：“你这是在威胁我么？那么，我要说的是，两百人的确是个小数字，两千人还能玩玩。你要是凑够两万人，你约个地方，如何？”

　　此话一出，对方懵逼了，这是什么情况？对方要一个打两千？

　　正当他要宣战的时候，脑子里猛然崩出了，韩国那两百人惨死的画面，以及那堆积在一起的人头，心头一颤，到嘴边的狠话变成了：“王先生，我不是威胁你，只是在跟你商量事情。我觉得，你的提议也不错……”

　　王天差点笑出声来，对方这胆子也太小了吧？难道对方真的以为他一个人可以在那么短的时间内杀死两百人？不过王天也明白，对方举办国际性大赛，如果出现人命案，对他们来说将是致命的！

　　这么做，或许并不是单纯的考虑王天的战斗力问题，而是国际影响问题。

　　王天道：“还有一个条件，记得全程直播！”

　　“这个，我没权全部答应，我们需要开会商量一下。”对方道。

　　王天无所谓的道；“没事，你们随意。明天起床的时候，我要听到结果，如果没有，我就去京都各大武馆转转。”

　　说完，王天就挂了电话。那比赛他可去可不去，这个层次的人对他已经没有什么吸引力了。或许更大的国际大赛他有兴趣去看看，但是也仅仅是兴趣而已！这个世界最强大的就是化劲，而王天已经突破了化劲，他已经看不到对手了。

　　同时，万界直播平台开启的新功能，位面旅游，在凡【中】已经开始普及，他未来的世界，是属于万界的。而不是这个狭窄的地球！

　　不过王天答应过胡老，要将国术扬威天下，所以这比赛他必须参加，但是对手都害怕的弃权了，就不能怪他不出手了。至于以后的事情，王天也想好了，等他拿了冠军后，他就拥有另外一个合法特权了！那个特权，就是真正扬威天下的时候！

　　“师父，你这条件，全天下都找不出第二个了。”胡蝶笑道。

　　王天无所谓的道：“我可是独一无二的，做事情当然也是独一无二的。行了，准备下吧，明天回国！”

　　“好嘞！”胡蝶兴奋的应了下来，去订机票了。

　　而王天则拿出了一张照片，上面赫然是朴议员的模样！

　　“鬼刃，这个人交给你了，让他死的痛苦点。想杀我？必须付出代价！”王天面色一沉！

　　噗！

　　黑红色的烟雾一闪而过……

　　第二天，韩国的新闻网站上再次炸锅了！韩国议员朴议员，朴恩受关押期间，被人剥皮剃肉，千刀万剐而死！惨不忍睹……

　　当韩国人嚷嚷着追查凶手的时候，王天已经回到了国内。

　　同时王天也接到了来自日本的电话，同意了王天的要求，不过要求王天不能再有事没事的去踢他们的武馆。当然，他们的人以后也不会随意恶心华夏人的武功。

　　对此，王天只是答应了，至于以后的事情，谁又说得清楚呢？而他现在，却遇到了麻烦，才下飞机，一群警察冲了过来。

　　王天有点懵逼，问道：“这是什么情况？我好像没犯事吧？”

　　胡蝶也有点懵，搞不清楚状况。

　　结果近了之后王天才看清楚，不是警察，是机场保安！

　　一名男子先过来，道：“王天先生您好，我是机场的安保人员，我叫陈国。是这样的，由于您的回归消息被泄露了，外面早早的就涌来了许多接机的粉丝，现在他们已经将外面堵的水泄不通了。为了确保您的安全，所以我负责护送您出去？”

　　王天愕然，指着自己道：“我的粉丝？我有这么多粉丝么？我的记忆里，貌似都是骂我的吧？”

　　陈国顿时笑了：“王天先生，您真该看看国内的新闻。您单枪匹马征战韩国，横扫韩国所有武馆的事情已经被传遍了大街小巷。您是真的为国争光，为国术正名，如今您的风头可以说是盖住了所有人。有些人都把你当做民族英雄看待了，至于有多少粉丝……您觉得，我大华夏缺人么？有人喷你，有人喜欢你，这一部分人已经瘫痪了我们机场的交通路线了。”

　　“你别吓我，到底有多少人？”王天还真有点怕了，四九城的机场可不是一般的大，路也不是一般的宽，想要将路堵上，这得多少人啊？

　　陈国苦笑道：“怎么说呢，反正很多就是了。您看，要不我们从安全通道，后门出去？”

　　王天果断摇头，他还没享受过被国人注目的感觉呢，也没享受过大明星的感觉。他虽然实力强大了，心境也强大了，但是依然难以免俗。他也想风光一把！上电视，被全国人民赞！这种事情传开了，他父母泉下有知，估计也会骄傲了吧？

　　想到父母，王天心头一颤，世界上最悲哀的事情就是子欲孝，父母已不在了。

　　王天道：“不行，人家是为了我而来的，我要是从后门跑了，岂不是太辜负人家了？走，走正门！你们也不用跟着我了，维持好现场秩序就行了。别出现踩踏什么的就好。”

　　陈国道：“王先生，你确定？”

　　“确定！”王天道，同时心里闪过无数明星被粉丝近身的场景，大胸、强吻……香艳的场景，足以让任何男人玩心大动！王天也想试试！

　　看着王天的背影，陈国的副手低声道：“他还挺高兴的，我怎么有种风萧萧兮易水寒的感觉呢？”


第371章 成名有烦恼

　　“新明星都这样，以后他就知道其中的苦了。让兄弟们都给我动起来，别真的出乱子了。”陈国下令，一众保安都跟着冲了出去。

　　王天一出门，就被吓到了，接机口外面全都是人！密密麻麻的，鲜花有，掌声有，欢呼有，美女有……但是男人也有！丑女也有！还有，那个留着口水的是几个意思？

　　原本雄赳赳气昂昂的王天，顿时有点萎了。

　　胡蝶也有点怕了，因为人群中竟然还有人举着她的牌子，还有男人喊她的名字！

　　王天咧咧嘴，跟陈国道：“我觉得，你还是将胡蝶从后门送走吧，我总觉得情况不太妙啊！”

　　陈国苦笑一声，应了下来，将胡蝶送走了。胡蝶也真是怕了，没有反对。

　　而王天则深吸一口气，朗声道：“谢谢大家的厚爱，那个啥，我就一粗人，不会说什么话，就这样吧。”

　　众人哄堂大笑，然后就是山呼海啸的呼喊声，喊什么的都有，混乱中又带着热闹。

　　王天发现，他面对御林军的时候没怕过，被人跪拜的时候也没怕过，但是当他和那些女粉丝的目光对视的时候，心头竟然有点怕了……

　　……

　　当王天从机场出来的时候，王天差点哭了。

　　当胡蝶看到王天的时候，顿时笑弯了腰，指着王天，大笑道：“师父，你鞋呢？还有，你外套呢？”

　　王天苦兮兮的道：“太疯狂了，这些人太猛了！我发誓，以后只走后门！”

　　胡蝶笑的更开心了。

　　路上，王天脑袋里全是走出机场的画面，也不知道是谁率先伸手摸了他一把，王天看了一下，漂亮的妹子，没说啥！然后第二只手来了，王天寻思着，第一个都给摸了，第二个不给，岂不是不好？

　　然后王天就被淹没了，接着他就感觉到有人扯他的衣服，拉他的裤子，要不是他死死的按住裤腰带，估计裤子都能给他扒了！就这，鞋都跑丢了，外套也没了。更要命的是，也不知道是哪个爷们或者妹子，下手那么快，那么准，那么风骚，竟然掏了他的蛋！害的他不得不分手护住自家的小鸟，一路狂奔而出。

　　这一刻，他终于明白，那些明星为啥出门都带着一群体格健壮的保镖了。不是为了保护人身安全，而是为了保护人身财产安全！

　　粉丝，太猛了！为了纪念品，太拼了……

　　没敢直接回家，王天换了衣服后，才跟胡蝶回家去。

　　结果，一到门口，又被一群人堵住了，早就查清楚他家住址的粉丝们，成了围墙。王天见此，两眼一番，直接让蝴蝶倒车，跑吧！他可不想再经历一次了。

　　最后，还是龙园的保安带人，给王天开路，才安全回家。

　　坐在自家的椅子上，王天有种脱力的感觉，这比他踢馆还累！

　　“咯咯，师父，这回爽坏了吧？”陶晶晶站在王天身后，给王天捏着肩膀，笑嘻嘻的道。

　　王天苦笑道：“爽什么爽，本以为是电视里那种鲜花入手，美女入怀。结果全都是女色狼，女流氓！”

　　陶晶晶、胡蝶以及宫宁、蛇意涵闻言，都笑了。

　　胖子则两眼一翻，不屑一顾的道：“这只能说明你渣渣！学了那么多的武功干什么吃的了？要是胖爷在那，摸我一下，立刻摸回去！反正不吃亏！”

　　“人家扒你衣服怎么破？”王天文。

　　孙胖子道：“扒她的，谁怕谁啊！”

　　“然后欲火焚身，当场入洞房？”王天鄙视道。

　　孙胖子无所谓道：“也行，只要对方愿意……如果对方值得我这么做的话。”

　　“怎么样才算值得？”王天笑眯眯的问。

　　孙胖子浑然没注意王天眼中的坏笑，嘿嘿笑道：“最起码，长得漂亮，身材好，长腿、细腰大胸脯吧！”

　　“你这是在嫌弃我胖么？”就在这时，一个阴测测的声音传来。

　　孙胖子打了个激灵，猛然回头，只见胖妞关映蓉不知道什么时候来了，正一脸怒目而视！然后孙胖子就被扭着耳朵拖走了……

　　众人哈哈大笑……

　　晚饭是全家人凑齐了，王天亲自下厨，吃的大家是满嘴流油，叫好声不断，孙胖子、周昆等人更是吃的，撑得走不动为止。

　　入了夜，王天也接到了方格和陈佳怡的电话，聊了半个小时后，一个陌生的电话打了过来。

　　“王大师，还记得我不？”电话另一端，一个熟悉又有点陌生的声音响了起来。

　　“你是？”王天问。

　　“我是……哎呦，祖宗，你这就把我忘啦？”对方委屈地叫道。

　　王天猛然醒悟，叫他祖宗的人只有一个，这不是零度网的编辑千夜么？

　　“千夜吧？怎么了？有事么？”王天问。

　　“有事啊，您看，您后面的稿子，是不是？”千夜嘿嘿笑了两声。

　　王天一拍额头，千夜不来，他都快忘记了，他后面的稿子还没给千夜呢。王天如今也不缺钱了，他也怕麻烦，干脆道：“行了，我知道了，一会我将所有的稿子都给传过去。剩下的你们自己看着办吧。”

　　“好嘞！王大师，那个还有一个事儿。”千夜道。

　　王天道：“什么事？”

　　“给个签名呗？我可是你的粉丝啊！不是书粉，是武粉啊！”千夜叫道。

　　王天更加无语了，不过还是答应给对方邮递一个签名，千夜高兴坏了。两个人又聊了两句后，千夜道：“王大师，你听说了么？胡家最近做了一笔大买卖，国外某个财团欠了他们一笔款项，最后没钱了，将一个私人岛屿抵押给他们了。真牛逼啊，私人岛屿啊！还不是咱们国家的领土，他们都可以自己建国了。”

　　王天笑道：“你想多了吧？现在还有没有所属权的海岛？”

　　“有啊！不过就那一座，据说那座岛也是一个特殊时期的产物。就算是现在，也因为多方脚力的缘故，无法划入任何一个国家的领土范围内。”千夜道。

　　“这岛屿在哪？”王天灵机一动，有了些许想法。


第372章 王天要买海岛

　　“北边，白令海峡南边，夹在美国和俄国中间，由于都不管，也不允许彼此拥有，所以只能私人拥有。”千夜说到这，问道：“祖宗啊，你问这个干什么？”

　　王天笑道：“没什么，只不过突然想当岛主了，好了，不说了，还有事，先挂了。”

　　“好的，88啦！”千夜只当王天说了个笑话，根本没在意。

　　挂了电话，王天这一夜却有点睡不着了。他现在人在华夏，虽然只是小城镇，但是随着他的名气越来越大，这小城镇也有点装不下他了。但是让他去大城市发展，他也没兴趣。一个地球而已，能有多大的发展空间？

　　相对于这些，王天更渴望更加自由的空间，而这个没人管的岛屿，无疑让他眼睛一亮！万界直播平台未来将给他带来无穷无尽的东西，很多东西都是解释不清楚的，远不是一幅字画，一些茶叶那么简单。

　　那么，当这些东西都出现的时候，他又该如何解释？

　　解释不清楚，就代表着麻烦。但是去了那个岛屿，自己的地盘，他想怎么搞，还不是一句话的事儿？

　　想到此，王天有些兴奋了，只是不知道这岛屿能不能搞过来。虽然他和胡老的关系很好，但是那可是一座岛啊！海岛就代表着海上资源，这可不是说笑的。

　　一夜迷迷糊糊的过去了，第二天，王天就找到了胡老。

　　“王师父，看你这表情，贼眉鼠眼的，肯定是来献殷勤的吧？无事献殷勤非奸即盗，说吧什么事。”胡老爷子不亏是人老成精，立刻看出了端倪。

　　王天嘿嘿笑了两声后，坐了下来，道：“还真有事，听说你们胡家搞了一座岛屿？”

　　胡万德一愣，然后笑骂道：“你这鼻子还真灵啊，的确弄了一座岛，别提了，没把我最后几根头发愁掉了。”

　　王天笑道：“此话怎讲？”

　　这时候，胡蝶端了茶水上来，而陶晶晶也好奇的凑了过来，坐在一边，撑着下巴听了起来。

　　胡万德叹息道：“按理说弄了个岛屿是好事，但是我那笨蛋儿子实在不争气。他光奔着岛屿去了，也不看看那是个什么岛！说好听点，那是一座岛，占地也不小足足两万平方公里，都快赶上三分之二的TW了。不过这岛却不是一整块，而是东一块西一块的，算是个群岛吧。这也没什么，问题是，他是一个夹在两个国家之间，各种矛盾冲突不断的岛屿！这里是不允许其他国家染指的，只允许个人拥有。如果是普通个人也就算了，但是我胡家是普通人家么？知道的是，单纯想买岛，不知道的还以为我要转移资产，出去自立门户了呢！然而那么一个破岛，胡家要真出去了，估计很快就得穷死！虽然道理别人都懂，但是人言可畏啊……更何况，那座岛屿的环境非常恶劣，冬天比夏天多，荒山野岭的没什么矿产，当年俄国从这里撤出去的时候，还故意破坏了当地的生态平衡，污染非常严重，几乎就是个鸟不拉屎，鱼不去的地方！你告诉我，这么个破玩意，我要来何用？”

　　王天愣了一下，这么个破地方的确不适合胡家人拿，但是对于王天来说，简直就是上天赐给他的啊！他有海洋石，可以净化海水，将环境变成最理想的生态圈！至于普通人，他也算是普通人了吧？虽然有点名气，但是和胡家比起来，也算不了什么牛逼人物。

　　至于荒山野岭什么的，他有万界直播平台，还在意荒山野岭么？

　　不过王天还是问道：“那你们为什么还要了那座岛？”

　　胡万德道：“不要也没办法，对方彻底的完蛋了。也就这岛还能值几个钱，不管怎么说，也算是固有资产吧。蚊子腿再细也是肉啊……只不过，后面的麻烦更多。现在甩手都来不及了……哎。”

　　王天闻言，顿时笑了：“谁说甩手来不及了？还来得及。”

　　“来得及？”胡万德愣住了，不解地问道：“什么意思？谁买？”

　　王天指了指自己道：“我买！”

　　“你买？王师父，你买这破玩意干什么？”胡万德可不想坑王天，好奇的问道。

　　王天笑道：“当然有用了，总之你卖不卖吧。”

　　胡万德道：“王师父，你可想好了，这破岛基本上没什么价值啊。而且地理位置偏僻，鸟不拉屎也就算了。如果你跑过去，有钱了，没准还遭贼，海盗什么的惦记。那上面可没有警察和军队，治安都得靠你自己搞。”

　　王天自信的一笑道：“放心，我既然想买，自然有用的着它的地方。老爷子，你就说吧，多少钱，我买了！”

　　“什么多少钱啊？就那么一个破岛，留在手里是麻烦，卖又卖不出去，估计送都难送。爷爷，直接送给我师父得了。”胡蝶在边上大大咧咧的道。

　　胡万德两眼一翻道：“你倒是大方，你可知道那座岛抵了多少钱么？三个亿啊！”

　　“才三个亿么，对于你们来说不是九牛一毛么。师父可没收你们学费呢……师父啊，我觉得你就收三亿学费吧。反正他们家有钱，不黑白不黑。”边上的陶晶晶看热闹不嫌事大地叫道。

　　胡万德瞪了一眼陶晶晶道：“你这臭丫头，还有胡蝶，你们怎么都胳膊肘子往外拐？一个是我孙女，一个是我看着长大的，就不知道帮我说话么？”

　　“没办法啊，我要学本事，师父不高兴，不教我，咋办？还是讨好师父要紧。”陶晶晶理所当然的道。

　　胡蝶跟着点头，胡万德顿时无语了……

　　王天笑道：“好了，老爷子，我们的交情归交情，生意归生意，说吧，这岛多少钱，我买了。不过你得给我个便宜的价格。”

　　胡万德点点头道：“这就对了么……这样吧，我跟我那笨蛋儿子聊聊，毕竟这不是小事，我不好一个人拍板。”

　　王天点头，应了下来。至于钱，王天根本不担心，只要岛给他，他直接用万界币换黄金，大批量的黄金王天不好处理，胡万德却很好处理！只要离开了这里，到了岛上，那就真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！他想怎么发展，东西从哪来的，还用跟别人说么？谁要是不服气，干他丫的！


第373章 天高任鸟飞

　　胡万德也是说做就做的主，立刻去打电话了。说是打电话，不如说是去骂儿子了，反正王天听了半天，都是在听他张口闭口骂对方败家子……然后他拍板败了一个大家，将那座岛送给了王天。

　　王天瞪着眼睛看着胡万德道：“真的送给我了？”

　　胡万德呵呵笑道：“废话，不是送，难道还要你钱么？你帮我完成了人生的愿望，我孙女又是你徒弟，我在你这好吃好喝的，日子还逍遥自在。给你一座岛也没什么，更何况，还是一个没有什么价值的废岛。”

　　王天道：“如果我将这座岛弄的有价值了呢？”

　　“那也是你的本事，你要是能把它弄成人间天堂，我又多了一个养老的好地方，何乐而不为呢？”胡万德笑呵呵的回答道。

　　王天咧咧嘴道：“行，就凭你这句话，我给你一个七十年产权的房子养老。”

　　“呸，就七十年？”胡万德瞪了一眼王天。

　　陶晶晶咯咯笑道：“到期了你可以续么，到时候交点钱就行了。”

　　胡万德顿时被这师徒两气的不轻，扬长离去了。

　　由于那座岛屿并不属于任何一个国家，这个手续办理起来相当麻烦。好在，胡家出面，弄起来也就简单多了。王天只需要提供相关的证件，剩下的等着就行了。

　　而与此同时，日本那边也传回了消息，亚洲格斗大赛正式开始了！

　　战斗场面依然火爆，只不过让很多不明真相的吃瓜群众有些懵逼的是，为什么那个名叫王天的华夏人的对手，每次都会弃权！这是一个让所有人值得探讨的问题！

　　一开始还有人喊黑幕，可是连日本的格斗之神坂田隼龙都弃权的时候，大家开始正视这个问题了。

　　王天，一场比赛都没有露面，但是他的敌人全部弃权！包括坂田隼龙！

　　第二天，就有人挖出了王天在韩国横扫的新闻，以及崔东阳主动认输的新闻，一石激起千层浪，王天第一次在全亚洲火了！同时华夏的功夫也跟着火了，只不过这个火，和以前的火差不多！因为神秘！大家都很好奇，华夏到底是怎样的功夫，可以吓得崔东阳认输！

　　随着华夏功夫火了，华夏人也跟着火了，王天在华夏也更火了，每天都有大量的人涌进永兴，蹲在龙园门口的有，蹲在武馆门口的有！同时，也有一批真正的国术武师找上门来，硬拼天王武馆的武师。

　　然而王天却悲催的被堵在家里出不去了，无奈之下只能将应聘的人叫到自己家来考核，最终，王天收了三名武师。

　　一名武师名叫吴孔山，练的是谭腿，威力不俗，暗劲高手。

　　一名武师名叫周方河，练的是十三路滚石棍法，威猛霸道，颇有几分当年大刀王五的感觉，王天非常满意！同样是暗劲高手。

　　最后一名武师，是王天的老熟人，第一个跑来踢馆的通臂拳武师，祁承。

　　如此一来，一个武馆三个暗劲高手坐镇，王天也就放心了。当然，如果有人来踢馆，他们三个扛不住了，王天亲自出手就是了。这世界上，他不认为还有人可以和他一较高下！

　　一个月的时间就在忙碌中过去了，武馆进入正轨，报名的人如同浪潮一般。武馆很快就装不下了，然而王天并没有急着开分馆。王天的意思很简单，开分管可以，不过开分馆的人必须是他天王武馆出去的弟子！否则，其他人没资格开武馆！

　　但是天王武馆作为一个新武馆，弟子都是新的，哪来的人能够扛大梁？于是这件事就被放下了。

　　结果，天王武馆的名额变得稀缺，也就变得越发珍贵！

　　尤其是王天在亚洲格斗大赛上，一路高歌猛进，没有一人敢应战的消息越传越开，最后拿了冠军后！天王武馆直接成了华夏的金字招牌！

　　好在王天收学费没有跟着水涨船高，否则肯定要将一群人拒之门外了。

　　就在这时，国家到是给了一个新政策，竟然将一个山头划给了天王武馆，作为门派用。

　　然而此时此刻的王天，已经不在国内了，只能由孙胖子、胡万德等人代劳了。

　　国内的天王武馆如火如荼的建设着，任何人都能够看出来，天王武馆已经彻底的走上了高速通道，前途一片光明……

　　而此时此刻的王天，却已经登上了前往他自己的私人岛屿的大船。

　　“啊！”王天站在船头对着大海发出一声长啸，心情格外的轻松。

　　“师父，天王武馆你真的不管啦？”胡蝶站在边上，双手搭在船舷上，任凭海风吹散了头发，眯着眼睛看着前方的海水，问道。

　　另一边，陶晶晶背靠着船舷，削着苹果，笑嘻嘻的道：“师父，天王武馆现在已经火热的快上天了，全华夏的人都在往里面挤呢。换了任何一个人，肯定一头扎进去，不会轻易的撒手。你到是好，直接撒手不管了。你就不怕天王武馆砸了招牌，散伙了？”

　　王天不以为然的道：“我不倒下，天王武馆就不会倒下。该教的我都教了，剩下就看周昆和蛇意涵自己了。至于再往下的弟子，就看其他武师怎么教了，几年后，蛇意涵和周昆也能带徒弟了。这武馆也算是步入正轨了，我管那么多干什么？你师父我的心，可比你们想的要大！一个华夏装不下我，我的目标可是星辰大海！”

　　“噗嗤……”胡蝶笑了出来：“师父，你还喘上啦，星辰大海。你咋不说宇宙乾坤呢？”

　　王天闻言，大笑道：“这个目标不错，以后就这个了！”

　　两女同时翻白眼。

　　这一次跟王天前往马尔金岛的只有两女，至于其他人都没跟来。王天甚至不同意两女过来，两女家人也是一百二十个不同意，不过两女还是跟来了。两女家的人，本打算派一群下人和保镖跟上的，结果全都被王天拒绝了。笑话，他去发展马尔金岛，肯定要动用万界直播平台的力量。两女算是自己人，到时候随便糊弄就是了，也不会怎样。


第374章 无法之地

　　弄那么多乱七八糟的人过来，很难隐藏什么东西。

　　于是两家人又不让两女来了，结果两女竟然偷偷的藏进了船里跟来了，王天看到两女的时候也是一脸的无奈。

　　不过王天并没有送她们回去，而是任凭两女跟着了。只是半路上，给胡万德打了个电话，结果被胡万德骂了半个小时……在许诺一定保护两女安全后，才被放行。

　　三天后，王天终于登上了马尔金岛，马尔金岛上没有人居住，唯一的一个破码头，也是当年二战时候的军事码头。这码头虽然残破了，不过毕竟是军事用的，非常结实。到了现在，依然能用。

　　下了船，大船就开走了，王天、胡蝶、陶晶晶三个人站在码头上，前面是蔚蓝的大海，后面是孤零零的岛屿，一时间，竟然有几分寒意和冷意。

　　陶晶晶道：“师父，这里还真是荒凉啊。晚上住哪啊？”

　　王天回头看去，老脸一黑，这岛上原本的几座房子竟然被人拆了！晚上住哪，还真成了问题！不过王天却有更重要的事情要做。

　　王天转过身来，盯着陶晶晶和胡蝶道：“桃子，胡蝶，你们确定跟着我么？”

　　陶晶晶毫不犹豫的点头道：“没啥追求，跟着师父还有些追求，当然跟着！最主要是，跟着师父的日子，比我过去十多年的生活都刺激！”

　　胡蝶则稳重多了，干脆利落的道：“一日为师终身为父，我跟着你。”

　　王天满意的点点头，道：“很好，那我也选择信任你们。知道我为什么要这座岛么？”

　　两女同时摇头。

　　王天看着面前的岛屿道：“因为我有一些不想让人知道的秘密。在这里，我可以放开手脚去做一些别人不敢想的事情。也能完成我的梦想！我想你们能够和我一条心的走下去。如果能，你们就留下，如果不能，你们最好现在就回去。否则，半路下车，怕是会伤了感情。”

　　王天说的无比严肃，没有一丝一毫开玩笑的意思。

　　两女愣了一下，随后沉默了。

　　半晌，陶晶晶问道：“师父，你不会是隐藏在人类当中的撒旦，然后要毁灭世界吧？那样的话，能带我一个么？我要当魔女！”

　　王天愕然，然后随手给陶晶晶一个爆栗，笑骂道：“撒旦个屁！不过你师父我可比撒旦厉害多了。”

　　胡蝶笑道：“正如桃子说的，我们的人生没什么理想。回去的话，也就是老路线，没意思。师父，还记得我拜师的时候说的么？你是师父，我是你的徒弟，你做什么我都跟着你！”

　　王天点点头道：“很好，那么，我们就约法三章吧。第一，不管这岛上发生了什么不和常理的事情，你们都不要问为什么，也不要去追究根源。你们问了，我也不会回答。因为我也不知道该怎么回答，解释不清楚。第二，第三么，我还没想到，就这样吧。”

　　“切，还以为多大点事呢，还约法三章，结果只有一章。真掉链子。”陶晶晶撅着小嘴道。

　　王天白了她一眼，道：“就你调皮，行了，跟上来吧。”

　　“师父，你说的那么玄，是不是我们晚上有住的地方了？”陶晶晶小跑着跟上去，调皮的问道。

　　王天笑道：“当然，必须有地方住！我的徒弟岂能睡荒郊野岭？”

　　然而王天的笑容还没结束，就凝固了！

　　只见码头处的森林里，一群人走了出来，这些人穿着五花八门，但是有一点是真的，他们都有枪！

　　“师父，我觉得你还是施展个神通解决了这些人吧，我觉得，他们不像是好人。”陶晶晶退到了王天身后。

　　胡蝶抿着嘴唇没说话。

　　王天眯了眯眼睛，道：“的确不像是好人，你们在这呆着，我去看看。”

　　“嗯。”两女点头，她们很清楚，这个时候跟着过去不是讲义气，而是捣乱。

　　码头上，树林里一共走出来五十人，为首的一人，带着美国当年的牛仔帽，腰上挎着一把大左轮手枪，牛仔裤，皮鞋，颇有几分西部牛仔的感觉。只是这张脸却有点狰狞，还是个独眼龙。

　　其他人站在两侧，一脸的坏笑，眼中尽是嗜血之色。

　　“头儿，看来我们这次要赚一票大的了！消息称，今天来的华夏人可是胡家的人，胡家很有钱啊！而且，那两个东方小妞很正啊……嘿嘿。”一名大黄牙嘿嘿笑道。

　　牛仔帽歪着脑袋看着王天，然后越过王天，看向胡蝶和陶晶晶，咧嘴笑道：“不错，今晚有的玩了。行了，男的腿打断拖走，女的送到我的营房去。”

　　“好嘞！头儿！你就等好吧！”两个壮汉走了出来，大步流星的走向王天，一脸的坏笑。

　　王天听不懂英语，不过看这些混蛋的表情也知道，都没安好心。于是王天默念一句：“鬼刃，出来开饭了！”

　　噗，鬼刃消失在王天的左臂，然后悬浮在王天的身后。

　　王天虽然表现的轻松，但是心里并不轻松，他还从未和枪械战斗过。他不确定，自己能不能对付枪械！下意识的摸了摸手腕上的手环，心头略微轻松了几分。这是前几次抽奖的时候，开出来的生命护盾，能够释放一面盾牌，持续五分钟，抵挡一切伤害。配合鬼刃，一攻击，一防守，也算是绝配。

　　迎面的两个壮汉走近了，叽哩哇啦的说了两句，王天表示听不懂，让他们找一个懂汉语的过来。

　　结果一个壮汉，突然大怒，抬手对着王天就是一枪！

　　王天几乎在他抬手的瞬间，动了！

　　不是故意的，完全是条件发射！瞬间窜出去！他跑不过子弹，但是他跑得过对方的神经反应速度！对方的手还没抬起来，王天一拳轰在对方的咽喉处！

　　嘭！

　　咔吧！

　　骨头断裂的声音传来，对方的喉结直接被王天一拳打进了脖子里，眼珠子差点瞪了出来，他到死都不明白，眼前这个孱弱的华夏人，动作怎么这么快！

　　另一人见此，大骂一声Shit就要开火，结果迎面一黑，嘭的一声，什么都不知道了！


第375章 血洗海盗

　　却是王天，转身一脚，抽在了他的脸上，脑袋一百八十度的折了过去，当场惨死！

　　王天很清楚，这个没有国界的地方，一旦动手，绝对不能留有余地。你死我活而已。

　　王天的动作太快了，眨眼间将两人击杀！

　　远处的海盗们顿时懵逼了，一脸的不敢置信！两个五大三粗的人，竟然被一个看起来孱弱的华夏人，瞬间击杀了！

　　牛仔帽骂了一句：“混蛋！敢杀我的人，我不管你是谁，给我把他打成蚂蜂窝！”

　　所有海盗同时抬起枪口，对准王天。

　　而远处的胡蝶和陶晶晶见此，吓得花容失色，同时喊道：“师父，小心啊！”她们怎么也没想到，在这个法制的世界，竟然会有这么多野蛮人，一言不合就要开枪杀人！这还是她们所熟悉的世界么？

　　她们知道王天的武功厉害，可是武功再高也怕菜刀啊！更何况对方用的还是枪，她们后悔了！后悔当初帮王天要这个岛屿了，否则就不会遇到这样的危险了！

　　她们仿佛看到了结果，王天会被乱枪打死！而她们呢？想到自己的命运，两女脸色更苍白了。

　　王天也吓了一跳，不过他早有准备，瞬间开启生命护盾！

　　哒哒哒哒哒！

　　一连串的枪声响起！

　　两女下意识的闭上眼睛，陶晶晶发出尖锐的叫声……

　　而海盗们则发出狂野的笑声！他们就喜欢这种感觉，杀人的感觉！

　　然而下一刻他们的笑声就笑不出来了！

　　只见王天左手抬起，一面蓝色的，十分科幻的护盾出现了，所有的子弹打在上面全部被弹飞了！

　　正在点燃雪茄的牛仔帽，一脸懵逼的看着这一幕，嘀咕道：“这他妈是什么鬼东西？”

　　然而他的疑惑还没结束呢，王天大喝一声：“你们两个闭上眼睛！”

　　两女听着枪声，早就闭上眼睛了，不想看到王天死的场面。但是枪声在响，王天的声音也在响，她们有些糊涂了，王天没事？睁眼看去，刚好看到王天左手放在胸前，形成一面蓝色护盾，将所有子弹挡住的情景！

　　两女顿时傻眼了！

　　“奥特曼？”

　　“超人？”

　　……

　　王天看着两女呆萌的样子，也是无奈了，叫道：“约法三章！别忘记了，闭眼睛！”

　　胡蝶马上闭上了眼睛，陶晶晶张张小嘴，没说啥，也跟着闭眼睛了。

　　只不过，胡蝶嘴上没说，却想到了在韩国时候的那个夜晚，那个屠杀了两百人的新闻！这一刻，她不恐惧，反而有着某种期待，期待王天真的能够做到那样的手笔！这样，他们就安全了！至于杀人？胡蝶跟着胡万德这么多年，并不是娇弱的少女！

　　几乎在两女闭眼睛的瞬间，王天低声道：“鬼刃，杀了他们！一个都不用留！”

　　嗖！

　　一道寒光窜出！

　　所有海盗都看到了，一道白色的光芒瞬息而至！

　　“什么鬼东西？”一个大胡子，叫道，抬头看去！

　　噗！

　　白光落下，眉心一片血红！大胡子到死都没看清楚那是什么玩意！

　　大胡子倒地，边上的人吓了一跳！刚要惊叫出声，噗噗两声，两颗人头上天！

　　“哦，我的上帝啊！这是什么？”远处的人看到自己这边突然有人死了，惊恐地叫道。

　　牛仔帽也看了过去，大黄牙也看了过去，结果他们惊恐的看到，一道寒光在飞速穿梭，所过之处，如同割麦子一般，一排人头飞上空中！

　　“该死的，我们究竟惹了什么？”牛仔帽嘀咕着。

　　下一刻，他的人头飞上了空中！

　　五十个海盗，很多，但是面对快若闪电的鬼刃，却又显得有些少了。

　　他们用枪射击，结果反应速度跟不上，他们就地翻滚，企图躲避致命一击，却没有一个人能够躲过去，白光一闪，人头落地，这仿佛是固定的因果程序！

　　看到这一幕王天也倒吸了一口冷气，他知道鬼刃厉害，但是没想到鬼刃竟然如此恐怖！五十个枪手面对它，竟然毫无反抗之力！鬼刃的速度太快了！就算是王天也跟不上它的速度！而且它的速度似乎还可以更快！

　　“这就是凡【上】的力量么？果然可怕！”王天忍不住感叹道。

　　十几秒过后，鬼刃飞了回来，停在王天面前，邀功似的晃着刀身。

　　王天苦笑一声道：“好，知道你立了大功了，口头表扬！”

　　鬼刃摇摇晃晃的，似乎很高兴，然后噗的一声消失了，王天左臂上又多了一个纹身。

　　王天看着前面一地的无头尸体，放心的转过身来，走向两女。至于身后，他还真不信这些无头尸体还能像狗血电视剧那般，爬起来一个给他一枪，然后他的女人帮他挡枪……

　　“好了，睁开眼睛吧。有点血腥，但是别怕。”王天道。

　　两女睁开双眼，看向岸边，一地的尸体，鲜血染红了沙滩，人头翻滚，死不瞑目！

　　陶晶晶吓得腿一软差点坐地上，王天赶紧一把将她扶住，关心的道：“没事吧？好了，别担心，一切有我呢。别怕，一群死人而已。”

　　陶晶晶带着哭腔道：“师父，就是死人才吓人啊。”

　　胡蝶跟着点头，她也有些怕了，才来这里就遇到这种事情，不怕才不正常。

　　王天拍了拍胡蝶的头道：“放心吧，没事的。不管发生什么，一切有我呢！”

　　胡蝶和陶晶晶这才安静下来。

　　这一次，王天带着两女来到沙滩上，绕过尸体走进密林当中。

　　王天道：“他们从这里出来的，这里应该有他们的营地，先找到营地住下来再说吧。”

　　两女纷纷点头，寸步不离的跟着王天。一人抓了王天一个衣角，跟小尾巴似的。对此，王天也只能无奈的笑笑而已……

　　果然，穿过这片林地后，就看到了一片露营帐篷。只不过人都没了，全都空了下来。还有篝火，和烤了一半的鹿。

　　王天本打算讲究一晚的，不过两女显然还在怕，死活不肯住在死人的帐篷里，说是怕半夜被找上门来。

　　王天无奈之下，只能另寻办法了。而寻找的方式，就是拿出手机，登录万界直播平台！


第376章 晋级凡【中】

　　王天一登录，就收到了财通八方的消息：“我已经准备好了，随时可以晋级。”

　　王天眼睛顿时一亮，这段时间一直没晋级，就是在等财通八方。她的粉丝值还不够，她需要更多的粉丝值作为资本，这段时间，就是在积累粉丝值。至于王天，他根本不缺粉丝值！

　　王天立刻回复了一句：“那就晋级吧！”

　　然后王天给算死你，华佗、扁鹊等人也发了信息过去。

　　很快，就收到了他们的回复。

　　王天瞥了一眼，站在不远处正在布置山洞的两女，苦笑一声，点击了晋级！

　　晋级又不是飞升，根本不用抱团，只要在差不多时间内晋级就行了。这么做的目的只有一个，晋级后大家同时出现在凡【中】，然后彼此照应……另外，还有一些小心思，那就是王天和财通八方的事情了。

　　王天点击晋级后，界面突然发生了变化，啪的一声，原本的界面粉碎了，随后界面重新生成，原本的黑色背景，变成了一片广袤的大陆，一眼看不到尽头！天空中有一人多高的大雕在飞舞，非常漂亮！

　　其余的界面变化不大，只不过他的万界币后面多了个凡【中】标志而已！同时王天收到了系统的提示。

　　“叮！恭喜您成为天下第一富，由于您开启了隐士头衔，将不显示在各大榜单上。是否关闭隐士头衔？”

　　王天想了想后，咧嘴一笑，选择：“关闭！”

　　随后王天打开了凡中的富豪榜单！

　　第一名：天王，财富：隐藏。

　　第二名：酒财神，财富：隐藏。

　　第三名：鲁有道，财富：隐藏。

　　第四名：我本善良，财富：隐藏。

　　第五名：东方木，财富：隐藏。

　　第六名：我乃至尊，财富：隐藏。

　　第七名：今晚跟谁睡，财富：五亿八千万万界币。

　　第八名：大主教，财富：隐藏。

　　第九名：张三丰，财富：隐藏。

　　第十名：财通八方，财富：隐藏。

　　王天看到这里，咧咧嘴道：“这凡【中】的水还挺深的么，财通八方拥有两亿一千万玩界币，竟然也只能垫底。啧啧……看来酒财神也是很有钱的么。只是不知道，这家伙怎么那么抠门，那么低调……要是我早就打赏完了，赶紧晋升算了。在这里蹲着干什么？”

　　王天嘀咕了一句后，立刻给赵飞翔发了一条私信：“我来了，现在在荒郊野岭，有没有什么能用来居住的玩意给我来一卡车。”

　　而此时此刻，赵飞翔正愁眉不展呢，他的集团虽然越做越大，但是他的心情并不太好。

　　他的女儿已经痊愈了，但是他在万界直播平台的发展空间却小太多了。凡【下】他可以凭借自己的科技优势，做直播，卖技术。但是在凡【中】，他所有的优势都变得荡然无存了！这里的人，科技实力根本不是他能够比拟的！

　　现在，他根本找不出还有什么可以用来做直播的事情！

　　不仅仅是赵飞翔，扎克、雷芳、李小龙等人的日子也不好过，他们遇到的情况和他一模一样！他们骄傲的东西，在凡【中】不值一提，根本没办法吸引更多的观众过来。

　　这时候，他们才明白为什么万界直播平台要将平台分成多个等级，如果都在一起的话，他们连活的资格都没有！

　　他们很苦恼，完全看不到希望。如果说有希望，那就是天王！

　　“天王说过，他会来的。如果他来了，以他的能耐，肯定可以搅动一方风云，到时候跟着他，应该不会饿死才对。”想到此，赵飞翔眼中有了些许神采。然后下意识的瞥了一眼手机。

　　最近这段时间，他根本没心情去处理他的商业帝国，因为他发现，有了万界直播平台后，凭借他雄厚的基础，这个星球已经没有什么可以阻止他的脚步了。没有挑战，就没有了乐趣！

　　哪方面科技跟不上，他直接去别人的直播间看、学就是了。很多科技位面的大佬，在讲解各种科技知识……然后照搬拿回来，很容易称霸这个世界！

　　然而见识过星辰大海的他，又怎么可能偏安一隅呢？

　　正当他苦恼的时候，手机忽然亮了起来。

　　赵飞翔心头一动，赶紧拿起手机！

　　虽然，很多时候都是空欢喜，很多时候都会兴奋的拿起，失望的扔下，但是他从未放弃过。

　　带着几分期盼的看向手机，然后他笑了……

　　“哈哈哈……终于来了！终于来了！哈哈……我就说么，是龙岂能不飞天？哇哈哈……”赵飞翔狂笑着，跳起来，手舞足蹈的笑着。

　　浑然不顾他的家人，还有秘书，手下们错愕的表情。他们已经两个月没看到他们的老大这么开心了。一个个面面相觑，不明白究竟发生了什么事。

　　甚至有人在嘀咕着：“老大不会是网恋了吧？”

　　然后这货就被赵飞翔的老婆拖走了……

　　“老大，你要野营的装备，还是要在野外弄一座豪华别墅，或者帝王大厦？你说吧，要多少，全有！”赵飞翔飞快的打着字。

　　王天看到这条信息的时候有些懵逼了，他只是想弄点帐篷什么的，结果这货竟然跟他说可以弄别墅、帝王大厦！他揉揉眼睛，确定自己不是在做梦，好奇地问道：“有好的当然要好的，我在大海上，风挺大的。”

　　“帝王大厦不太适合岛屿，太高了，而且您那要是没有足够的工人加固地基的话，很容易被台风吹倒。就算雇佣系统的工程师，也要一两天才行。但是别墅就没问题了，您只需要雇佣几个系统工程师，帮忙加固地基就行了。很快的，一两个小时就OK了。”

　　王天眼睛一亮：“那还等什么？给我来三座最好的别墅！记住了，我要最好的！对了，这么大的建筑你怎么给我？”

　　赵飞翔哈哈大笑道：“老大，你还不知道吧？凡【中】的技术有很多技术都有了突破性进展，例如这种可移动的房屋就是其中之一，这些房屋一旦落下，可以自动打桩固定。类似于野外帐篷，不过，如果追求绝对安全的话，最好还是雇佣一些工人进行进一步加固的好。这种技术我已经学会了，并且生产了，一会我去给你弄一个房屋。这些房屋，系统默认为物品，可以收入系统空间，然后当做物品送给观众，算是一种拉拢观众的手段吧。”


第377章 凡【中】黑科技

　　王天表示明白，这种观众、主播之间的私下里的交易一直都有，他困惑的只是那么大的玩意，怎么交易而已。

　　房子赵飞翔给搞定了，王天一不做二不休，直接让他给打包了各种吃喝玩乐的东西。然后问了一句：“关于海盗防御的装备你那里有多少？”

　　“老大，你还需要这个？”赵飞翔愕然，在他看来，王天那么有钱，在他的世界应该是绝对帝王才对吧？谁敢惹他？

　　王天当然明白他在想什么，不过王天并不在意，他在这个世界是什么样子，别人知不知道并不影响他的地位，毕竟，世界无法往来，有钱才是爹！

　　于是王天道：“临时弄的海岛，什么都没有，就带了两个徒弟。准备玩玩荒野建设类的游戏。”

　　赵飞翔也不多想，反正想多了也没用，正如王天所想的，不是一个世界的，想再多也白扯！讨好王天就行了！

　　于是赵飞翔道：“我目前拥有一条智能机器人生产线，这条生产线生产的机器人，可以胜任安保工作，还有各种机械炮模样的机器人，这些机器人威力大，火力足，就是不能够移动。”

　　“能伪装不？”听到有炮可以用，王天立刻动心了。不过他的地理环境很特殊，弄些牛逼的武器上来，招摇过市，很容易将俄国和美国的神经给挑的跳起来，那就得不偿失了。他要安心发展，等到别人觉得他是个威胁的时候，他已经无人可制了，这才是王道。

　　“这是必备的功能。”赵飞翔道。

　　王天想了想，脑子里闪过一个念头，马上问道：“有没有液态机器人什么的，或者太空战舰神马的？”

　　“老大，整个凡【中】都没有这种东西。我估计，要冲出大气层，最起码也得凡【上】才有的科技。你那里是海岛，我再给你弄些水下守护者机器人，这些家伙可以在海底潜伏，战斗力还不错，干掉潜艇神马的还是没问题的。再就是制空权了……无人机我可以给你提供一百架，性能也不是凡【下】的世界能够比拟的，基本上可以跨越大洲，狂轰滥炸，然后敌人还找不到目标的那种。”赵飞翔道。

　　王天立刻道：“每样给我来几万个，我先看看这玩意管用不。”

　　“噗！”赵飞翔原本吹牛逼还挺爽的，结果一听几万个，差点炸了。马上回复道：“老大，你想多了，我才来凡【中】多久啊？这种高科技的玩意，就算有技术有资源，也不是一两天能够生产出来的。这些东西，目前在我这里还处于试验阶段，每样也就能够给你提供十台。小型巡逻机器人，到是可以提供一百个。再多的话，老大得去其他人的直播间转转了。”

　　说这话的时候，赵飞翔是酸溜溜的，这不是拱手将钱往外推么？这一刻他终于找到人生的下一个目标，疯狂生产！满足天王一切需求，赚钱，赚大钱！绝对不允许再有类似的事情发生！

　　王天挠挠头，寻思着自己也不准备打仗，弄那么多的确没用。弄多了虽然牛逼，但是跟这个世界的人打仗，实在没意思。他现在放眼的是全宇宙，诸天万界，可不是这么个旮旯胡同。说句不好听的话，未来，这地球上的所有人，还不是他的本族同胞？除了一些他讨厌的家伙，到时候抹去了，剩下的，可是大后方啊！

　　更何况，他手上有鬼刃，只要发现敌人，鬼刃一出，管你是战斗机还是潜艇，就算是核弹也能超远距离拦下来。所以他最需要的还是天眼类的监视系统……

　　不过这事儿王天没跟赵飞翔说，赵飞翔的技术虽然不错，显然都是舶来品，各种实验品，他又不是小白鼠，用多了难免出问题。既然都在凡【中】了，当然要在凡【中】好好扫荡一翻！

　　王天有种感觉，这种没有任何抽成的地下交易，估计也属于BUG类的玩意，时间久了，没准也要被封掉。趁着机会不错，赶紧干一票！

　　想到此，王天立刻点击进入赵飞翔的飞翔科技直播间！

　　结果里面一个人都没有！

　　赵飞翔顿时有些尴尬了，摊开手道：“老大，你也看到了，我们的日子那是相当惨啊！”

　　“叮！人间第一富天王打赏赵飞翔一千万万界币！”

　　“什么？”赵飞翔顿时懵逼了，他现在也明白了，凡【下】，凡【中】两个世界的概念了。

　　之前王天是特邀嘉宾，不影响凡【中】的格局，但是现在王天晋级来了。说实话，赵飞翔并不看好王天，至少不认为王天可以成为凡【中】的第一富！毕竟，那恐怖的兑换比例达到了10000比1，多少钱也不够这么兑的！

　　但是眼前的系统提示音却让赵飞翔有些懵逼了，随后则是狂喜！王天依然是人间第一富！他跟着人间第一富混，还是一个超级大方的第一富混，他还用为未来犯愁么？至少这一千万万界币，就让他满足晋级的条件了！只要粉丝值上来，还不是牛逼吊炸天？有钱了，还不会圈粉的主播，不是好主播！赵飞翔脑子里立刻闪过无数个念头。

　　不过眨眼间，就被他清空了，他现在只需要做一件事！抱大腿，抱紧大腿，讨好王天！

　　于是赵飞翔道：“天王老大，你这也太猛了吧，一挥手一千万啊！”

　　王天哈哈大笑道：“小意思，当初来的时候，不是说了么。等我晋级的，送你们每人一程！我知道凡【中】晋级凡【上】要一千万玩界币，所以这些钱，算是给你晋级用的。以后的路怎么走，还得看你自己了。”


第378章 一桶化尸水

　　赵飞翔了连连点头，表示感谢；“放心吧，老大，我一定不会辜负你的期望的。那个，您还是等等吧，我去调下您要的东西。”

　　王天点了点头，赵飞翔撒腿就跑了。

　　现实中，赵飞翔也是用跑的！这一刻他根本不像一个超级经济帝国的董事长，而是像个发疯的小孩子！

　　只见赵飞翔一边跑，一边叫道：“秘书，过来，给我立刻安排人手，有多少人用多少人，最快的速度给我把所有的巡逻机器人，战斗机器人，巡逻飞机，海底守护者，隐匿堡垒都给我找出来，打包好放进仓库里！对了，还有别墅，给我找最好的别墅放进仓库里，我有用！”

　　赵飞翔在这个世界的地位已经高到，我做的事情明明很诡异，却没人敢问津的地步了。自然不在乎别人怎么猜测，那么多东西一下子怎么都没了的问题。他现在只考虑一个，怎么才能让王天高兴！

　　秘书见赵飞翔如此着急，也跟着紧张起来了。一两个月了，董事长终于满血复活了，虽然复活后的命令有点荒谬，不过她还是全部记下，去执行了。接着，整个飞翔帝国都动了，所有经过试验期，确认功能百分百完好的机器人都被送进了赵飞翔的私人仓库。甚至一些准备出售给别的国家的机器人也被毁约了，至于赔钱的问题，赵飞翔根本不考虑，爱赔多少赔多少！反正他不卖了！

　　王天自然不知道，他的一个想法，将一个星球都给弄懵逼了的事情。

　　王天看着眼前的直播间空无一人，也是百无聊赖。干脆收起手机，走向了两女，道：“你们两个别收拾了，一会我给你们变个戏法。”

　　“戏法？变戏法有什么好看的？我现在，只想有个温暖的床……55555，胡爷爷骗我，说什么这上面有房屋，结果都完蛋了！那些该死的海盗，真是太过分了。”陶晶晶带着哭腔道。她虽然做好了面对人生最艰巨的挑战，可是面对眼前的一片狼藉，住的地方都没有，还有不少死尸，以及荒芜的海岛，飘着无数垃圾，油污的海滩后，她真的快崩溃了！她想过无数种恶劣的环境，就是没想过会这么恶劣！

　　胡蝶也道：“师父，眼下的情况还真挺糟糕的，这海岛虽然有山林，也有野生生物，但是估计指望我们打猎有点难了。而且这里的气候实在不怎么样，咱们总不能自己种植东西吃吧？我们来的时候，准备的很不充足，现在连吃的都是问题了。海滩你也看到了，海水污染严重，就算有东西，估计也不能吃了……”

　　衣食住行，人生存的基础。这个道理王天自然明白，不过眼下，这个破岛，却连这些基础都满足不了。王天终于明白，为什么这个破岛，会被免费送人了，这玩意落在别人手里，还真是一文不值！

　　王天道：“好了，我知道你们在担心什么，相信我，既然我来了，这里的一切都会变好的。另外，作为我们刚来这座岛的奖励，今天晚上，我请你们吃大餐！说吧，想吃什么，满足你们！”

　　“只要是师父做的，我都想吃！满汉全席怎么样？”一说到吃，陶晶晶立刻来了精神。

　　结果换来的却是王天的一个爆栗，这丫头捂着头，泪眼汪汪的道：“抠门师父，你这是霸权主义。是你让我们说的，我说了，你还打我。”

　　“你想累死我啊？”王天瞪了陶晶晶一眼。

　　陶晶晶吐吐舌头，道：“那最起码也得四菜一汤吧？”

　　“没问题！吃什么，你们自己想，想好了告诉我。对了，这山洞不用收拾了，一会我给你们变一个大别墅出来，保证你们住的舒服！”王天笑道。

　　两女闻言，咧咧嘴，对望一眼，然后仿佛看傻逼似的看着王天。不用说，肯定是不信了！

　　王天还想说啥，两女又对望一眼，陶晶晶调皮的道：“我觉得我们的师父已经快走火入魔了，为了不冻死，我们还是继续收拾这破山洞吧。顺带着弄点柴火，今天晚上能把我带的方便面煮熟，我就阿弥陀佛了。”

　　胡蝶深以为然的点头，然后任凭王天说啥，两女就是低头干活。

　　王天彻底的无语了，他发现，这种超现实的东西，很容易挑战他做师父的威严啊！王天决定，一会要让这两个小妮子好看！

　　王天留下鬼刃，暗中守护两女，自己则前往沙滩去了，手里捏着手机，随时选择肉身进入万界直播平台。若是遇到危险，这是他最后的保命手段，也是这个世界的人，无法破解的手段。然后呼唤鬼刃过来杀敌……

　　再次来到码头，沙滩上的尸体依然趴在那，一个也没少。

　　这些家伙留在海滩上肯定不行，一来影响风景，二来也怪吓人的。吓不到王天，吓到两女也不是好事。

　　于是王天选择亲自动手了，登陆万界直播平台，然后给算死你发了一条信息：“有没有什么东西可以轻松将尸体弄没的？我要绿色无污染，低碳环保的！”

　　算死你马上回复道：“有！我这有化尸水，一滴下去，就能将尸体化没了！不过这化尸水，只对死人有用，如果血液是新鲜流动的，基本没啥效果。”

　　王天立刻道：“先给我来两桶！”

　　“老大，你屠城了？还是灭人家国了？这可有点伤天害理啊！”算死你吓了一跳，赶紧回复道。

　　王天两眼一翻道：“灭你大爷！多余的，我留着备用。省的老找你，麻烦！”

　　算死你赶紧回了个嘿嘿的笑声。

　　王天去了算死你的直播间，这家伙是新来的，更是一个观众都没有。正坐在他的竹林里，喝着小酒，听着鸟叫，品着女儿香，优哉游哉呢！估计，所有新晋主播当中，这家伙算是最没压力，最悠闲的了。

　　一看到王天来了，算死你立刻眉开眼笑的凑了上来，道：“天王老大，你可来了，喏，我边上这一桶就是你要的。我可跟你说啊，这玩意一滴，洒在已经凝固的血上，就OK了。多了也是浪费……”


第379章 海洋生态石的神迹

　　王天扫了一眼边上的桶，就是一个大酒桶，也没看啥，顺手收了。

　　然后坐下来道：“算死你啊，到了凡【中】你有啥打算？”

　　算死你呵呵笑道：“能有啥打算？我虽然懂风水，会算命，不过这玩意都是凡【下】的东西，肯定比不过凡【中】的人，不过我也不在意。我真正的手段是情报掌控，只要有钱，我就能将这直播间内的一草一木都调查的清清楚楚。”

　　王天点头道：“这一点，的确是真本事。好好干吧，缺少经费了，我给你！不过，我要这直播间最详细的情报，尽快建起你的情报网，别让我失望了。”

　　算死你顿时笑开了花，他说那话的意思很简单，就是表明自己的价值！他又不是傻子，有这么粗的大腿不抱，难道还要找小细腿抱？王天也肯定了他的能力，并且表示可以合作，算死你自然开心了。

　　离开了算死你的直播间，王天立刻退出了万界直播平台，选了一具尸体，滴了一滴化尸水上去。

　　下一次，滋滋之声不绝于耳，白色的青烟冒气，整个尸体，以肉眼可见的速度开始消失！连骨头都跟着化了！

　　王天见此，啧啧称奇！这玩意，他只在小说里看过，现实中还是第一次见。只是没想到，这第一次，竟然是亲自动手，毁尸灭迹。

　　五十个尸体，全部化掉也没用多久。

　　王天这边处理干净了沙滩，剩下的血迹和衣服什么的，也不用他管了，只等涨潮了，这些东西都将被大自然抹去。

　　站在海边，看着浑浊的海水，王天忍不住骂了一句：“真牲口啊，竟然将这里的环境祸害成这样。人类果然是地球的癌细胞……”

　　嘀咕了一句，王天从万界直播平台里拿出了海洋生态石，这是一个如同蓝水晶一般的漂亮的石头，对着天空看，内部仿佛有液体一般，在轻微的晃动。

　　王天感叹道：“不知道砸碎了，喝掉里面的东西，会怎样。”

　　不过王天也就是一说，然后将海洋生态石扔进了大海当中！

　　下一刻，王天看到了让人震撼的一幕！

　　蓝色的海洋生态石一落入海水当中，就炸开一个通天水柱！水柱如同蓝水晶柱似的，在阳光的照耀下闪烁着瑰丽的色彩！随后啪的一声，水柱破碎，以水柱为中心，一道蓝色的光芒向四周扩散开去，但是这光芒并没有消失，而是仿佛是一层蓝色的朔料薄膜，铺在了海平面上！

　　接着，那薄膜无声无息的化为蓝色的光点，仿佛萤火虫一般从海平面上飞起，越飞越高，最终消散在天空中！那一幕，宛若童话一般美丽……

　　低头再看眼前的大海，所有的垃圾，所有的油污，所有的一切杂质都消失了！海水通透无比，一起一伏，仿佛奔腾的蓝翡翠，撞在礁石上，炸开的白色浪花，犹如一颗颗晶莹的钻石！

　　整个大海，一下子回到了初生状态，干净的让人舒服！这绝对是一种视觉上的享受！

　　浪上来，浪下去，王天看到一个螺露了出来，走过去，拿起来，对着天空看去，非常干净！原本这里的生物都被污染了，就算是这里的海螺，也有一股子油污味，别说吃了，闻都难受！

　　但是眼前这个海螺却散发着属于它自己的味道，属于大海的味道，没有任何杂味，这绝对是极好的食材！不过以王天的鼻子和眼力，也看的出来，这还不是绝顶的食材。想要得到顶级的食材，还要过一段时间才行。

　　毕竟，大海才被清理干净，还需要一段时间给海洋生物们成长，洗礼才行。

　　不过这都不是让王天最兴奋的事情，最兴奋的是，海洋生态石扔出去后，他竟然有种人和大海产生了共鸣的感觉！这感觉很微妙，他下意识的闭上眼睛，结果，脑海中竟然有了一张海洋图！这图只覆盖了海岛四周一百海里！不算特别大，却也不小了！

　　而这个范围，似乎就是海洋生态石可以影响的极限范围！

　　看到这一幕，王天彻底的笑了！

　　难怪系统对海洋生态石的描述，后面是用省略号表示的，感情这玩意还有其他的功能！而这个功能，刚好弥补了王天之前的担忧，让他拥有了天眼的能力！以后，这座岛算是真正属于他的了！没有任何人可以在没有他的允许下，偷偷上岛搞事情。

　　王天心头玩心大起，意念一动，将岛屿放大，找到了胡蝶和陶晶晶所在的山洞，让王天开心的是，他竟然还可以调转视角，直接看到山洞里面，平视进去。甚至可以从下方往上看！

　　不过陶晶晶和胡蝶为了方便，穿的都是长裤，就算他有龌蹉心，也没啥可看的。更何况，他还真没那想法。

　　来回调试了半天，王天彻底的搞懂了如何运用这个能力，随后巡视了一遍这个群岛后，王天得出了一个结论，这个岛屿并不是像其他人说的那般不堪！至少，这个岛屿上的生态系统还没有被破坏殆尽，这上面有野猪、有驯鹿，还有野兔，野狼等多种生物。森林覆盖很广，内部有淡水河和天然水库，淡水鱼虾蟹什么的也不缺。

　　或许是海洋生态石的功效，岛屿上的污染也被清理一空，河水也是无比的清澈，这里的动物也显得格外兴奋和活泼。王天就看到一只兴奋的兔子将另一只兔子给就地正法了……

　　“哎，没有日本片看，只能看兽兽了，我这也是没谁了。”王天自嘲一声后，又给赵飞翔发了一封私信：“给我弄一部大功率的通讯设备来，我这鸟不拉屎，没信号。”

　　而此时此刻，赵飞翔已经快忙晕了，总觉得工作机器人效率慢，差点自己跑上去帮忙搬运那些大机器了。不过他一直密切关注自己的手机，王天的私信一来，他立刻就看到了。

　　于是赵飞翔回了一句：“马上！”

　　然后赵飞翔开始安排人手去弄大功率的信号塔去了，同时回道：“老大，你那地方估计还得弄个发电的东西才行，还有信号塔也未必解决得了问题。我给您准备的信号塔，自带黑客终端，会入侵所有能够接收的卫星信号，然后进行破解。这样你就可以安心的使用网络了。”


第380章 大变房屋

　　王天对于赵飞翔的想法十分满意，表示感谢后，就等着接收物品了。

　　四处转了转，确定没事了以后，就回到了山洞附近。而两女正手持木棍警备呢，看到这一幕，王天哑然失笑，如果真有敌人过来，就这两个弱女子和小木棍，估计最多给人家添加点乐趣而已，至于防身，简直是个笑话。

　　看到王天回来了，两女顿时松了口气。

　　陶晶晶抱怨道：“师父，你走也不说一声。我正收拾东西呢，一抬头你就没了，吓死我了……”

　　胡蝶也跟着点头道：“是啊，这岛上也不知道还有没有海盗，还真有点吓人。早知道，把海盗们的枪弄两把过来了，也能防身用。”

　　“你会打枪？”王天吓了一跳，怎么看他这个柔弱的女徒弟也不像是会打枪的主啊。

　　“你可别小看我们，我们可是射击俱乐部的高级VIP会员。”陶晶晶立刻叫道。

　　王天咧咧嘴道：“不是小瞧，我一直以为打枪这玩意，是男人的专利呢。”说完，王天在心里淫荡的笑了笑。

　　陶晶晶和胡蝶顿时俏脸通红，不过看王天一脸严肃认真的模样，也不像是在说龌蹉的事情，也没好意思指出来。胡蝶道：“师父，要不我们去把那些枪捡回来吧。”

　　王天摇头道：“都是些大家伙，没什么用。回头我给你们配些女士用的枪，包你们满意！”

　　“真的？我要银色天使勃朗宁！”陶晶晶立刻叫道。

　　王天两眼一翻，他哪知道什么是银色天使勃朗宁，他就是个枪盲！虽然诸天万界很多世界都是平行的，但是想在一个世界找到同样的东西，也挺难的。尤其是这种枪支之类的东西，绝对是大海里捞针，王天可没那个耐心。

　　王天道：“你就安分点吧，我保证给你们的武器让你们满意就是了，不过现在呢，跟我走吧，找个可以当家的地方去。”

　　“找个可以当家的地方？什么意思？我们真不住山洞了？”胡蝶一脸的错愕。

　　陶晶晶道：“师父，你没发烧吧，这山洞很不错啊。背风，口小，内部宽阔，附近有水源的。”

　　王天敲了一下陶晶晶的头道：“你才发烧了呢，你师父我，可是名医！走吧，没跟你们开玩笑，我发现了一个不错的地方，在那里安家应该还不错。”

　　“哪里？”陶晶晶好奇的问道。

　　王天道：“别问，跟着走就是了。”

　　半小时后，陶晶晶开始叫苦不迭，她是典型的娇娇女，走了这么久的山路，开始扛不住了。

　　不过王天也没有背她的意思，只是看了一眼还在坚持的胡蝶，陶晶晶立刻一鼓腮帮子，不叫了，咬牙跟了上来。

　　王天对此，十分满意！这丫头虽然娇生惯养，但是一旦和胡蝶比起来，还真是挺拼的。

　　又是半个小时后，三人终于来到了王天选的地方，这里是一处高山的背风方向，这里没有大树，只有一片半坡的绿草地，半坡的绿草地顶上，有一片平台，简直是天然的建房子的好地方。站在半坡上，可以清楚的看到蔚蓝的大海，蓝色的天空，朵朵白云，景色极佳！

　　“哇！师父，你是怎么找到这个风水宝地的？真不错，简直就是给我们留的宅基地么！”陶晶晶立刻来了精神，欢快地叫道。

　　胡蝶也道：“的确好，不过，师父，你想怎么建房子？不会是砍木头，自己搭建吧？”

　　一听到要干活，陶晶晶立刻缩了缩脖子，往后退了退，哀愁的道：“师父，我走路都费劲了，干活就不用了吧？”

　　看着她这鬼头鬼脑的样子，王天真想在她的小翘臀上来一巴掌！可惜，大姑娘了，不能下这种手了。只好白了他一眼道：“就你这懒样，指望你我岂不是要冻死了？”

　　就在这时，王天的手机震动了，王天低头一看，却是赵飞翔的信息到了。

　　“师父，这破岛上，你还有信号？什么牌子的？这么猛？”陶晶晶好奇的问道。

　　王天也不解释，只是让她呆着。

　　陶晶晶还想问啥，胡蝶却拉住了她，这丫头立刻明白了什么，也不问了。

　　王天点击进入赵飞翔的直播间，赵飞翔见王天不是本体进入的，知道王天可能比较忙，直接将东西塞给王天。

　　王天回了一句：“谢谢了，再给我准备些女士用的精致防身手枪。我先闪了……”

　　王天一走，赵飞翔立刻开始忙乎了，只不过他是花钱，请世界级武器大师给他做枪去了。王天怎么也想不到，他的一句话，会让赵飞翔如此费心。

　　而此时此刻，王天开始在手机里翻看着赵飞翔给准备的东西，两个大包裹，第一个包裹里是十二套，从东到西的豪华房屋种类都有了。有别墅，有树林小屋，有四合院，还有一座塔……

　　看着那座塔，王天实在无语，他又不是来信佛的，弄这玩意有啥用？不过王天还是感慨赵飞翔这个生意人会做事，凡事想的周全，十二套房屋，可以说各有特色，总有一款王天能够喜欢的。

　　王天自己倒是无所谓，于是问胡蝶和陶晶晶道：“你们喜欢住什么样的房屋？”

　　“蛋糕房，糖果屋！”陶晶晶立刻叫道。

　　王天白了她一眼道：“你个吃货，就知道吃。胡蝶，你喜欢什么样的？”

　　胡蝶道：“也没什么特别喜欢的，不过中式的建筑比较好吧，雕梁画柱的，小桥流水，很有味道。”

　　王天打了个指响道：“OK，那就弄个中式，苏州园林款的四合院吧！”

　　“师父，你没发烧吧？就你们两个，能建出来么？”陶晶晶自动将她这个劳动力抹去了。

　　王天抬手就是一个爆栗，这丫头立刻跑一边揉头去了，嘀嘀咕咕着什么。

　　王天道：“好了，接下来就是见证奇迹的时刻！有人大变活人，有人大变汽车，今天师父给你们来个大变房屋！”

　　王天说的十分认真，胡蝶和陶晶晶则听的一脸无所谓，看王天的眼神，始终怪怪的。王天总觉得，她们在看傻逼……


第381章 再见史蒂芬周

　　王天也懒得解释了，一挥手，道：“天灵灵地灵灵，房屋起！”

　　陶晶晶刚要说两句什么，就见一个黑点出现在平地上，然后黑点开始变大，一块块木板，石头，花草树木飞了出来！这些东西飞出来后，竟然直接落在地上，组合在了一起！

　　看着那些乱七八糟的东西落地后，立刻变得井然有序，然后一座房屋凭空建造而成后，两女彻底的懵逼了！

　　而王天也有点懵逼！好在之前见识过海洋生态石发威，心里多少有了准备，这才没有被眼前的景象惊呆。看着两女瞪大眼睛，张着小嘴，一脸呆滞的表情，王天满意的点点头。

　　王天走过去，拍了下两人的肩膀道：“师父这大变房屋如何？”

　　“牛！”陶晶晶道。

　　胡蝶跟着点头道：“太不可思议了，师父，这就是你不让我们问的东西么？”

　　王天道：“算是吧，你师父我是神人转世，想要什么还不是抬抬手的事情？对了，我们的大海已经被我清理过了，以后放心的去吃海鲜吧。”

　　“真的假的？”陶晶晶问的时候，已经转身看向了大海，手搭凉棚，垫着脚，道：“好像真的干净了，不过太远了看不清楚。不行，我得去看看，哎呦太累了，明天再说吧。”

　　王天：“23￥@……”

　　胡蝶则道：“师父，你既然是神人转世，那给我们弄个宇宙飞船玩玩吧？”

　　王天敲了下胡蝶的头道：“你这孩子，学坏了！走了，去看看我们的新家！”

　　胡蝶吐吐舌头，拉着陶晶晶跟了上去。

　　房屋为了方便移动，款式并不复杂，有门，有墙，前后两进，前面是客厅，后面是卧房，前院有花草树木，后院则是宽敞的平地，十分适合练武。甚至里面还有几个铜人，由此可见，赵飞翔的细心了。

　　王天道：“左右两边的房间是你们的，中间是我的！没问题吧？”

　　两女自然没问题，中间是主人的房间，王天作为师父，当然要住中间的。两女立刻欢快的跑进自己的房间查看情况去了，只见里面竟然不是床，而是北方的火炕，着实让两女惊喜了一把。

　　王天也十分满意，这里地处北方，入了冬后，天气肯定冷。如果睡床，没有供暖的情况下还是很凉的。但是火炕就不一样了，烧火就热，一热一晚上，连暖气都省了。

　　搞定了房屋，王天让两女在家里呆着，自己则爬上了附近最高的山顶，然后将赵飞翔弄来的信号塔放了上去，接着聘请了几个系统工人将其加固，免得被大风吹飞了。

　　最后，王天拿起手机，按照赵飞翔给的说明书操作了一会后，果然轻松黑进了好几个国家的卫星，获取了信号，网速相当不错！王天非常满意！

　　这一忙乎，就已经到了大下午了，眼看着就要天黑了，王天看着前方的家，微微一笑，点击进入直播间！

　　如果说，凡【下】的主播，进入凡【中】后，谁的日子最好过，自然是史蒂芬周了！

　　史蒂芬周的厨艺本就登峰造极，他对菜的理解能力非常恐怖。就算到了凡【中】面对一群更加厉害的厨师，他依然杀出了一片天地。凭借天马行空的奇思妙想，以及对味道的理解，再加上天天游走在各大厨师的直播间内，吸取精华去其糟粕，他总算是笼络了一批食客，成为了他的粉丝。也算是在凡【中】站稳脚跟了。

　　不过，今天史蒂芬周并不开心，因为一天了，他这里只有三五个食客，这样的成绩，让他不断的在怀疑自己的厨艺是不是下降了。

　　就在这时，一个声音突然响起：“史蒂芬周，给我来一份满汉全席如何？”

　　史蒂芬周下意识的想要骂娘！满汉全席他会做，但是一个人就要吃满汉全席，按照其他人的尿性，肯定也会要，真以为食材不花钱啊？结果一抬头，史蒂芬周就愣住了，随后狂喜道：“天王老大？！你怎么来了？不对，你什么时候晋级的？我的天啊，我没眼花吧。”

　　听到史蒂芬周这么一喊，那五个食客也好奇的抬起头，看向空中，结果完全不认识！一张陌生的脸，除了VIP的位置有些抢眼以外，没有丝毫的印象！于是一人嘀咕道：“这人谁啊？好像还挺牛逼的。”

　　“让主播叫老大，应该挺牛逼吧。我也不清楚……”

　　“你都不清楚？你不是已经来了一个月了么？”

　　“一个月咋了？听说万界直播平台已经运行好几个月了，有我不认识的人正常。”

　　五个人嘀嘀咕咕的聊着，也没把王天当回事。他们就是来混吃混喝的，吃饱喝足，就准备去其他的直播间看表演去了。

　　王天也没在意这五个人，只不过看到史蒂芬周这个老熟人，也很高兴，笑道：“我也是今天才来，这不是饿了么，来看看你的厨艺有没有长进。我徒弟想吃满汉全席，能做不？嗯，能快点做出来不？”

　　此话一出，五个人又愣住了。

　　“这人疯了？直接喊着吃满汉全席，他就不知道满汉全席的菜多的要死，再快也要等好久么？人家皇帝吃之前，都是提前让好多厨师准备的，他这是难为史蒂芬周呢吧？”

　　“不会吧，他们关系看起来没那么差。不过这一张口就要满汉全席，真以为食材不要钱啊？我决定了，他要，我也要！”

　　“我也要，我还没吃过呢……不吃白不吃。”

　　“感觉史蒂芬周要破产了。”

　　“应该不会，我觉得史蒂芬周肯定会拒绝！那么多菜，要累死他啊？”

　　“对！肯定会拒绝！累死事小，花钱事大啊！”

　　然而让他们几个人诧异的是，一向小气巴拉的史蒂芬周竟然扶正帽子，想都不想，就答应了下来：“天王老大想吃，自然没问题！至于时间，你就不用担心了。系统有加速功能！正常情况下，这些菜可得做些功夫了。不过在这里么，也快！等下，我开启分身功能，否则我一个人真忙乎不过来。”


第382章 金花树

　　“开启分身功能？我曹，史蒂芬周脑子进水了么？那玩意我没记错的话，一分钟一百万界币吧？”

　　“疯了，他这是要倾家荡产啊！”

　　然后史蒂芬周做了一件让他们更崩溃的事情，这家伙竟然直接雇佣了一百个分身！也就是说，一分钟内，他就要花费一万万界币！一个小时下来，六十万万界币，这哪是做菜，这是烧钱啊！

　　五个观众直觉上，感觉今天的事情有些不对劲了！怕是要出大乐子了！

　　就在这时，一人忽然惊叫道：“我曹！财富榜，什么时候发生的变化？我竟然不知道！酒财神被镇压了！”

　　“什么？酒财神被镇压了？怎么可能？酒财神从万界直播平台开启以来，就是当之无愧的天下第一，怎么就被镇压了？”

　　“不可能吧？我看看……我的天啊！真的被镇压了！现在第一的是一个叫天王的家伙。这家伙是谁？你们听过么？你们抬头看什么？指着上面干什么？你们直接说啊，我急啊！脑子转不过弯来了，说话啊！”

　　啪！

　　一人直接给了他一个嘴巴，虽然系统保护下，打在了空气上，不过还是让他冷静了点。

　　另一人道：“你傻逼啊？那不就是天王么？我们头上的，就是天王！就是你嘴里装逼的家伙！”

　　“滚吧，人家这不是装逼，这是真牛逼啊！镇压了酒财神啊！”

　　……

　　几个人下意识的点点头，然后也不看史蒂芬周了，也不吃饭了，就看着王天。一个个泪眼汪汪的，就差开口，喊一声：“大神，给点钱花呗？”

　　他们几个还没意识到，王天却被他们看毛愣了，道：“你们干啥？”

　　“没事，就是看看大神，沾沾喜气。”一人道。其余的人，小鸡啄米似的点头。

　　王天无语了，他见过太多观众了，不过大多数都是凡【下】的，没想到凡【中】也有这么逗逼的观众。不过转念一想，也是那么回事。直播间里不缺一方霸主，例如像神皇那种，带着大笔资金进来，想要称霸一方，不给任何人当小弟的。但是也有一大部分，是如同王天这般，出身平凡的人。更何况，就算是一方霸主又如何？进了万界直播平台，谁认识谁啊？

　　这里只认万界币！没钱，你身份再尊贵，谁鸟你？

　　正所谓，男人的底气在口袋里，口袋里空的，多牛逼的人物，也会变得没底气，秒变孙子！

　　就好像，村长在村子里牛逼，到了县里就是农民，县长牛逼，到了省里也就什么都不算了。

　　牛逼需要本钱，没有本钱，就要夹着尾巴……这也是人之常情。

　　想通了以后，王天笑道：“得，既然想要沾喜气，那就给你们沾个大的！”

　　“大的？”

　　“什么大的？”

　　几个人有点懵逼，他们也就是随口一说，至于要打赏什么的，他们喊不出来。毕竟，谁的钱也不是大风吹来的，就算是酒财神出手打赏，也是一看主播的节目，二看是否对主播有好感，三看主播会不会粉他！所以，他们根本不认为，王天会随手打赏，就算打赏，也不会多。

　　然而，这世界上有一种人，叫大土豪！钱多没地方花的主，用钱买名声的主，例如他们眼前的天王！

　　“叮！人间第一富，打赏史蒂芬周一千万万界币！”

　　“我……的妈呀！我听到了什么？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“不对劲啊，不符合常理啊，我不是做梦吧？”

　　“嗷呜……疼！真他妈疼！不是做梦，是真的。快看宝箱出来了！”

　　五个人抬头看去，只见一个大包厢落下，然后啪的一声炸开，人手一个宝箱！

　　王天见此，愣住了，怎么就一个宝箱？

　　史蒂芬周见此，立刻心领神会，不过他没直接说，他也不确定王天是不是要透露出他凡【下】晋级的事情，于是私信道：“老大，凡【中】的宝箱，要一千万万界币才能开一个！所以啊，这凡【中】看起来高大上，实际上就是个苦逼的世界！比凡【下】苦逼多了！如果说，凡【下】是新手入门模式，这就是虐人模式了！”

　　史蒂芬周一脸苦瓜脸，显然他也是受害者之一。不过苦瓜之后则是笑开了花，王天这一千万打赏，直接让他有资格晋级了！虽然粉丝值还不够，不过这玩意，慢慢来呗！至少有资本了！更何况，他可忘不了，他是怎么晋级凡【中】的，抱紧王天的大腿，还愁无法晋级么？

　　王天则咧咧嘴，心头大骂：“系统真他妈黑啊！一千万万界币一个宝箱，他怎么不去抢？”

　　低头看看手里的宝箱，王天心中默默的祈祷，这一千万的宝箱，可得给点力，可别又是空的。

　　就在这时，下面有人狂喜地叫道。

　　“哇哈哈！我开了一百万界币！”

　　王天低头看去，只见那人手舞足蹈的，跟捡了一百万万界币似的，然而王天却是一脸的乌黑！一千万的宝箱，开一百万界币，果然系统依然是那个最大的坑！无比巨坑！

　　“哇哈哈，我开了一千万界币！”

　　王天依然面无表情，如果只是钱的话，他实在无法提起兴趣。

　　“哎呦，我开到了一颗种子，金花树种子！啧啧，这可是能够开出黄金花的树啊，哈哈……得了，我回我的世界去，不愁钱花了！”

　　王天一听，顿时来了精神，问道：“金花树种子？这是什么东西？”

　　那人一听，天王亲自开口问了，顿时紧张了起来，这可是一挥手就是一千万万界币的主啊！要是能够攀上这个高枝儿，他这辈子算是有着落了。于是，赶紧殷勤的道：“回天王老大的话，这金花树种子，系统说是一种特殊的植物。不挑生长环境，种下去后，当天就能长一米高，一天长一米，最终能涨七十二米，树冠极大！每个月开一次花，每年结一次果。开的花不是普通的花，而是纯黄金的花！纯度百分百！一株七十二米的成树，每次开花产生的黄金，能够达到一吨重！每年结果，结的果子也是黄金色的，据说表皮是可食用金箔，果肉鲜美多汁，味道非常好。还能淬炼人的体魄，强身健体，祛病强身。另外，每年金花树的数量可以翻一倍！不过最重要的还是主树，因为主树可以控制子树生死，只要掰下落种子的树枝，那种子不管距离多远，成长多大，繁衍了多少后代，它和它的后代都会瞬间枯死。这种能力很神奇，具体是什么道理，我是不清楚，系统也没说。”


第383章 轰动凡【中】之始！

　　王天的眼睛顿时一亮，之前系统给过他黑玉菊花的种子，可惜那菊花他一直没种下去，因为不知道该怎么解释。本以为那种可以让人安神，提升悟性的花就够神奇的了，没想到这金花树更加神奇！竟然可以开出黄金花来！

　　看到王天感兴趣了，那人灵机一动，道：“天王老大，你若是喜欢，我将这金花树种子送给你吧。反正也是天王老大打赏的钱，我才有幸得到的。我沾了老大的光，就很开心了。”

　　王天惊讶的看着这人，第一次仔细打量他。此人浓眉大眼，国字脸，着看都是一个精忠报国的岳武穆，但是为人处世，却十分老练，而且很有魄力，金花树这种摇钱树都说送就送，敢赌敢拼！这样的人，最有枭雄的潜力！

　　王天轻轻的敲打着扶手，没有脑袋一热就接过来，而是问道：“这位朋友，怎么称呼？”

　　对方的心也跟着提了起来，另外四个人也差不多，他们都感受到了一股来自王天的无形的压力。不过那人还是回道：“在下王有道，我生活的世界就是正常的科技世界，没什么特别的。”

　　王天点点头道：“王先生，你这金花树我的确感兴趣，不过无功不受禄，我不能白要。宝箱这东西，我高兴，砸多少个出来都没问题，但是能开出什么东西来，还真不好说。这是你的运气，也是我的兴趣。开个价吧，我买了。”

　　王有道一听，顿时大喜！这金花树对他来说的确有些用处，回到本世界去，至少也能富甲一方了。但是黄金能有万界币好么？用万界币完全可以兑换更多的黄金出来！怎么算都是稳赚不亏的买卖！

　　不过王有道还是道：“天王老大，这您说的就客气了。这种子虽然金贵，不过却比不上万界币。我拿了万界币，且不是占了您的便宜？”

　　王天笑道：“算不上占我便宜，各取所需吧。以后如果还能开到有意思的东西，都可以跟我交易，我这人就喜欢收集稀奇古怪的玩意。”

　　说完，王天直接选择和王有道交易，这也是系统的一个功能，类似于游戏中的交易方式，一手钱，一手货，点击锁定，交易后，就可以完成交易。以免出现欺骗行为。当然，一旦出现欺骗行为，可以向系统投诉，后果么，也不是一般人可以承受的。

　　王天直接打上去一百万万界币，或许有些贵了，但是打少了也体现不出他大土豪的性格，掉份儿的事，他绝对不能干！更何况，这钱可不是白花的……

　　王有道顿时瞪大了眼珠子一脸的不敢置信，磕磕巴巴的道：“不……不……不用这么多吧？”

　　王天笑道：“行了，收着吧。如果没意见的话，种子我就拿走了。”

　　王有道小鸡啄米似的点头，现在脑子里全是万界币，哪里还有金花树的影子了？种子交给王天，王有道呆愣愣的看着自己账户里多出来的一百万万界币，一时半会还回不过神来。

　　而王天则已经摆弄着手里的金花树种子了，这种子就是一个金豆，如果不是有系统解释，王天真怀疑是不是被骗了。

　　王天扔钱扔的随意，但是下面的另外四个人却被深深的震撼了！开了一颗没啥用的金花树，竟然卖了一百万万界币！他们真不知道，该说王天是土豪，还是暴发户，又或者是超级大头了！

　　剩下的两个还没开宝箱的，再也忍不住了，赶紧开！

　　结果一片哀嚎声，只有一百个万界币！这要是放在往常，也够他们乐呵的了，但是现在么……看看王有道，再看看自己，羡慕嫉妒恨啊！

　　也不知道是谁，将这件事编辑好了，然后发到了论坛上去！

　　“财富榜变动，酒财神被镇压，天王在史蒂芬周直播间，挥金如土！”

　　标题下的内容也十分简单：“今天去史蒂芬周的直播间混饭吃，别瞪我，我就是混饭的。本来没什么，结果突然来了一个人，坐在VIP座位上。他一开口就点满汉全席，大家都知道，美食直播间的食物是要主播自己购买的。一次做一百多道菜，用的食材再便宜，也是钱啊！我是不认为……此人洋洋洒洒的说了一堆，最后还说到了王天一甩手打赏了史蒂芬周一千万的事。以及看上金花树，随后一百万买了的事情！更对大家道：这个大土豪声称，只要有好东西，他就买！”

　　看到后面的一句，前面的话都成了废话，一时间不少人心动了！金花树算是好东西么？绝对不算！凡【中】的打赏虽然不多，宝箱也少，但是出过的好东西也有几样！一些稀奇古怪的小玩意也不少！

　　而这些东西，拿在手里，换不成钱，有人收，价格又不理想，当真是只能砸在手里，回去装逼用而已。如今突然有了这么一个大土豪要收购，而且看情况，很豪爽的样子，顿时大家动心了。

　　不过更多的人则是好奇，好奇这个天王到底是何许人也！竟然将酒财神都给镇压了！

　　当然，最多的还是质疑的，帖子下一片跟帖。

　　“楼主，你是不是昨晚没睡好，眼花了？还镇压酒财神？别逗了，酒财神称霸直播间多久了？谁能动摇他的地位？”

　　“就是啊，这事不可能啊……”

　　……

　　这些回复三五秒内回复了几千条！速度之快，可见这个世界的人，对于酒财神的盲目信任！

　　然而三五秒过后，更多的回复出现了，瞬间将这几千条给淹没了！

　　“我曹！我是不是瞎了？刚刚打开财富榜，果然，第一的位置被一个叫天王的给占领了！酒财神屈居第二！”


第384章 天王粉丝团

　　“我曹，我还说楼主没睡好，我感觉我在梦游了！太恐怖了，竟然真的有人镇压了酒财神！谁能告诉我，这个天王究竟是从哪蹦出来的？以前都没听说过啊！”

　　“太恐怖了，酒财神竟然被镇压了！”

　　“求问，天王到底是个啥！哪来的！太猛了！”

　　“感觉凡【中】要变天啊！”

　　“半路杀出这么个猛人来，啧啧……我看到宝箱了。”

　　“楼上正解，嘿嘿……杀吧，杀个天昏地暗，我要开宝箱开到手软！”

　　“当年凡【中】十二神拼杀了那么久，就剩下一个酒财神。我记得当初，酒财神就是排名第二吧？将第一的金神给灭了！这一次，我还是看好酒财神！”

　　“是啊，当初的血雨腥风，十一个神豪泯然众人矣，死的死，消失的消失，只剩下一个酒财神。酒财神是有真实力的，系统的排名未必能当真。”

　　“力顶酒财神！”

　　……

　　不得不说，世人健忘，但是还有一批人的记性很好。

　　就在大家力挺酒财神的时候，一个帖子突然冒了出来！

　　“大家还记得不久前，杨露禅直播间内挥金如土的大土豪么？那个就是天王！我是香叶雪，当初也被你们喷过，但是我力挺天王，最后他赏了我一千万万界币！他说过，他是凡【下】的人，未来肯定会来凡【中】，现在他来了！你们难道真的忘记了么？”

　　同时，帖子里还附带了好几个链接，正是当初香叶雪大战天下人的链接。同时，还有一段视频，王天散财的视频！

　　一时间，当初参与过死守杨露禅直播间，等着早餐赏的人的记忆全都被唤醒了。一个个狼哭鬼嚎地叫道：“我想起来了！的确是那个天王！”

　　“我曹，我以为他就是说说，他竟然真的晋升上来了！”

　　“晋级啊！从凡【下】晋级凡中来了，还这么强势，他这是要搞事啊！”

　　“虽然我很看好他，但是如今的凡【中】早就不是当初了，几次的血雨腥风，格局都定下了。他这么乱来，就不怕被各大势力联合起来，绞杀了么？”

　　“我也有些担心，不过我真的很喜欢这种真大方的土豪！”

　　“我也是……”

　　“那还等什么？去看看先！”

　　……

　　王天对于论坛里的情况，并不是一无所知，只不过他也在静静的看。如今凡【中】的局面，他完全不了解，太跳了也不太好。他需要先了解下情况再说……而方法么，一个是看，一个是等算死你那边的情报。再一个就是找时间将雷芳、玛丽罗斯、扎克等人叫到一起，慢慢了解。

　　对于论坛里的动静，王天十分满意，当初的豪赏果然在这些人的脑子里留下了深刻印象。

　　不过王天并没有笑出来，因为他刚刚发现，他的2级粉丝值竟然只剩下不足一万了！他没记错的话，他离开凡【中】的时候，可是数千万的2级粉丝值，他还特意用了一千万粉丝值去解封了。本以为，他就算没有凡【下】的1级粉丝值，直接晋级也有了牢固根基了。

　　万万没想到，这才多久？一个月？两个月？短短的时间内，他的粉丝竟然流失的就剩下这么点了！

　　王天眯了眯眼睛，他不信这是正常现象，这里面肯定有猫腻！又或者，有人已经在暗中对他下手了！

　　王天正分析着眼前的局势的时候，直播间内的人越来越多，一千，一万，十万，一百万，两百万！足足暴增到三百万的时候才停下来！

　　史蒂芬周看着眼前这熟悉的场景，嘴都笑开花了！当年，他就是被王天一手送上天的！现在的场景是何其的相似？

　　史蒂芬周干劲十足，一百个分身一人做一道菜，再加上系统辅助，原本要小伙慢炖一晚上的菜，也在短短的几分钟内完成了……美食的味道开始在直播间内飘荡，那香味，闻得不少人肚子咕噜咕噜的叫了起来。下意识的吞咽着口水……

　　可是，纵然如此，大家的目光，依然落在王天的身上。他们很好奇，这个天王到底是不是当初来凡【中】旅游的豪爽大土豪！

　　王天此时此刻，也回过神来，对着大家挥挥手道：“大家好啊，好久不见，格外想念啊。还有人认识我么？”

　　“认识！天王，我可是你的铁杆粉丝哦！”香叶雪第一个跳起来，叫道。

　　王天看着眼前这个熟悉的面孔，眼睛笑成了月牙！他最喜欢的，就是这种忠诚的粉丝！于是笑道：“香叶雪对吧？我可记得你呢……哎，我这一来，发现粉丝值所剩不多了。看来我的粉丝应该也不多了吧。”

　　王天此话一出，不少人都低下了头，有点做贼心虚了。

　　香叶雪笑道：“的确不多了，不过剩下的都是铁杆粉丝。面对五大教主，三大财主的吸引也没有动摇哦。”

　　王天立刻听出了些许猫腻，不过他并不打算在这里挑明了事情，香叶雪的片面之词，他也不会听，倒不是不信任香叶雪。如果香叶雪有对他不利的心思，系统也不会将她划为王天的粉丝行列。

　　王天只是怕她知道的东西太片面，影响了自己的判断而已，这一切还是等调查清楚了，再说。于是笑道：“没想到我还是挺受重视的，得，我的粉丝应该还有几千个，也不知道都有谁，来没来。”

　　“来了！我第一时间都通知了，兄弟姐妹们，站起来给天王老大看看！”香叶雪立刻应道，下一刻呼啦五百人站了起来！

　　王天一看，顿时懵逼了，本以为还能剩下几千个粉丝，结果竟然只有五百人！

　　王天开启粉丝扫描，果然，这五百人都是他的铁杆粉丝！粉丝值都达到上限了，20点，满值！

　　尤其是香叶雪，竟然没显示数值，直接显示虔诚两字！

　　王天顿时哑然，没想到还有人会对另外一个人真正的信仰起来！这着实让他有些意外。同时香叶雪在王天心中的地位也直线攀升了！虔诚，那就是真正的信徒了！这样的人，还是值得信赖的。


第385章 王天的霸气

　　看着五百人站在一起，整齐划一的队形，王天非常满意。虽然丢了大多数粉丝，但是，至少还给他留下了真正的粉丝，这些人也可以作为他今后粉丝团的骨干了。

　　就在这时，一人叫道；“天王老大，雪姐可是我们天王粉丝团的团长哦。要不是她一直在维护着，估计能坚持下来的人更少。”

　　“维护，怎么维护？”王天想不明白了，又不在一个世界，也没啥利益往来，这玩意怎么维护？

　　一个胖子叫道：“用万界币维护呗，我们天王粉丝团可是有共工团费的，这个费用都是雪姐出的。她的意思很简单，只要留在团里，每天都可以领取一个万界币。这笔钱，都是她自己出的。”

　　此话一出，王天真的被感动到了，没想到这个女人竟然可以做到这样！太让他惊讶了……

　　不过就在这时，下面有人低声骂了一句：“傻逼女人，有钱不自己留着，还扔出去养人……”

　　这话声音不大，却也不小，王天也听的清清楚楚！

　　香叶雪的俏脸顿时由激动，变成了一片铁青！

　　王天眼中也闪过一抹寒芒，扫了对方一眼道：“你叫什么名字？”

　　对方一愣，随后咧咧嘴，不屑一顾的道；“问我名字干啥？还要打我怎么的？我不就是说了一句实话么？”

　　“告诉我他的名字，赏一万万界币！”王天见对方不回话，直接对所有人道！

　　此话一出，立刻有人跳起来喊道：“他叫泉下有知！我知道他，是南方教主的粉丝！”

　　泉下有知顿时大怒：“你个王八羔子，敢拆我的底？你不想混了是不是？”

　　“呸！你以为只有你有靠山啊？我可是东方教主的人！你想怎样？还让主播封杀我啊？大不了我就在自己主播的地盘活动！反正在你们那一个月也混不到一个宝箱。”对方毫不示弱。

　　泉下有知顿时语塞了，既然熊不住对方，立刻调转矛头，一更脖子，面红耳赤的望着王天道：“你想干啥？问我名字干什么？别告诉我，就你还想封杀我！别逗了……就凭你这五百个臭鱼烂虾？”

　　香叶雪也急了，叫道：“天王大人，还是不要了。南方教主出了名的睚眦必报，你这么做，会惹他不满的。你才来凡【中】还是……”

　　“哈哈……听到没有？这娘们都比你这个逗逼聪明！我知道你在凡【下】牛逼，可是你再牛逼，到了凡【中】也狗屁不是！吓唬我？我是吓大的么？有本事来啊！”泉下有知张狂地叫道。

　　王天冷冷的看着泉下有知，淡淡的道：“臭鱼烂虾？呵呵……有意思，记住我今天的话，我天王要做的事，这个世界上没人能够阻止我的脚步！谁要战，尽管来，一个不够，就捆绑着一起来！史蒂芬周，踢狗！”

　　泉下有知怒吼道；“史蒂芬周，你敢？你敢踢我，信不信我发动南方教主的人，都不来你的直播间！让你一个粉丝也没有！直接滚蛋！”

　　结果史蒂芬周眼皮一台，一挥手！

　　“叮！你已经被史蒂芬周强制踢出房间，终身无法进入该直播间！”

　　听着系统的提示音，泉下有知气的不轻，一跺脚，怒骂道：“好你个史蒂芬周，天王，还有臭娘们，竟然敢踢我？你们给我等着！”说完，泉下有知就去告状去了。

　　看着泉下有知真的被踢了，在场的众人集体哗然。

　　尤其是，随着泉下有知的离开，不少人纷纷起身，大骂道：“天王，你个鳖孙子，敢踢我们南方教主的人？”

　　“天王！你太不懂事了！不管你在凡【下】多厉害，就算是条龙，来了凡【中】，你也得盘着！是头虎，你也得趴着！今天惹了我们，你等着被封杀吧！”

　　“没错，你完了！”

　　……

　　乱糟糟的一片喝吗声，王天的粉丝也要开口，却被王天挥手制止了。只是淡淡的看了一眼史蒂芬周道：“踢狗！”

　　叮叮叮！

　　一连串的系统提示音响起，所有南方教主的人都被踢了出去！

　　不过，踢出去一批，又来一批，进来就骂，现场弄得一团乱糟糟的。王天原本大好的心情，都被搅合出了火气！

　　史蒂芬周见此，直接将房间设置成，所有南方教主的粉丝不得入内！

　　直播间内这才安静了下来。

　　史蒂芬周私信王天道：“天王老大，怕是要有麻烦了。南方教主丁教主，是出了名的护短，也是个小肚鸡肠的人。他的粉丝也没一个好鸟，到处欺负人的事情没少做。好多新来的主播、新人或者没什么粉丝的主播都被他们敲诈过。这些家伙就是地痞无赖，臭流氓。你今天踢了泉下有知，他肯定去南方教主那告状，南方教主必然找你麻烦。”

　　王天撇撇嘴道：“瞧你那出息，你觉得我是一个怕麻烦的人么？一个小杂鱼而已，别把他想的太重要。安心做饭吧，我还等着吃呢。”王天嘴上这么说，心里还是一片凝重。

　　他本来已经把凡【中】的情况想的够糟糕的了，万万没想到，这凡【中】的情况，比他想的还要糟糕！

　　仅仅踢了南方教主的一个小粉丝，南方教主的其他粉丝，竟然立刻声援！一个小粉丝都敢威胁一个主播，甚至敢威胁王天这个系统承认的天下第一富！这简直不可思议！这疯狂的近乎无脑的举动背后，代表着的东西，让王天不得不慎重对待。重新思考，如何在凡【中】发展的问题了。

　　“老大，你还真是……算了，不管怎样，我始终站在你这边。”史蒂芬周说完，安静的做菜去了。

　　香叶雪见泉下有知以及所有的南方教主的粉丝都被踢了以后，也苦兮兮的道：“天王老大，这回麻烦了。南方教主可是出了名的小气，你犯不着为了那家伙的一句话，和南方教主对上的。”

　　王天的思绪被拉了回来，看了一眼香叶雪，缓缓起身，走到香叶雪面前，轻轻的揉了揉她的头道：“记住了，在我眼里，你比那个南方教主更重要！他南方教主是恶人，护短，好坏不分，那又如何？”


第386章 打破记录的豪赏！

　　说到这，王天傲然环视全场，霸气无比的道：“我会让你们明白，我比南方教主还护短！比他更恶！不惹我也就算了，要是惹了我，我注定让他生不如死！”

　　本来，王天还想徐徐图之的。但是惹了南方教主这么个玩意以后，王天发现，他想安静的发展已经不可能了。

　　南方教主的报复很快就会到，到时候席卷的不仅仅是他，还有他的粉丝以及朋友！这个时候，还想徐徐图之，显然是下下之策！

　　王天有王天的傲气！

　　既然他想和其他人和平相处已经不能了，那就战吧！

　　痛痛快快的战！

　　王天不信了，凭借他的财力，还打不穿一个凡【中】！干不死一个南方教主！

　　看着霸气的王天，听着他霸气的话，感受着王天手心的温暖，香叶雪哭了！很多事情她都没说，为了维持天王粉丝团，她付出的可不止万界币那么简单！各方面的压力，远比所有人知道的都要多，想的都要多！

　　王天帮香叶雪擦掉眼泪，柔声道：“行了，别哭了，我的粉丝不需要眼泪！谁让你流眼泪，我就让他流血便是！”

　　香叶雪连连点头。

　　王天的话，传遍整个直播间。

　　许多人默默的念着这一句：谁让你流眼泪，我就让他流血！

　　简单，霸气的一句话！

　　却又温暖人心！

　　五百个天王粉丝团的成员，见此，更是激动的泪流满面！士为知己者死，王天能够为了一个粉丝，以尚未崛起之身对抗南方教主的威压，这样的人，值得他们粉！

　　谁都不是傻子，谁都知道王天不缺钱，缺的是时间！只要给他时间，他平稳过渡之后，绝对是一方大势力！这个时候，换了其他人，绝对选择隐忍。但是王天没有隐忍，而是霸气的力挺自己的粉丝，强势反击！

　　这样的举动，让很多人低声骂他是傻逼之后，感慨这样的人，的确更让他们暖心。

　　万界直播平台，缺的，就是这样的人。

　　看着大家的表情，然后一个个的粉丝值从粉丝值满值20变成了虔诚，虽然只有区区十个人变成了虔诚的信徒。不过王天已经很满足了！他相信，只要他日后经营的好，虔诚的信徒会越拉越多！

　　想到此，王天忽然大笑道：“不错！不错！本以为我晋升后，也就是孤家寡人一个，没想到还有五百兄弟姐妹，今天我高兴！赏天下！”

　　“叮！人间第一富天王，打赏史蒂芬周一亿万界币！”

　　“噗！”一些看热闹的，吃饭，喝水的家伙当场喷了！

　　“什么？”有的人还没回过神来，不停的掏着耳朵！

　　“多少？我没听清楚，谁跟我再说一遍！”

　　“一亿！听清楚了么？麻痹的，其实我也没听清楚，系统发音太不标准了。到底是一亿万界币，还是一万界币啊？”

　　“啪！”有人给了自己一个嘴巴，然后疼的倒吸冷气后，傻笑了起来：“不是做梦，是一个亿的万界币！我的天啊，要发财了！”

　　……

　　看着这些人间众生相，王天却一脸悠然自得，一亿万界币？很多么？如果让这些人知道，他手里还有几千亿万界币的话，不知道会有什么感想。

　　王天的粉丝们，则一脸崇拜的看着王天！

　　一亿万界币啊！

　　从凡【中】万界直播平台开始以来，单次打赏，从未有人超过一千万万界币！唯一的一次，是酒财神的一次打赏，送一位友人晋级，然后一赏成名！

　　一亿万界币，这样的数字，也只有在诸神之战的时候，才发生过，那时候的钱根本不是钱！谁都不记得那天开了多少宝箱……只知道，那一战过后，十二个神，只剩下一个酒财神！

　　其余的全部陨落了！

　　有的赌命，死了。

　　有的赌光了钱，安然离场。

　　有的赌掉了会员资格，永远离开了万界直播平台……

　　风光的只剩下一个酒财神。

　　纵然如此，酒财神也许久没有打赏了，渐渐的快要成为神话一般的存在了。

　　没人知道，这些人为什么那么拼命的死磕，其中的弯弯绕绕，估计也只有那些人自己才明白。但是不可否认的是，王天这一个亿的万界币打赏，打破了凡【中】单次打赏的记录！

　　颇有当年酒财神一赏成名之姿！

　　王天的粉丝们，自然跟着骄傲！然后则是看着手中的十个宝箱，狂喜不已！他们粉别人，为的是什么？还不是为了获得对方打赏的时候，获取宝箱的资格？那些人凭什么威胁他们，也不过是取消他们这种资格而已。

　　但是如今，他们发现，他们的担忧根本是多余的！有天王在，他们会缺宝箱么？

　　漫天的宝箱雨，疯狂的观众，大家浑然没有看到，那高高坐在VIP座椅上，一脸不以为然的人！

　　史蒂芬周却忍不住问了一句：“天王老大，你可真大方，一出手就一个亿啊！”

　　王天却轻松地笑道：“一亿怎么了？很多么？”

　　此话一出，现场不少人的眼角抽动起来，一亿万界币，很多么？他们很想跳起来，打王天的膝盖，然后告诉他：“多，非常多！你丫的吹牛逼，吹的也太猛了吧！”

　　不过更多的，还是觉得，这个天王不愧是天下第一富，出手之阔绰，远不是其他人能够比的！似乎，跟着这样的人混，也不错……

　　史蒂芬周也是苦笑不已，差点抽自己两个耳光，问王天这种话，简直多余了！这家伙，缺钱么？

　　于是史蒂芬周继续做菜去了，只不过这货嘴都快要笑抽了！昨天还是一个身价没多少，为了未来发愁的可怜虫，一夜之间就成了亿万富翁，这种感觉，让他快爽上天了！

　　王天也不理众人了，开始开宝箱！

　　“叮！恭喜您获得一千个万界币！”

　　“叮！恭喜您获得一千个万界币！”

　　“叮！恭喜您获得一万个万界币！”

　　……

　　王天黑着脸，一口气将手里的宝箱全都开了个遍，结果手里多了三万个万界币……


第387章 土豪的心思你不懂

　　“日你大爷的，全是万界币……”王天低声骂了一句。

　　下面的一些观众闻言，手一抖，差点没忍住，跳起来打人！全是万界币？他们开了空箱子的怎么说？他们做梦都想要万界币啊！竟然还有人嫌弃万界币多！真是日了狗了！

　　这些家伙只感觉心在滴血，瞬间受到了十万点暴击伤害……心塞塞！

　　有人忧愁，就有人欢喜！

　　现场两百多万人疯狂开宝箱，开出率竟然惊人的高，不断有人欢呼着开出了一百个万界币，或者一千个万界币的。甚至还有人开出了五万个万界币，称霸幸运榜！

　　不过，马上就有人叫道：“我的天啊！我开到了强化丸！！”

　　此话一出，顿时吸引了许多人的注意力。

　　众人看去，开出来的人赫然是香叶雪！

　　看到香叶雪，王天也是无语了。他没记错的话，上次他在杨露禅直播间散财的时候，香叶雪就是幸运之王！十万个万界币开出了好几次！没想到，这一次，第一个开出物品的竟然还是她！王天真想看看，这丫头是不是幸运女神转世了。

　　马上有人问道：“香叶雪，这强化丸有啥用？详细说说呗？”

　　王天也好奇了。

　　香叶雪美滋滋的道：“要说用处么，对于万界直播平台来说是没啥用的。不过拿出去，随便给任何一个动物喂食了，都能够加速宠物的灵智开化。并且增强宠物的全方面属性！这里面系统给了一个解释，如果给一只鸟用了，那鸟的嘴会如同钢铁一般，羽毛坚韧无比，不惧怕一般的攻击。而且这只是开个头而已，后续能够进化成什么样子，谁也不知道。还要看那宠物自身的潜力如何。”

　　王天顿时来了兴趣，问道：“这倒是一个好东西，香叶雪，你这强化丸卖不？”

　　香叶雪愣了一下，随后笑道：“这东西对于我来说没多大用处。现实世界的宠物，强化了又如何？又不能影响万界直播平台这边。天王大人，你要是喜欢，拿去便是。”

　　王天摇头道：“虽然你是我的粉丝，但是我可不会随便拿你的东西。你要是不需要我就高价买了，你要是需要，那就算了。”

　　香叶雪眼睛一亮，笑道：“当然不需要，天王大人，你出多少钱？”

　　王天哈哈大笑道：“一千万万界币，如何？”

　　“啥？”

　　在场的所有人都懵逼了！甚至之前的王有道也懵逼了，他金花树才卖了一百万万界币，香叶雪的强化丸虽然不错，却也不见的比金花树贵吧？竟然直接卖了十倍的价格！

　　香叶雪也愣住了：“天王老大，太多了吧？这强化丸虽然难得，但是和万界币比起来却也算不上什么了吧？万界币给宠物用，也能够起到差不多的效果，只不过时间要长许多而已。”

　　王天一愣，道：“万界币还能给别人用？”

　　香叶雪噗嗤一声笑出来道：“当然，万界币就是一种特殊的能量货币，他内部的能量是世界上最柔和，最容易吸收的。诸天万物，都能够吸收，并且从中获得好处。具体的好处，也是根据自身的潜力而定的。”

　　王天恍然大悟，感情之前是他自己钻入误区了。不过就算没钻进去，也不会贸然拿出来给别人用，在没有绝对的实力之前，他还是低调点的好。弄出太多的幺蛾子，不好解释。

　　不过现在这一切都不是问题了，马尔金岛是属于他自己的岛屿，这里没有外人，想怎么做都行，谁能管的着他？更何况，大批武器就要过来了，只要有了基础的武装，谁要是跟他装逼，惹毛了他，他不介意跟任何一个人，任何一个国家干一场！他还真不信了，凡【中】的科技实力，还干不过凡【下】的！

　　想到此，王天道：“没事，能快一秒也值了。我这人就是缺乏耐心。”

　　此话一出，在场的所有人顿时无语了！直呼土豪的世界他们搞不懂，想不通！万界币在他们眼中，那是极其珍贵的宝贝，自己用都有点舍不得。可看看天王？人家给宠物用都嫌慢，就为了快一点，花一千万万界币，买个强化丸！顿时让所有人都有种日了狗的感觉，生不如狗的错觉！

　　甚至有人道：“天王的宠物真他妈幸福！”

　　“投胎果然是个技术活，投胎到天王的宠物身上，简直就是幸运女神的微笑啊！”

　　“别恶心我好么？按照你这么说，要是成了天王的孩子，岂不是幸运女神在床上的嘿咻？”

　　“……”

　　王天可不管他们怎么想，香叶雪不反对，直接现场交易。为了让大家看的明白，他不是在忽悠人，直接将交易界面公开了，所有人都看的清楚。一千万过去，强化丸回来，交易结束！

　　“真是一千万个万界币啊！”

　　“我日啊，这钱赚的也太轻松了吧！”

　　“如果我也开个好玩的东西，是不是也能从天王哪里换来大量的万界币？”

　　“有可能啊！”

　　“不对啊！天王，王有道的金花树也不比这强化丸差吧？你咋只给一百万万界币啊？”

　　“就是啊，这也太差别对待了吧？”

　　“天王，求告知啊。”

　　……

　　王天听着下面的人，乱喊。扫了一眼这些人，并不是王有道那几个人，而是一群陌生人。这些人显然也不是为王有道鸣不平，看样子，是真的想不通。

　　香叶雪见到下面人这么大的反应，有些不好意思了，道：“天王老大，一千万万界币，的确有些多了。要不我给你退回去一些吧。”

　　王天挥挥手，示意大家安静，下一刻现场就安静了下来。

　　王天笑道：“多不多，我说的算。我的钱，怎么花，也是我说的算。什么东西什么价格，固然系统有真实的价格作为参考。但是我没兴趣知道，我只知道，我高兴，我就花钱！钱多钱少，不是问题！钱这玩意，对于我来说，并不重要！至于为什么香叶雪的钱多，我只能说，我高兴！我愿意！有钱任性！”


第388章 有钱，任性！

　　此话一出，全场哗然，然后集体无语了，正如王天所说，钱是他的，人家怎么花，谁能管的着？嫌弃钱少？你别卖啊！但是谁敢说王天给的钱少？一百万万界币，别说买个对于直播间没什么用的道具，就算买老婆，估计都能买一个加强团了！

　　同时，嘴里嘀咕着王天最后的一句话：“有钱，任性！”只觉得这话说的，让人极其无奈也极其霸气！有钱任性，从直播间开始以来，他们见过的所有人，谁敢这么说，这么做？千金博一笑的事情，就算是十二神时期，也没人干过！酒财神也没这么做过！但是眼下，突然蹦出来一个这样的人，不得不让他们考虑一下自己未来的路了。

　　王天见大家安静了下来，满意的点点头后，继续道：“当然了，高兴是一个问题，重点是，香叶雪是我的虔诚粉丝，算是信徒了。对于自己人，当然要大方点，钱少了，我都不好意思拿出来。”

　　众人再次哗然！

　　随后不少人陷入了沉思当中，王天的话虽然简单，但是传递的信息却很复杂！这分明是在告诉大家，当他的粉丝，是有福利的！开宝箱只是其次，如果开到好东西，卖给王天，还能换来大笔的收益！甚至一夜暴富！

　　而这种福利，是其他土豪、教主所不具备的！

　　王天见火候差不多了，也不再说了，收好强化丸，看向史蒂芬周。

　　史蒂芬周摊摊手道：“老大，菜都做好了，你是拿走呢？还是在这吃？”

　　王天笑道：“肯定要拿走，外面还有人等着吃饭呢。那就这样吧，今天就到这，你这有什么新花样了，记得叫我，我随时过来尝尝！好吃，打赏少不了你的！另外，你的厨艺可得好好提升下了。”

　　史蒂芬周哈哈大笑道：“天王老大，这个你就放心吧！万界直播平台，对于主播开放的商城里可应有尽有。只要有钱，各种菜谱应有尽有！甚至还可以直接提升厨艺！你给我的钱，我准备全部投资在实力提升上，等着吧，我的菜绝对让你赞不绝口，吃了还想再吃！哈哈……”

　　王天满意的点点头道：“这还差不多，好好提升，只要你让我吃的爽，让我觉得你这提升有价值，钱不是问题！我帮你提升到顶级！”

　　史蒂芬周眼睛顿时雪亮，连忙道谢！

　　王天挥挥手道；“谢什么谢？你可是我的粉丝，帮你是正常的，好好干，我看好你哦。”

　　说完，王天和香叶雪道：“我再给你一千万，给咱们的粉丝团们作为活动经费。作为我天王的粉丝，不能太寒酸了，喜欢什么就买！别的不说，虔诚的粉丝，以后晋级的钱，我管了！”

　　说完，王天又当着所有人的面，公开的交易给香叶雪一千万万界币！顿时看的所有人分外眼红！

　　见过土豪，见过神豪，也见过土鳖！

　　就是没见过这么豪气的！

　　给一千万万界币当团费！普天之下，谁这么豪气的干过？

　　还承包了所有虔诚信徒的晋级费用，天下之大，谁这么喊过？

　　三大土豪？

　　五大教主？

　　NO！

　　没有一个人这么喊过！相反，这些人对于钱看的更死，他们的打赏，只在自己的区域打赏，也只给自己的粉丝分宝箱。而且这频率也低的可以……但是观众们也没有选择，因为有钱的那些人都这么做，你不粉，一个宝箱都得不到！粉了还有宝箱拿。所以，纵然福利少，也比没有好！于是大家一个个的捏着鼻子粉了。

　　但是现在，他们忽然看到了绿叶中的一点红，黑暗中的一点光！这个天王，似乎并不是和那些家伙一伙的，他似乎并不打算和那些人一起继续这么垄断下去！相反，他更大方，而且性格也更好，没有高高在上不可接近的傲气，和粉丝之间更多的是平等的朋友关系。这一点，光靠演技是不够的，至少史蒂芬周、香叶雪的自然表现，让人很难认为这是一场秀。

　　而这些，也是在其他土豪，教主身上看不到的！

　　没有对比，没有伤害，再想想自家的老大，天壤之别！顿时心头百味杂陈。

　　不过，现场并没有出现大批的人粉王天的事件，三大土豪，五大教主在凡【中】根深蒂固，他们虽然看好王天，也被王天的优惠政策吸引，却不敢叛变自己的老大，投入到王天的麾下。因为他们很清楚，王天有钱不假，但是在一个直播间内，势力也很重要！王天这么弄，等于打乱了凡【中】的规矩，其结果，必然是会受到规矩制定方的打压和制裁！

　　没人能确定，这王天能不能扛过那些势力的铁血手腕，没准过几天，这个天下第一富就消失了呢。

　　另外，还有人低声议论着：“这应该是一场秀。”

　　“嗯，应该是秀给大家看的，好一个广告创意啊。”

　　“是不是秀我不管，反正好处拿到了。”

　　“我也是，如果是秀，我也拿到宝箱，开了万界币了。如果不是秀，坐等后续！如果天王真的如他所说的那么豪气，跟他混也没啥。”

　　“嘘，这话可别乱说，这种打乱规则的人也不是没出现过。可是那些人你们还见过么？不是被踢出局，就是赌死了，再不就是泯然众人矣。这天王，虽然是所有挑战规则当中最强的，可是五大教主、三大土豪的制裁，也是可怕的！有钱，如果没地方花，也是没用！”

　　“没错，等着看吧。希望他不要被碾压死才好，我还等着多混点宝箱呢。”

　　“等着瞧吧。”

　　……

　　这些人的议论声，王天听的清清楚楚，不过他也没指望，这一下子就将整个直播间给征服了。今天所做的一切，一来是稳固自己的粉丝，二来是彰显实力，三来也是试探的意思。他要看看这直播间里，掌控规则那群人的力量到底有多强！如果很强，王天就徐徐图之，如果很弱，就碾压过去，我为王！

　　退出直播间，王天看着万界直播平台的私人仓库里多出来的二百多道菜，满意的笑了笑。他也是厨师，厨艺还行。


第389章 哎呦不错哦！

　　他能够分辨出，史蒂芬周的这些菜的品质，绝对比他之前吃的好了几倍不止！比王天本人做的更是天差地别！一时间，他也是食欲大开，赶紧回到家里去，在自家院子下，弄了一个大长餐桌，两百多道菜全都摆了上去，一时间，香气扑鼻，王天只感觉口中的口水忍不住的往出涌……他竟然馋了！

　　“哎呀，好香，什么味道？”房门打开，陶晶晶探出头来，看到桌子上的美食，顿时笑开了花，跑出来一看，惊叫道：“天啊！师父，竟然真是满汉全席！你是怎么做到的？这些菜光做也要百八十人一两天的功夫了吧？”

　　王天笑而不语，陶晶晶咧咧嘴，也不追问了，看着各种菜，直流口水。嘴里还嘀嘀咕咕个没完：“凤尾群翅、芙蓉大虾、宫保兔肉、桂花干贝、虎皮兔肉、鸡沾口蘑……”

　　王天惊讶的道：“你都认识？”

　　陶晶晶傲娇的道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑么？”

　　王天道：“以你家的财力，还吃不到这个？”

　　“拜托，师父，有钱人的钱又不是大风吹来的。吃顿饭，吃满汉全席？你想多了，一次几道菜还行……不过，会做满汉全席的师父可不多见。还有好多菜都失传了呢……还是师父厉害，竟然做全了，而且还有好多原本没有的。啧啧……看起来好有食欲啊，师父什么时候可以开动啊？我等不及了。”陶晶晶虽然嘴馋，但是最基本的规矩还是懂的。

　　几个人当中，王天是师父，自然最大，王天没落座，没开吃，她是绝对不可以去碰这些菜的。

　　王天道：“等胡蝶出来的，大家凑齐了，就开吃。”

　　嗖！

　　陶晶晶迈开大长腿，就跑了！

　　砰砰砰！

　　陶晶晶敲打着胡蝶的房门，就差一脚踹开进去抓人了！

　　“桃子，你干啥？我洗澡呢！”胡蝶的声音传来。

　　陶晶晶叫道：“胡蝶，你还洗什么澡啊！吃好吃的了！师父亲自下厨，满汉全席！”

　　“呸！信你才有鬼，师父虽然厉害，一个人做的来满汉全席。但是也需要时间吧？哪有这么快的。”胡蝶的声音传来。

　　“你个臭丫头，还不信我！快点出来，我要馋死啦！”说完，陶晶晶用力一推门！

　　结果胡蝶刚好披着浴巾，想要开开一点缝隙，看看情况。

　　然后！

　　一个用力推，一个轻轻开，陶晶晶用猛了力道，顿时一头撞了进去！

　　胡蝶见此，吓了一跳，往后一跳，就要躲开！

　　陶晶晶要摔倒，下意识的胡乱一抓！还真被她抓到了个东西，毛茸茸的浴巾！然后顺势一扯……

　　嗖！

　　“啊！”

　　“哎呦，不错哦！”王天这次倒是没有躲避什么的，这又不是做贼，好风景哪有不看的道理？

　　可惜，也没看到啥，胡蝶的反应极快，浴巾被扯走的瞬间就躲到门后面去了。

　　有了这么一个乐子，王天食欲大开。

　　陶晶晶同样吃的格外香，只有胡蝶俏脸通红，六神无主的吃着，时不时的问一句：“师父，你确定你什么都没看见？”

　　这事傻子都知道，打死都不能承认！王天自然连连点头，拍的胸脯啪啪响的道：“肯定啊，我当时瞪大了眼睛，就看到一抹白色一闪，就啥也没看到了。”

　　“你还瞪眼睛？”胡蝶愤怒。

　　王天摊摊手道：“自然反应，又不是故意的。难道你以为你师父我是基佬？连本能都没了？”

　　胡蝶嘟着嘴，不吭声了。

　　十几秒后，胡蝶又问：“师父，你确定什么都没看到？”

　　“没有！绝对没有……”

　　十几秒后胡蝶又问：“师父，你……”

　　王天无奈的道：“真的啥也没看到！”

　　十几秒后！

　　“我真啥也没看到啊！能看到啥啊？那么一晃而过……”

　　这一顿饭，就在两个人，一问一答中过去了。

　　王天在这边玩的轻松自在。

　　万界直播平台里的却掀起了涛天巨浪！

　　“此话当真？”南方教主眯着眼睛，眼中凶光闪闪，手上一条碧绿的毒蛇来回趴在那里，吐着信子，仿佛随时要咬谁一口似的。

　　“教主，我说的千真万确，句句属实！我当初都曝出了您的名号，但是那天王根本不给您面子。直接就把我踢出来了！我们的人都看不过去了，去找他理论，他也根本不讲道理，将我们的人都踢出来了！”泉下有知道。

　　南方教主一头白发，白色胡须，眼睛不大，却总喜欢笑眯眯的眯着眼睛，给人一种人畜无害的感觉。不过熟悉他的人都知道，五大教主当中，就这南方教主最是阴毒，小肚鸡肠！

　　南方教主道：“有意思，我的人都敢随便踢，这天王看来是没把我们凡【中】的人当回事啊！他这是要挑战我们的规矩么？”

　　“教主，那天王不仅针对我们踢人，而且我听说，就在刚刚他打赏了几千万出去！这样的手笔，只怕野心不小！”另一人道。

　　泉下有知马上道：“教主，此人野心大，实力强，我估计，他是真想挑战我们的规则。另外，他对您似乎十分不屑，还说什么，他比您更护短，更恶！瞧瞧这话说的，这不是间接的骂您护短以及是大恶人么？可是谁不知道，咱们南方教主是出了名的活神仙？嫉恶如仇？”

　　南方教主十分满意泉下有知的马屁，点头道；“说的挺好听，行了，你先下去吧。这件事我来处理，我倒要会会这个天王！时隔几个月，到底有什么长进，给了他如此的胆子，胆敢挑战老夫的威严！”

　　说完，南方教主离开了私人房间，可是一出门，他就停下了，嘀咕道：“这天王出手就是几千万，而且是系统承认的天下第一富。看来是真有些钱财，如果这么去找其他人联手对付他，未必能够得到多少好处。或许……”

　　想到此，南方教主呵呵笑道：“作为一个凡【中】的老人，带带新人也是应该的。我就去会会他，看看他怎么说！若是上道，本教主还缺些粉丝。若是不懂事，再收拾他不迟！”


第390章 热闹的直播平台

　　说完，南方教主给王天发了一封私信，可惜，王天已经下线了，根本不知道。南方教主也不急，打了个转，也下线休息去了。

　　南方教主这一举动，谁也不知道。

　　泉下有知，只当南方教主要给他出头去了，顿时大喜，立刻跑到论坛发帖子，吹嘘去了。

　　“小小天王，挑战天威！南方教主出手，让他尸骨无存！”

　　帖子一出，一石激起千层浪，无数人回复蜂拥而至。

　　“南方教主竟然亲自出手对付天王？”

　　“也是了，南方教主可是出了名的，嘿嘿……那天王如此对待他的粉丝，他岂能不找他撒气？”

　　“啧啧，怕是要有一场恶战了！”

　　“能有多恶？如果对方不应战，也难。”

　　“哼哼，你忘记了无极道的事情了？当初无极道是怎么被封杀到死的，不用我说了吧？如今的凡【中】可不是谁有钱就能称霸的凡中了！”

　　“就是，这天王如此闹腾，怕是要惨了。”

　　……

　　暗地里也有不少人议论，只不过却是另外一种风向。

　　“这天王也是真有钱，一出手就是几千万，此人若是能够打碎现在的利益集团就好了。这些家伙，让我们粉他们，却如同抠屎一般的，一点点的往出拿，那点打赏，我们猴年马月才能攒够钱？”

　　“攒够钱？别搞笑了，我估计他们一切都算计好了，给我们的万界币，最多够我们续命的。他们这是拿我们当肉鸡养呢，饿不死我们就行。”

　　“这些混蛋……”

　　“说这些有什么用？这天王虽然有钱，但是论势力，他也就有那么五百粉丝团，剩下的呢？如果南方教主连同其他教主一起出手，他怕是连施展的机会都没有。”

　　“未必！要我看啊，凡【中】的天，要变了！不信的话，就等着瞧吧。”

　　……

　　整个凡【中】都在议论这件事，沸沸扬扬，人尽皆知。

　　而此时此刻，玛丽罗斯、扎克、雷芳、杜康、华佗、扁鹊、财通八方、史蒂芬周、杨露禅等人都在默默的等待着，一声不吭的等着。等着王天的召唤！别人不了解王天的实力，他们却对王天充满了信心！最重要的是，他们很清楚，王天并非一点基础都没有，他有基础，而且还有不小的基础！真要闹起来，这凡【中】必然会因为他，地覆天翻！

　　然而将凡【中】搅合的乱七八糟的王天，却是酒足饭饱后，回房间睡觉去了。一夜无话，第二天，王天一招手，一只乌鸦呱呱的落了下来。

　　王天直接给了它一个爆栗道：“瞧你这损色【sai】！下次再在我脑袋上乱叫，直接把你塞进厨房的火坑里烧着吃！”

　　乌鸦张张嘴，呱的一声就要腾空而起。

　　然而王天的手顺势一软，瞬间卸掉了乌鸦腾空一跃的力量，失去了这一跃之力，也就失去了平衡，乌鸦扑棱着翅膀，愣是没飞起来！乌鸦几次想要飞，却都无法从王天的手心中飞出去，就好像是人踩在了厚厚的淤泥里，根本用不上力，拔不出腿，也跳不出去。

　　乌鸦一边折腾，一边呱呱乱叫。

　　王天却笑开了花，他当初在大清朝的时候，就听人说，杨露禅有一手绝活，名叫：雀不飞！

　　鸟雀落在他手上，不抓不困，就是飞不掉！那一手借力用力，泄劲化劲的手段，登峰造极！当时王天还羡慕了一阵子，却不想，事到如今，他也能将这一手练成了。

　　玩了一会，王天拿出强化丸，对着乌鸦道：“你这小崽子一路跟我来，也算是有良心，这强化丸就便宜你了。如果你不争气，回头拔了毛，烧着吃！”

　　这乌鸦日夜吃万界币灰烬，十分通灵性，也贼精的很，一眼就看出了这黑色的药丸是好东西，也不挣扎了，反而贼兮兮的看着王天，仿佛想要趁着王天一个不主意，将东西偷了就跑似的。

　　王天无奈，这鸟贼精的很，但是毕竟不懂人语。王天说的他是一句没听懂，却惦记上王天的强化丸了。

　　不过王天也不吝啬，抬手就扔到了乌鸦的嘴边，乌鸦大嘴一张，一口将药丸吞了！

　　王天直勾勾的盯着这乌鸦，他很好奇，这家伙会发生什么变化。

　　然后下一刻王天笑了！

　　只见这乌鸦在手心里来回蹦跶，拍打着翅膀，仿佛身上着火了一般，跳来跳去，乱扑棱的同时，羽毛也跟着飞了！没一会就成了斑秃，再过了一会，直接光溜溜的成了肉鸡！

　　王天笑骂道：“哈哈……你这死鸟，这是要脱了衣服跟我耍流氓啊？怎么着？打不过我，脱了衣服就行了？”

　　让王天意外的是，一直听不懂人语的乌鸦，竟然做出了人类一样的表情，羞答答的捂住了身子，那表情，仿佛是个无辜少女。

　　王天两眼一翻，又给他一个爆栗道：“爷是男的，也是人！对鸟没兴趣！得了，看你这光秃秃的样子，自己找地方蹲着去吧，记住了，别去厨房，否则被炖了，别怪我没提醒你。”

　　王天一松手，乌鸦扑棱棱的落在地上，准确的说是摔在地上，没了羽毛，两个小肉翅怎么扑打也没用。

　　不过这乌鸦身体壮实的很，摔一下什么事都没有，爬起来还精神抖擞的昂起了头，跟大公鸡似的。可惜没有毛，一点不神武，反而格外的滑稽。

　　王天一走，它立刻跟了上去，就跟自家养的狗似的。

　　王天回头看它，它也抬头看王天，四目相对，王天也是无奈了。人家的宠物一个比一个牛逼、威武霸气，到了他这里就是一只光屁股鸟，简直丢人丢到家了。好在这里没什么外人，否则他还真没脸出去了。

　　不管乌鸦，王天出了自家大门，去了山顶，检查了下信号塔，又雇佣了几个系统工程师，将这信号塔加固了。然后才找了个宽阔的地方，将金花树的种子拿了出来，种了下去。

　　王天哼哼着：“挖个坑，埋点土，数个一二三四五，种个种子落下去，黄金万两长出来！”


第391章 布局海岛

　　王天本来也就是瞎歪歪，然而当他直起腰的时候，地上竟然隆起了一个小土包！随后一缕嫩芽冒了出来，这小东西，一点也不知道羞涩，当着王天的面，见风就长，越长越涨快！很快就长大到了一人高！

　　树冠打开，也有两米多宽！枝繁叶茂，碧绿如春，好看极了！

　　王天捏了捏那碧绿的如同翡翠一般的树叶，可惜的道：“原来是真树叶，可惜了，不是真翡翠。”

　　确定金花树成活了，王天也就不管了，这东西一天长一米，一个月才开一次花，想要看金花，也要等到月底了。

　　收拾好心思，王天回到自家院子里，王天本打算将黑玉菊花种进去的，但是转念一想，这菊花必定不是金花树那种不挑地方，什么地方都能长的怪胎。贸然种下去，只怕没入冬就冻死了。

　　于是王天又收了回来，而是将行礼里的《浩气长存》匾额拿了出来，挂在了客厅当中。

　　前后院子转了两圈后，王天总觉得少了点什么，想了半天，也没想起来。

　　就在这时，胡蝶走了过来，嘀咕道：“也不知道家里的老榕树怎么样了。”

　　王天一拍脑门，叫道：“对了，就是这个！”

　　“师父，怎了么？什么就是这个？”胡蝶诧异的看着王天。

　　王天笑道：“我说咱们家少了点什么呢，以前每天早上起来，打拳，然后绕着老榕树散步。咱这院子哪样都好，就少了这棵树！不行，我得找个时间回去一趟，将那树弄过来！”

　　“师父，你没发烧吧？那榕树的树冠都能盖住咱们家整个院子！那么大的一棵树，你怎么运回来？就算不差钱，也是一件极其繁琐的事情！更何况，你还要过海关什么的……”胡蝶无语的道。

　　王天却不以为然的道：“我想弄来，就能弄来，至于什么方法，你就不用担心了。别忘了，你师父我可是神人转世！”

　　“好吧，神人大老爷，我想跟您说一件事，我们家没有电……这房子自带的备用电源昨天晚上用完了。你不会想让我们过野人生活吧？”胡蝶有些无奈的道。不过她也就是一说，也没真指望王天能解决。毕竟，就算弄发电机，也要等一段时间才行。

　　结果，王天立刻应道：“这都不是事，回头我解决了就是了。”

　　看着王天不以为然的样子，以及那房屋出现的神奇场面，大海被净化的神迹，胡蝶也不说啥了，等着就是了。虽然来到了荒山野岭，不过海鲜还是不少，胡蝶每天要做的事情就是磨炼自己的厨艺。

　　而陶晶晶则每天捧着一本医术，看的津津有味……

　　见两女都去忙乎了，王天再次打开万界直播平台，结果一打开，一封私信就蹦来出来，署名是：我本善良。

　　王天一看，挠挠头，根本不认识这货，有什么好谈的？于是直接扔到一边去了。

　　打开赵飞翔给他的包裹，果然在里面找到了小型发电站，说是发电站其实就是一个高一米宽一米的四方盒子，其原理王天完全搞不懂。不过看介绍，似乎也是一种黑科技，它利用的是一种特殊矿物元素，这种元素经过聚变后，可以产生庞大的能量。这么一个盒子，基本上可以供应一个小区居民用电了。

　　王天看着这介绍，嘀咕道：“如果赵飞翔没有吹牛逼，那这就是真牛逼了！这玩意如果拿出去，估计全世界的人都要发疯吧！至少很多石油公司都要倒闭，全世界的能源都要大洗牌……”

　　“算了，世界发不发展暂时和我关系不大，扔出去也是麻烦。等我实力足够了，这一切都要由我主导才行。”王天说完，将这发电站拿了出来，找到了供电房，将其放了进去，接好电线，然后将赵飞翔给他准备的大量特殊矿物质卡片，插进发电箱里，开启开关，下一刻整个房屋的供电系统恢复了。

　　接着就听到胡蝶和陶晶晶的欢呼声，不过两女显然也适应了王天这种神乎其神的神迹，也没人来追问，王天也乐得清闲。

　　搞定了电的问题，王天又走到海边，放出一个个巡逻机器人。这些机器人并不是终结者那种，而是终结者扒掉模拟人皮后的模样，只不过他们都穿了衣服，衣服也是金属盔甲，自带伪装系统，屏蔽雷达信号，一个个带着圆边帽子，脸上带着骷髅面具，如果没人扒开他们的衣服，绝对不会相信，这是一群会走的智能机器人！

　　“这家伙想的还真是细心，这样的确可以给我省去不少麻烦，不错，不错……”王天满意的点点头，然后激活了所有机器人，并且开启了认主功能。最后，则是将这一百个机器人派出去巡逻了，他们的巡逻范围并不大，一百个机器人扔到这么大一座岛上，基本上没多大用处。所以王天将他们扔在了自家房屋附近巡逻，顺便照顾这片最近的沙滩，确保两女的安全。

　　然后王天又到海底，在海岛的四周扔下了十台海底守护者，这些大家伙远比王天想象的要大的多！一个个的高达三十米，宽四十米，内部自带潮汐供电系统，以及类似于王天家里的那种发电机。所以根本不用担心他们的供电问题，同时这些大家伙在海底，会释放珊瑚和海藻细胞，然后利用辐射将这些海藻、珊瑚刺激的加速生长，很快就会形成一圈自然的伪装。从外面看，谁也不知道，这竟然是一台隐秘起来的超级火炮！

　　这一切处理结束了，王天又找了块空地，放出了十架无人机，设定为24小时，轮番巡查海岛后，一架无人机起飞了。让王天有些意外，这些无人机的噪音非常低。火力系统怎么样，王天还不确定，不过看着那上面的极光武器，想必也不是用来吃素的。

　　至此，整个海岛的防御系统算是初步完成了，不过王天还是不满意，他需要更强大的武装力量，他要将这座属于他的岛屿打造成世界上最恐怖的军事帝国！让任何人都不敢对他指手画脚！


第392章 师徒

　　体验过万界直播平台内的舍我其谁，自由自在的感觉，他在自己的世界也不想被人束缚！他不是大奸大恶之人，也没想过统一世界，或者为所欲为，当街强抢民女什么的。但是他也不想别人干涉他自己的生活……这是他的追求。

　　正当王天望着大海，心中激昂着无穷遐想的时候，一声呱呱的乌鸦叫传来，裤腿一紧，低头一看，这光屁股乌鸦，还光溜溜着呢，歪着脑袋看着他，要多丑有多丑。王天抬腿就是一脚，将这家伙踢进了附近的浅滩里，让王天意外的是，这死鸟掉进去后，一点也不惊慌，翻个身，竟然玩起了仰泳！

　　王天笑骂道：“你个鸡崽子，还成精了！行，你还没名字呢，今天就给你个名字，鸡崽子，错号混江龙咋样？大名好记、亲切，外号牛逼威武。”

　　结果鸡崽子一转身，给了王天一个白花花的屁股。

　　抬腿就是一脚，一块石头啪的一声，拍在鸡崽子的屁股上，打的红彤彤的，鸡崽子捂着屁股在水里乱蹦，这十分人性化的一幕，看的王天暗自心惊，虽然万界币灰烬也让这乌鸦有了进化的可能。但是强化丸喂下去后，这家伙越来越通灵了，现在已经十分人性化了，谁要说它没成精，打死王天都不信！

　　“万界直播平台啊，究竟还有多少种不可能的可能？真的很好奇啊，凡之上，还有什么？是神？是仙？还是佛？又或者是魔？还有这万界直播平台，究竟是个什么玩意？这家伙大方起来的时候十分大方，小气起来又抠门的要命。”王天心中嘀咕着各种迷惘，不过王天有一点是明白的，万界直播平台并不以盈利为目的，它并不是一个为了赚取万界币而存在的东西……那么，它究竟为什么存在？

　　想不通，王天也没有继续想下去了，再想也是枉然，收拾心情，招呼一声鸡崽子，一人一鸟回家了。

　　结果一进家门，就看到陶晶晶坐在门口的台阶上，聚精会神的看着手里的一本黄皮书。

　　“美女，看黄书？”王天心中忍不住邪恶了一把。

　　王天走过去，这丫头依然没反应，王天看看书的内容，果然，还是医书！

　　王天问道：“这书这么好看？”

　　“啊……啊？”陶晶晶迷糊应了一声，突然瞪大眼睛，叫道：“啊！哪来的流氓鸡！竟然不穿衣服！”

　　王天还没开口，这丫头，抬腿就是一脚：“飞吧！丑家伙！”

　　然而……

　　嗖！

　　鸡崽子竟然突然消失了，王天的瞳孔一缩，就在刚刚那一瞬间，鸡崽子爆发出来的速度，竟然无比迅速！

　　同时鸡崽子一个纵身，竟然跳了一人多高，一口啄向陶晶晶的大眼睛！

　　陶晶晶顿时被吓到了！再加上，因为一脚用力过度，失去平衡，直接往后坐了下去！瞪大了眼睛，看着飞啄下来的鸡崽子！心头充满了恐惧：“这究竟是什么东西？我不会死吧？”

　　就在这时，一只大手突然从上落下来，一把抓住鸡崽子的翅膀，将其提溜在手中。

　　陶晶晶顺着大手看去，正是王天出手了。

　　看到是王天，陶晶晶心头一松，一脸崇拜地叫道：“师父，还是你厉害哈。”

　　“你这丫头，也太凶悍了吧？一言不合就开踢？”王天挑挑眉毛训斥道。王天可不想自己的徒弟，以后是个飞扬跋扈的主，这一次他是认真的在那训斥。

　　陶晶晶闻言，顿时缩缩脖子，不敢吭声了，有点怕怕的道：“师父，以后我不敢了。不过，刚刚我是真的被它吓到了，突然之间，这么个东西……”

　　王天点点头道：“我知道，但是我要告诉你的是，你以后的职业是医生。作为一名医生，光医术高狗屁不是！没有医德的医生，就是杀人的刽子手！我希望你能明白我的意思，未来，你若是行医，切记，时刻保持冷静，不要被表象给迷惑了，冒失的举动或许会给你带来一辈子的遗憾和悔恨。”

　　陶晶晶见王天真的生气了，哪敢反驳，小鸡啄米似的连连点头。

　　王天说完陶晶晶，抬手就给手里的鸡崽子三个爆栗，同样训斥道：“你也是，既然通灵了，就应该会认人了。敌我不分，要你何用？如果想跟着我，继续混好处，就给我聪明点。再敢乱袭击人，拿你炖汤！”

　　陶晶晶一脸错愕的看着王天，寻思着，师父是不是病了？竟然跟一只鸟说话，还训鸟，这家伙能听懂么？

　　然而让陶晶晶意外的是，鸡崽子竟然十分人性化的表现出怕怕的表情，然后比她还形似的开始了小鸡啄米……种族优势这一刻完虐了陶晶晶。然后她彻底的宕机了。

　　王天拍拍陶晶晶的头道：“继续努力吧，我希望你能尽快出徒，这些知识我教给你可不是为了让你懒在这岛上的。”

　　说完，王天拎着鸡崽子就走了。

　　王天的确没打算让陶晶晶和胡蝶跟他一辈子，师徒终究是师徒，学到手的手艺，也不可能就这么荒废在这座岛上。她们理所应该的，有自己的天空。否则，一切都以王天为核心，岂不是失去了自我？

　　想到这，王天下意识的想到了萧晴。

　　来马尔金岛的时候，两个人通过电话，萧晴也打算念完这一学期，就来岛上陪他了。算算时间，也没多久了……

　　想到那丫头，王天微微一笑，一把将鸡崽子扔到地上，哼着小曲回房间去了。

　　晚饭的时候，王天将他在岛上的布置和两女说了，两女瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　胡蝶甚至忍不住问了一句：“师父，你确定，你不是外星人派来地球的？”

　　王天白了对方一眼道：“我还灭世大魔王呢！吃你的饭吧……目前为止，这座岛屿算是安全的了，你们也正式解禁了，想去哪玩就去哪玩吧。不过玩的时候，至少要带着一台巡逻机器人。哦，还有，那个光屁股的鸟，名叫鸡崽子，就是我之前买的那只乌鸦。你们出去的时候，也随身带着，这家伙看起来其貌不扬，但是真打起来，战斗力还行。”


第393章 喝了东方教主的酒

　　胡蝶和陶晶晶疑惑的看向，站在桌子一角吃的正爽的鸡崽子，胡蝶是半信半疑。

　　陶晶晶则道：“师父，就它？”

　　结果换来鸡崽子一个大白眼，两个家伙对望一眼，竟然同时一扭头，一个哼了一声，一个吐吐舌头，意思很明确，互相不顺眼！

　　王天也不管那些，而是道：“这家伙至少能够通风报信，还算有用。”

　　鸡崽子十分不满，不过看看王天，还是老老实实的装孙子算了。

　　吃完饭，王天就回房间去了，给胡老爷子打了个电话，让他帮忙把大榕树给挖出来，找时间他回去取。结果胡老爷子疑惑的追问王天的手机怎么有信号，又或者是回国了什么的，王天只是嘿嘿笑，也不回答，着实让对方闹了一肚子的疑惑。

　　然后王天又给陈佳怡、方格打了电话，询问了下最近公司的情况。结果自然是喜报连连，现在两个人已经称霸了亚洲市场，并且开始向海外进军了。王天对此十分满意，也就挂了。

　　打开电脑，坐在床上，点击万界直播平台，登录！

　　那封尚未打开的私信还在，不过王天却懒得看，而是随便的翻阅起凡【中】的直播间来，来了这么久了，他还没仔细的看过这直播间的内容。

　　王天最关心的，当然还是练武，如今他已经突破到了化劲，后面还有什么等级，他正一头雾水呢。

　　武功页面，直播间着实不少。

　　华山派掌门讲夺命三仙连环剑！

　　丐帮帮主论内功重要性。

　　东方教主讲武之基础。

　　慕容龙城讲斗转星移。

　　……

　　王天对这些名字，不太了解，不过这些名字一看起来就很高大上，威力不俗的样子。不过王天也不是当年的菜鸟了，他很清楚基础的重要性，王天没有急着直奔武功而去。而是点开了东方教主讲武之基础。

　　这个东方教主，王天还有些印象，当初他来凡【中】旅行的时候，这个人一直在他的直播间坐着。虽然没什么交流，却也算是眼熟吧。

　　东方教主今天的心情很不错，看着下方一千多万的粉丝，眼中尽是满意之色。一片竹林，一块青石，腿上放着一把古琴，手里一壶酒，显得格外的潇洒。一身大红袍，在碧绿当中更是极其惹眼，宛若一团火焰一般，将所有人的目光都吸引了过去。

　　此时此刻，东方教主正要开始直播，刚要开口，就听天上突然传来一声系统提示音。

　　“叮！人间第一富，天王降临东方教主直播间！”

　　“哄！”现场顿时炸锅了，一片乱糟糟的议论声。

　　“什么？天王来我们教主的直播间了？这家伙要干什么？砸场子么？”

　　“真是奇哉怪哉，这天王刚刚招惹了南方教主，竟然就跑到我们教主这来了，这是要闹哪样？”

　　“不清楚，看先看着吧，希望这家伙老实点。”

　　……

　　王天从天而降，为了让自己更加有气势，这一次他特意让系统给他化了化妆，一头长发，配合蓝色中带着金丝的长袍，腰上挎着长剑，颇有几分古代侠客的感觉。左臂上有金龙，这金龙若隐若现，增加了不少神秘感，又不会让人觉得土鳖。

　　王天对于这种装扮十分满意，虽然这一下子就要了他一千万界币的小费！不过现在的王天，不差钱！

　　落在VIP的座位上，看着下方的躁动，听着他们的议论声，王天却一脸的泰然。早就习惯了万人瞩目的他，自然不会在意这些人说什么，而是笑呵呵的看着东方教主道：“东方教主，好久不见。我想，你这里不会不欢迎我吧？”

　　东方教主一挥手，所有人立刻闭嘴，鸦雀无声！然后十分大气的一个转身，坐在石头上的他，却给人一种坐在高山上的错觉，他的容貌让人分不出男女，他的身材同样让人迷惑，他的衣着更是中性中偏向阴柔，但是那一举一动，却又是彰显着男人的气魄！二者融合在一起，竟然散发着极其特别的魅力！

　　东方教主嘴角一挑，眼角微微弯曲，那一丝笑容，散发出无尽芳华，然后手一甩，手中的酒壶飞向王天！

　　王天一愣神，一把将酒壶接住。

　　东方教主这才道：“既然好久不见，那就先干一杯如何？”

　　王天大笑道：“理当如此！”

　　说完，直接拿着酒壶咕咚咕咚的喝了起来，一口气，当着所有人的面，将一壶酒喝了个滴酒不剩！

　　不少人惊呼道：“好酒量！”

　　“那一壶得有三五斤了吧？”

　　“我听说教主喜欢喝七十二度的烧刀子，这酒喝一口下去，都如同吞下刀片一般，火辣辣……这天王竟然一口喝了一壶，当真是豪爽！”

　　“嘿！就凭这酒量，我竟然开始欣赏他了。希望他不要被南方教主压死的好……”

　　“我也这么觉得。就是不知道我们教主怎么看这件事。”

　　他们说的轻松，却哪知道王天的苦，本以为就是一般的白酒，哪想到，这酒竟然这么烈！酒一入喉就火辣辣的，烧的疼！差点当场一口喷了！不过王天从小就是倔驴，否则当初也不会因为萧雅辱了他和胖子的友谊，就当场闹翻了。如今他更不可能当着这么多人的面丢人，于是，他默默的念着：自己约的酒，含着泪也得喝下！

　　然后强灌了下去，别人只当他豪爽，却不知道，他都快被灌哭了！

　　不过王天也不是傻瓜，酒刚入手，还没喝之前，就在心头叫道：“系统，提供解酒服务不？”

　　他已经想好了，如果系统有这服务，他就喝！没有的话，死活不喝！他可不想喝醉了出洋相！

　　结果让王天意外的是，系统竟然回答道：“叮！一百万界币！”

　　王天果断的花了！

　　这才有他一口一壶酒，面不改色的场面，镇住了场面！

　　东方教主也是一脸惊讶的看着王天，随后笑的更开心了，笑道：“好酒量！天王请坐！”

　　王天手一翻，直接将酒壶收了起来，然后才坐下去。

　　东方教主愕然，不解的道：“这酒壶似乎是我的。”


第394章 内功

　　王天笑道：“可是刚刚东方教主已经送给在下了，在下喝了酒，这酒壶自然也要带走，就当个念想吧。”

　　东方教主再次愣了一下，他发现，眼前这个家伙还真是如同当初他第一次来凡【中】那般，做事永远不按常理出牌！在大清用火炮炸花楼，这事儿到现在也没人干过。如今也是，喝了他的酒，还收了酒壶……同样没人干过！

　　不过东方教主并没有生气的意思，而是点点头后，道：“不知天王兄，想在我这看点什么？”

　　王天轻松的靠在椅子上，一脸惬意的道：“东方兄，我来这里可不是专门奔着你来的。”

　　此话一出，现场一片哗然，然后纷纷怒目而视！

　　“这家伙什么意思？我们教主做直播，他竟然不是奔着教主来的？”

　　“不是奔着教主来的，他来干什么？”

　　“真是岂有此理，太不给面子！太不懂事了！这个时候，不管是不是，难道不应该都说是么？”

　　“就是啊！我觉得教主应该将他踢出去！”

　　“对！踢出去！”

　　……

　　若是换了一般人，听到这些人如此议论，八成就慌了神了。但是王天却一点也不在意，他很清楚，凡【中】不同于凡【下】，凡【下】是观众为王，很多主播为了聚拢人气，如果观众们异口同声一个意思，他们多半会照做。

　　但是凡【中】不同，凡【中】是主播的天下！东方教主，一言堂，下面的人说成狗，他一句话就能定生死。

　　所以王天只是笑眯眯的看着东方教主，根本不理会下面咋咋呼呼，乱哄哄的人群。

　　看着王天如此淡定，东方教主心中也是暗自点头，之前挑战五大教主，三大土豪的人也不少，不过这些人，也只是有些钱而已，在气度上、见识上，远不如王天！

　　东方教主好奇地问道：“哦？不是为了我而来，那是为何而来？”

　　王天道：“东方兄应该明白，我刚从凡【下】来，我对科技不感兴趣。尤其喜好武道，不过我那世界化劲已经是巅峰，化劲之后的路，却是一窍不通。今天刚好看到东方兄要讲基础的东西，所以就来了。如果东方兄讲基础，我就听听。如果不讲，我只好去别的地方转转了。”

　　东方教主呵呵笑道：“既然如此，那我就讲基础好了。”

　　此话一出，下面的人再次懵逼了，他们印象中的东方教主可没这么好说话！反而脾气变化莫测，一会风一会雨的。一般人如果按照天王这么说，八成就被踢了！结果眼下，东方教主竟然答应了！

　　顿时掉了一地的下巴……

　　看看王天，再看看东方教主，一个个都不吭声了。心中嘀咕着：难道有猫腻？

　　王天可不知道这些，十分满意东方教主的回答，东方教主既然能够讲武，肯定是擅长武功的人。能够在那么多主播当中横空出世，独占鳌头，成为一方教主，其武功底蕴不用想也知道，肯定很深！这就相当于最好的大学，最好的教授了！

　　王天要学东西，当然是找这样的！

　　东方教主坐好，抚了抚琴，然后单刀直入的道：“武的境界很简单，一为体，二为气！体就是肉体、身体，强身健体，说的也是这个。气，说的是内功，内功不是凡【下】人口中的内家拳，而是一种修行法门。不同于凡【下】中的武功，大多数都磨炼筋骨皮，让自身的血肉、筋骨更加坚固，打出更强大的破坏力。同时追求抗打击能力，反应速度等……内功修的是一股气，这股气来自于自身，也来自于天地。用科学的方式来讲，这就是一股能量！类似于机器人体内的电能，没有电，机器人只是一堆坚硬的废铁。有了电，就是杀人机器！但是内功的作用更多，用于自身，可以强身健体，延年益寿，强化筋骨皮肉，五脏六腑，滋润细胞，治愈疾病。用于敌人，可以聚气隔空伤人，隔山打牛，爆发出远超于肉体的破坏力！”

　　说到这，东方教主，起身，一挥手，一掌将一块石头拍碎！碎石乱溅，打的竹林哗啦啦的响。

　　东方教主道：“这就是体的力量，体的力量可以阳刚，可以阴柔。突破化劲后，可以继续强化，也就是大家口中的横练功夫，铜皮铁骨，刀枪不入，也不是不可能的。但是这种炼体的方法，十分损耗自身元气，很多人功夫没成，先将自己练死了。而且，需要大量的药草辅助才行……”

　　然后东方教主又是一挥手！

　　嘭！

　　六七米远的一颗竹子咔嚓一声断裂！

　　王天见此，瞳孔顿时缩了起来，隔空伤敌！这种手段，他在小说里看到过，却从未见过！如今算是见了，竟然是真的！顿时热血澎湃起来，差点直接要退出去，找人学功夫去了！不过他还是忍住了，继续耐心的听着了。

　　东方教主道：“内功越深厚，破坏力越强。而且内功修的是命性，练到极处，可以延长寿命，开发六感，帮助人融入自然！甚至破碎虚空，以武证道！当然，前面的很多人都证实了其真实性，后面的，目前还没人做到，也不知道是真是假。而炼体，纵然大圆满，也不过是刀枪不入，如同铁疙瘩一般。虽然破坏力惊人，却因为消耗了大多数的命性、元气，导致寿元亏损。很少有炼体的人活过四十岁！巅峰年龄一过，一身病痛，死相极其难看。因此，武林中人，将炼体之术看做是下等武功；练气的武功为上等武功，也不是没有道理的。”

　　王天闻言，颇为认同，微微点头，有了明确的方向。一直以来，他追求的目标其实就是武的极致，永生！他想知道，这个世界是不是真的有神！他也想知道，这万界直播平台背后还有什么东西存在！

　　而要去探索这些，实力是必须的，寿命也是必须的！所以他选择练武，练武强的是自身，科技强的是外在，他不想受制于人，自然选择强身的武。


第395章 《葵花宝典》

　　东方教主继续道：“练内功，内功也分三六九等，下三等内功聚气而不凝气，聚集十成吸收一到三成。中三等凝气功效略高，吸收四到六成。上三等凝气功效更高，可以达到七成到九成左右。而在上等之上，还有顶级内功，聚集十二成的气，全部吸收！这种武功，我们称之为绝世武功！这种武功，可遇而不可求……当然，那是在我们的世界当中。在万界直播平台里，虽然价格昂贵，却是能够买到的。也有主播演示，教学，只要用心，学到也不是什么问题。”

　　王天心头更热了，他有点迫不及待了！

　　而东方教主说到这，却不说了。

　　王天急了，问道：“东方兄，已知的绝世武功，都有哪些？”

　　“那就太多了，绝世武功也有三品，十成，十一成，十二成。你让我一一列举，我也说不完。时间久了，你自然知晓。不过我这里到是有一本不错的武功，天王兄可感兴趣？”东方教主话音一转，笑呵呵的问道。

　　王天眼睛一亮，道：“什么武功？”

　　东方教主道：“我修炼的武功，并且花了大价钱，经过系统完善过的武功，《葵花宝典》！”

　　此话一出，一些知道这武功的人，纷纷流露出古怪的笑容，忍着笑意却不吭声。不过那表情，那笑容，摆明了是不怀好意，等着看热闹了。

　　王天可不知道这些，听到这名字，虽然有些古怪，却也没在意，而是问道；“这《葵花宝典》是十成还是……”

　　“十二成！”东方教主立刻回答道：“我花了一亿万界币将其提升到了十二成！虽然有些小瑕疵，不过也不足为虑了。怎么样？天王兄，有没有兴趣买去？”

　　王天眯着眼睛看着东方教主道：“小瑕疵？什么瑕疵？”

　　“女人修炼会有些麻烦，就这么简单。”东方教主笑道。

　　王天愕然，他又不是女人，这瑕疵，还真不算是瑕疵。于是道：“还不错，不知道东方兄想要以什么样的价格卖给我？”

　　“我花了一亿万界币提升的它，就卖一亿好了。天王兄，你可别以为我在黑你，一本十二成吸收率的绝世武功，在我们主播的商城里，也要十亿万界币才能买的到。我这一亿，还是用了特殊打折道具换来的，这可是很低的实在价格了。”东方教主道。

　　王天盯着东方教主，有些纳闷了，这家伙为什么使劲的兜售这武功呢？总觉得有点不对劲，为了保险起见，问道；“这武功真的是你自己修炼的？”王天的想法很简单，对方总不会坑他自己吧？他自己都练了，王天还有啥好担心的。

　　东方教主，举起一只手道：“我对系统发誓，这武功的确是我自己练的！否则，踢出直播间！”

　　王天见此再没有什么疑虑，一挥手！

　　“叮！人间第一富天王，打赏东方教主一亿万界币！”

　　东方教主抿嘴笑了……

　　下面的许多人也笑了！

　　这些家伙既有笑的古里古怪，莫名其妙的，也有看到打赏兴奋的！

　　一亿万界币，就算他们跟着东方教主，也是头一次遇到！不兴奋才有鬼了！

　　一个个心头虽然再笑王天上当了，但是必须承认：这个天王真他妈有钱！真他妈大方！如果能够崛起，跟着他肯定幸福死了……

　　这些人笑的莫名其妙，笑的王天小心肝有点怦怦跳。不过王天并不在意，只要这武功是十二成的绝世武功，哪怕有天大的瑕疵他也无所谓！他对内功一窍不通，是门外汉。而想要尽快入门，最好的办法就是博览群书，看遍天下武功！这就好像他在大清朝的时候，战遍天下英杰，很多东西自然无师自通！他买《葵花宝典》还真不是为了自己练，他是本着能练就练，不能练就看看，了解下，收藏着的想法买的！反正他又不缺钱！

　　不过当王天从东方教主手里接过《葵花宝典》，打开第一页看的时候，脸顿时就绿了！

　　“欲练此功，必先自宫！”

　　“你大爷！”王天张嘴就骂了出来。

　　下面的人，集体大笑起来……

　　王天盯着东方教主道：“这就是你说的小瑕疵？这就是你说的女人练有问题？”

　　“当然，无论男人还是女人，练了之后都会阴阳混乱。不过，天王兄也不用生气，我说过这事我花了一个亿改良的版本，你学了，就明白其中的道理了。”东方教主笑呵呵的道。

　　王天两眼一翻道：“学个屁！我还准备找妹子结婚生子呢……这个你还是自己玩吧！走了！”

　　王天心头不爽，直接退出了直播间。

　　直播间内再次大笑起来，只不过东方教主的笑容，带着几分古怪之色。

　　退出了直播间，王天心中还是很不爽，花了一个亿，就买了这么个破玩意？扔了？舍不得？垫桌脚？浪费了……

　　思来想去我，王天最终还是将《葵花宝典》拿了出来，不点击系统学习，而是独自翻看起来。正如他当初所想，天下武功，肯定有相通之处，见多识广，只有好处没有坏处。

　　然而这一看，王天就入迷了！《葵花宝典》的内容虽然是古文书写，但是王天现在的悟性也不是一般人能够比拟的，再加上以前就喜欢古文，对文言文的造诣并不差。其中的内容都能看懂，再加上精通医术，领悟速度竟然奇快无比！

　　《葵花宝典》虽然需要挥刀自宫，但是去掉这一点来说，其他的修炼法门却是极好的！沟通自身经脉，将阴阳颠倒，换来的则是至阴的内功！这内功可以极大的提升自身的身体素质，速度、力量、身体的协调性！对于天地之间的能量吸收速度也是极快……

　　当看到最后一页的时候，王天一拍脑门，大笑道：“这东方教主竟然是这个心思！原来如此！”原本的阴霾瞬间全无！

　　原来《葵花宝典》最后一页，写的竟然是男人和女人修炼这功法后的现象，以及改良后的对比等……


第396章 是男是女

　　男人修炼《葵花宝典》其实并不需要切除鸡鸡之所以有这个要求，是因为原版的创作者就是个太监，他根据自身的特点，追求极致的阴损内功，所以去掉了这一点，切鸡鸡这本身并没有错，因为这个创意，《葵花宝典》直接成了绝世武功！

　　但是系统却认为，阴阳平衡才是万物之道，极致的阴之下，应该是阴极阳生，阴阳互转后，男人从阴之力当中觉醒阳之力，《葵花宝典》最终是要向着太阳转头的！男人最终练出来的，应该是纯阳真气！所以那一点屌是重中之重！不可缺少的！

　　不过系统也认为，男人的屌是个致命的弱点。阴极之力和阳极之力威力相同，没必要转换，所以最早的必先自宫的话语也就被保留了。

　　原本的《葵花宝典》并不适合女人修炼，但是系统改良后，女人也可以修炼，修炼过后，以自身的天生条件，直接可以修炼出极阴真气，阴极阳生之下，女人反而会逐渐往男性靠拢，变得中性化。当然，这并不足以将女人的身体变成男人的身体，只是一种轻微的改变而已。

　　看到这里，王天终于明白了东方教主的性别，他是主播，不缺钱，修了《葵花宝典》后，必然练到了登峰造极的境界！既然如此，他还是如此形象，那么他的性别也就呼吁而出了，她是个女人！

　　不过王天也看懂了另外一件事，这直播间内，知道这个秘密的，恐怕没几个，也许，只有他和东方教主两人而已！

　　“这家伙，跟我说这个秘密是什么意思？”王天心中盘算着，想了半晌也没有结果。

　　就在这时，王天接到了一条私信，赫然是算死你的！

　　“天王老大，你要了解的事情，我已经查清楚了。”

　　王天立刻赶去算死你的私人房间。

　　一进屋，就看到算死你在屋子里来回踱着步，边上还坐着另外一个人，一身黑色的长袍，优雅的气质中，有着几分魅惑，正是财通八方。

　　一看到王天来了，算死你顿时笑了起来。

　　财通八方则隔空挥挥手，算是打招呼了。

　　王天点头回应，然后问道；“算死你，说说吧，现在这凡【中】究竟是怎么个状况。”

　　算死你苦兮兮的道：“老大，你不问我都想说了。说实话，不调查不知道，一调查吓一跳啊！这凡【中】的水，深着呢！”

　　“有多深？说清楚了。”王天坐下，拿起财通八方给他倒的茶水，品了一口后，惊讶的道：“这茶不错啊，比女儿香还好！”

　　“这是情人酥，承蒙算死你大方，特意买来的。算是凡【中】最好的茶叶了。和女儿香的价格一样，不过这里用的是凡【中】的万界币。也就是说，贵了一万倍！味道好，也是自然的。”财通八方道。

　　王天满意的点点头道：“的确不错，算死你回头给我买几斤。”

　　算死你满口答应下来：“老大，这个你就不用操心了。咱们还是说正事吧……”

　　王天和财通八方都不说话了，静静的听着。

　　算死你道：“凡【中】的情况要从一开始说起了。万界直播平台刚出现的时候，凡【中】和凡【下】区别不大，大家都是萌新，一脸的懵逼，什么都是摸索着来。但是有一点大家可能不知道，凡事被列入凡【中】的世界……嗯咱们就说星球吧，都比我们凡【下】的大了几倍，十几倍，甚至上百倍！而且这些世界，发展的时间要么比我们的世界长，要么比我们的世界快！

　　他们那个世界的人，修炼到极致，就是凡【中】当中的极致水准！一般的武者，也超越了化劲，这一点上，是我们的世界无法比拟的。科技方面，他们的科技水准也远远超越了我们所在的世界。所以他们一开始就出现在凡【中】，并不出现在凡【下】。

　　同样，他们拥有更广阔的世界，更多的矿藏，更多的资源，所以他们进入万界直播平台的时候，出现了许多超级大土豪！最有名的就是十二神！

　　十二神的名号，我就不说了，总之呢，这些家伙的身价都是千亿，几千亿来算的！

　　万界直播平台明眼人都看得出来，这是有钱人的游戏，有钱就拥有一切！大家都这么有钱，自然谁也不服谁，都想当这个世界的老大，都想聚拢更多的粉丝，因此他们的矛盾不断升级。但是因为人太多，彼此忌惮，也没有真的打起来。

　　就在这时候，一个关键性的人物出现了，东方木！这个主播游走在十二神之间，也不知道用了什么手段，十二神爆发了一场大战！那一战，钱已经不是钱了，宝箱雨足足下了一天一夜！最终的结果就是，十二神当中有十一个神都陨落了，要么因为赌局被出局，要么输了性命，要么泯然众人矣，无脸见人，躲起来了。现在唯一还活跃的就是酒财神。

　　不过酒财神也轻易不露面了。

　　如今的凡【中】，主要势力就是三大土豪，五大教主！

　　三大土豪分别是：鲁有道，我乃至尊以及今晚跟谁睡。

　　五大教主他们虽然都有自己的名字，不过现在都不用了，都用称号：东西南北中五方教主。其中我得提一嘴，那个东方教主，就是当初搅动风雨的东方木！”

　　王天闻言，心头一颤，没想到东方教主竟然还做过如此大手笔的事情！那么，这个人，他不得不防备一下了！他可不想如同十二神一般，糊里糊涂的被算计了。

　　算死你喝了一口茶，润润喉咙，继续道：“三大土豪和五大教主的关系基本上算是亦敌亦友，他们之间有竞争，但是都是小矛盾。大矛盾都会内部协商解决。有点类似于联合国，他们整体的利益已经连成一体，算是一家人。而他们也联手置顶了凡【中】的游戏规则。其中一条，就是平分粉丝，其他人不得染指对方拥有的粉丝，和主播。同样，所有人拒绝中立者进入他们所控制的主播的直播间，又或者禁止自己的粉丝进入中立主播的直播间！


第397章 破局很简单

　　由于他们掌握着绝对的金钱，主播和粉丝力量，所以，中立的人根本没有任何选择空间！观众不去粉一个人，不加入一方势力，他们连混宝箱的资格都没有！连宝箱都混不上，他们来万界直播平台还能得到什么？而主播，不粉一个土豪，或者教主，根本没人去打赏，没人打赏，就没有宝箱，没有宝箱，就算是中立者，也未必愿意去看。就算去了，也不会打赏……

　　因此，现在整个凡【中】从主播到观众，基本上都被几个人瓜分的干干净净！剩下的所谓的中立的观众、主播，要么是傍在一些小土豪身上，要么就是新人，还不懂事。等他们明白了，也就会加入一方势力当中。

　　哦……对了，酒财神也有自己的粉丝团和主播粉丝团，不过酒财神的粉丝们一般也会粉一个其他的教主或者土豪。所以酒财神的粉丝并不是单一的粉丝群体，而是融入到了其他人的势力当中。不过影响力，却小了很多。当然，他也从来不管凡【中】的事物，也不知道在想些什么。

　　现在凡【中】的人虽然天天吹捧那些家伙，但是背后却在骂他们是吸血鬼，拿他们当肉鸡养，生不如狗……因为这样的情绪，有一些新来的土豪，想要拉拢这些人造反，结果无一例外全部被镇压了！

　　对方的手段很简单，让自己的粉丝不去粉对方，让他们的主播不接受对方的进入！同时威胁中立的主播，让他们不敢接受对方的进入和打赏。如此一来，对方就算是有钱也没地方花，空有观看权力，却一个直播间都进不去。直接被封杀到自动退出为止……

　　不过最狠的还是南方教主，他亲自坑死了几个新生土豪。”

　　“坑死的？”王天诧异了。

　　算死你道：“是坑死的，故意弄了几个臭鱼烂虾去挑衅对方，然后和对方对赌，最后骗对方进入他自己的主播粉丝房间进行拼钱。结果这边砸钱，那边主播将钱转出来给他，他再给手下和对方拼！对方活活用自己的钱，将自己砸死了……”

　　王天顿时皱起了眉头，骂道：“这家伙还真是不要脸啊！拼钱就拼钱，还玩这种把戏！其他人就不知道么？就没有掉粉丝，出局么？”

　　“鄙视？恰恰相反，因为他的阴险无耻，反而聚拢了一批和他一样的家伙，这才成就了他现在南方教主的地位！”算死你摇头道。

　　王天更加无语了，一直以来，他都觉的万界直播平台里的人，谁也不会怕谁，而且相对有正义感。在凡【下】的时候，他就已经体验过了……但是到了凡【中】后，他发现，事情远不是他想象的那么简单！这里更复杂！

　　或许是因为势力复杂了，人心复杂了，没有了凡【下】那种相对自由的空间。至少在凡【下】，只要不是恶意袭击王天的，王天基本上都当没看见。你爱看谁的直播看谁的直播，他根本不管。也没人形成垄断模式……就算是后来的王天，也只是聚拢粉丝而已，并没有出现一人独霸天下的场面。

　　但是凡【中】就不同了，这里已经出现了垄断集团，这里的人已经彻底的被换了思想，他们无所谓你是谁……

　　财通八方叹息道：“这就不好办了，如今的凡【中】这块蛋糕已经被分掉了，我们想再分一块，就要虎口夺食，这是千古大恨，足够对方跟我们死磕到底了。更何况，对方早就连成一气了。天王，我们要面对的不是一个阴险狡诈的南方教主，而是整个直播间的势力！他们的粉丝因为恐惧他们，也会跟着他们来踩我们……”

　　算死你跟着点头道：“我都能想象到，有一天，那些家伙驱使着无数的粉丝，冲过来黑我们的场景，真他妈有点小激动。”

　　王天看着凝重的两人，突然笑了。

　　“天王老大，你笑啥？”算死你不解的问道。

　　财通八方也问道：“天王，这时候可不是玩笑的时候吧。”

　　王天笑道：“我笑你们和我之前一样，差点被带歪了。”

　　“带歪了？”两人愕然，更加不解了。

　　王天道：“本来我也有你们的那种担心的，不过就在刚刚，我忽然意识到了一个问题。这里是万界直播平台，可不是外面的世界！”

　　“那又怎样？”财通八方问。

　　王天眯了眯眼睛，傲然道：“那又怎么样？那就简单了！你们刚刚说他们的粉丝会因为恐惧，而跟我们对着干，对么？”

　　两人点头。

　　王天摇头道；“那我问你们，他们为什么恐惧？”

　　“害怕被封杀！主播没了粉丝，没了打赏，就废了；观众没有节目看，没有宝箱也就废了！”算死你立刻道。

　　财通八方眼睛一亮，似乎想到了什么，不过她不敢往下想了，因为那样的局面，她有点HOLD不住了！

　　王天哈哈大笑道：“说白了，他们就是怕没钱！有钱，他们怕个屁啊！这个局看起来是死局，其实十分好破！只要有足够的钱，就能够砸破一切！管你什么阴谋诡计，直接用钱砸碎了！砸烂了！一切就都解决了！”

　　听到王天这句话，算死你和财通八方对望一眼，都看到了彼此眼中的苦笑和无奈，还有就是对王天的疯狂感到震惊！刚刚的一瞬间，两人也想到了这个解决的办法，但是这意味着什么？

　　财通八方担心的道：“天王，你可知道，你这么做意味着什么？”

　　“意味着什么？意味着，我将打碎凡【中】的垄断格局，意味着我不仅要动一个人的奶酪，而是要动所有人的奶酪！意味着，我一个人要干翻所有人！意味着，天下皆敌的场面！”王天十分清醒，但是他更清楚，他最大的优势，就是钱！他的钱是无限的，就算被限制了，他手上依然有几千亿万界币可以用！王天不信了，这几千亿还干不翻凡【中】！如果不够，大不了找个机会，再刷些钱就是了！


第398章 金枪不倒

　　手中有钱，他怕个屁啊！

　　王天想的轻松，可是那一席话，却将算死你和财通八方震懵了！一个人挑战一个世界，这家伙到底有多疯狂？到底有多少钱，才能支撑他如此的自信？这他妈还是来自凡【下】的土豪么？这家伙不会是凡【上】下来装逼的吧？

　　财通八方凑过来，弱弱的问了一句：“天王，你不是开玩笑的吧？”

　　王天反问道：“你觉得我像是开玩笑么？”

　　财通八方摇头。

　　王天道：“我说的是认真的，这是一场豪赌，也是一场疯狂的战争！财通八方，算死你，这趟水，你们趟不趟我都不怪你们。但是，无论你们干不干，我都要干！还要干的彻底！”

　　算死你立刻道：“天王老大，没有你，就没有今天的我，不管怎么样，你干啥我干啥！不就干么？干他丫的！”

　　财通八方却犹豫了一下，随后道：“天王，你有几分把握？”

　　“一分都没有！”王天果断回答道。

　　算死你一听，咧咧嘴，一头撞死的冲动都有了，一分把握都没有，这还战个球球啊！不过算死你也没有中途退出的意思，而是静静的看着财通八方。

　　最终，财通八方叹息道：“罢了，想要出人头地，只有一战而已。否则，这蛋糕被他们抱在怀里，谁也吃不到。我不想泯然众人矣，既然杀上来了……我就想再上去看看！干了！”

　　“干！”

　　三个人同时举起杯中茶，豪气的喊了出来。

　　只不过两个男人对着一个女人，喊着四声的干，着实有些尴尬……

　　好在三人脸皮都厚，自动过滤了。

　　既然决定了总体方向，剩下的就简单了。

　　“天王老大，你说吧，这事儿怎么干。”算死你问。

　　王天笑道：“这事儿说简单也简单，说麻烦也麻烦。简单的话，找个机会干死一个教主，或者直接约架，一起撸了就行了。说麻烦么，中间需要一些细节保障。算死你，你接下来的时间依然是收集情报，除了收集情报以外，你给我注意一下特殊道具。不管是什么道具，都给我收回来！至于价格，你自己掌握！我虽然不差钱，却也不想当冤大头，干得好，你的未来我包了。”

　　算死你顿时眉开眼笑的道：“天王老大，你就放心吧！这事儿，绝对给你做好！”

　　财通八方大眼睛忽闪忽闪的看着王天，笑道：“天王，那我呢？我做什么？”

　　王天笑道：“你啊，你去找找看，哪个教主或者土豪好忽悠，靠过去，我需要对面有一个我们的人。我知道，你有不吃亏，还能捞便宜的本事。嘿嘿……”

　　“呸！什么叫不吃亏捞便宜，我这便宜送给你，你都不要，我想吃亏都吃不成呢。得了，别打马虎眼了，说吧，你到底想让我去调查谁。”财通八方问。

　　王天打了个指响道：“聪明！我让你调查的人只有一个，酒财神！”

　　“他？”算死你和财通八方都愣住了。

　　王天点头道：“没错，就是他！至于为什么，我就不多说了，总之我有大用。这事儿有些难，财通八方，你可得加油了。如果成了，你的未来我也包了！”

　　财通八方咯咯笑道：“我都被你包养了，哪还敢不听话照做？行，我就去会会这个酒财神，看看他究竟是何方神圣！”

　　一切安排妥当后，王天让算死你给雷芳、扎克、李小龙等人发信息，告诉他们，明天大家集体开个会。王天有话要说。

　　完事之后，王天就离开了算死你的直播间，坐在自己的房间里，陷入了沉思当中。

　　“这个凡【中】是越来越有意思了，希望这里的水，不要像我想的那般麻烦才好。不过，不管怎样，我都要打过去！谁也不能挡我的路，挡我者死！”王天嘀咕着的时候，眼睛下意思扫了一下自己的储物箱，看到那本躺在那的《葵花宝典》王天就下意识的咧咧嘴。

　　学，还是不学？这是一个问题！

　　虽然他已经知道这武功正常人练也不差，只是需要耗费更多的时间而已。但是一想到挥刀自宫四个字，就心头不爽。不过他更清楚，万界直播平台虽然万界币决定一切，但是武功同样是晋级的基础！

　　虽然名字不好听，虽然内容挺坑爹，但是不得不承认，这的确是一本绝世武功，不坑不骗！学了也没有害处……

　　想到此，王天嘀咕道：“罢了，反正我这世界也没人知道我练的是个啥！谁要问我，我就说是《纯阳真经》！对，就是这样！”想到此，王天直接点击查收！

　　和往常一样，这种系统书籍并不会化为实体书飞出来，而是直接化为经验，融入王天体内！

　　下一刻，王天脑海中多了许多东西，有内功运转之法，有轻功针渡术，也有各种其他的武学招数，运用飞针之法，以及其他兵器之法。这《葵花宝典》王天越是领悟，越是觉得其博大精深！里面所蕴含的天地至理，更是发人深省。其中最多的还是阴阳之道！

　　王天看过系统的前后对比介绍，以前的《葵花宝典》一旦修炼，就会欲火焚身，自爆而亡。这也是为什么要切掉叽叽，卸掉阳气的缘故。但是系统改良后，却可以直接凝聚极阴之力，化为纯阳！纯阳滋润之下，不仅实力大增，还会附带额外的好处——金枪不倒！

　　前面不管，光是后面一项，就不知道会让多少男人羡慕了。

　　收拾心神，王天顺着系统的引导，感悟着武功的同时，引导真气产生。就在这时，王天身上的万界币开始传出大量的能量，这些能量被王天的意念引导，凝聚于丹田，化为真气！

　　“哈哈……万界币果然是好东西！”王天心头狂喜，然后引导着真气开始按照《葵花宝典》的记载运行……按照书中记载，这是极其困难的事情。因为刚开始生成的真气十分脆弱，再加上自身缺乏驾驭经验，以及经脉老化，堵塞的缘故，基本上很难完成周天循环，能够冲开一小段距离就算不错了。若是能重开一两个穴道，已经是天才了！


第399章 新的一周，一亿

　　武侠小说里，动不动就运转全身的，基本上都属于妖孽了。现实中，成年人修炼真气，可没那么容易……

　　然而让王天意外的是，他的经脉竟然没有任何堵塞，而且十分坚韧，真气量也远不像书中描述的那般似孱弱的小溪，反而汩汩而出如同长江大河！奔腾间，瞬间开通了航道，横冲直撞，连续冲关！一鼓作气，直接贯穿了周天所有穴道，完成了一个周天循环！

　　而王天竟然没有筋疲力尽的意思，反而精神烁烁，更加来劲了！一不做二不休，继续！

　　两个周天，三个周天……

　　越转越爽，越爽越转！

　　十个周天后，王天终于有些玩够了。

　　就在这时，一个熟悉的声音响起。

　　“叮！恭喜您领悟易气之道，踏入易气阶段，真正踏入凡【中】境界！”

　　“叮！新的一周开始了，由于您晋级到了凡【中】，您的万界币的翻倍上限提升为一亿万界币每周！第一周消费结束后，第二周金额翻倍，最高一兆封顶。”

　　“一亿么？直接翻了十倍，倒也不少了。”王天轻笑一声，不过他更看好的却是那最高的封顶，一兆万界币！也就是一万亿万界币！这么多的钱在手，他还真不信了，还有人可以和他一战么？

　　同时王天，睁开双眼，眼中精光闪闪，只感觉整个世界都不一样了，虽然依然是黑夜，但是这黑夜在他的眼中却显得有些不一样了。黑暗中的一丝光都会被他察觉到，利用到，看清楚四周的情况。黑夜正在褪去那层神秘的面纱！

　　握紧拳头，一种从未有过的感觉传遍全身，不仅仅是力量，还有一种气的感觉，这股气游走在周身，一举一动间都在运转，滋润着全身，很微妙。同时，王天有种错觉，他一拳打出去，可以隔空打碎一堵墙！当然，这只是一种错觉而已，《葵花宝典》虽然是绝世武功，又有万界币辅助，但是练功终究不是一蹴而就的事情，凡事都需要打磨。

　　不过系统辅助，给他开了个好头，直接跨过了易气阶段。

　　内功修炼的境界分为：易气，易血，易骨，易髓，易形五个境界！

　　易气就是将体内咋气换为真气。

　　易血，则是利用真气，日夜滋润血液，使得后天所带来的，夹杂在血液中的杂志被剔除出去。同时，也是锻炼皮囊、血肉的最佳时刻。

　　易骨，则是利用真气，日夜打磨筋骨，使得筋坚韧、骨强壮，堪比金刚铁石。

　　易髓，从根源解决血液纯净度的问题，同时真气贯穿骨骼，进入骨髓，整个人也开始脱胎换骨的过程。

　　易形，则是真气大成后，自身从内到外全部换了一个遍，从而达到脱胎换骨的功效，白发换黑发，老肉换新肉，返老还童，提升寿元的同时，彻底的将肉身改造成先天之体！去掉后天的锋锐，返璞归真。

　　想到这里，王天微微一笑道：“终于明白凡【下】练武的好处了。如果没有化劲的实力，极好的基础，这真气我也不会运转的如此顺畅。甚至，连凝气都做不到。这肉身就是一块好铁，但是想要成为好钢，光有好的锤子还不行，要日日捶打才行！”

　　说话间，王天摸了摸口袋，放在几个口袋里的万界币都已经化为灰烬了。王天见此，暗自咋舌！他当初在凡【下】的时候，十天也吸收不了一枚凡【中】级别的万界币。如今，一下子竟然吸收了五枚万界币！这速度的提升，着实有些可怕了！

　　而且，王天有种感觉，这还不是尽头！如果不是万界币关键时刻没了，给真气断了口粮，他的武功修炼速度可以更快！

　　不过，既然醒了，王天也睡不着了。

　　脑海中全是各种武功招式的影子，想到那飞来纵去的轻功，沾叶飞花的手段，更是神往不已！再也坐不住了，推开房门，提气，一个纵身，腾的一下！竟然跳上了五米高！

　　直接落在了自家的房檐上！

　　“好家伙，没用全力，就跳这么高！若是用了全力，岂不是要上天了？哈哈……这轻功，果然是好东西！过去的武和内功比起来，简直不值一提！”心中欢喜，却不想将两女吵醒了。于是王天忍着喜悦，一个纵身翻过院墙，然后双腿迈开，轻身提气，纵身而去！

　　一步跨出十几米，快若猎豹狂奔！感受着迎面扑来的劲风，王天只感觉心情愉悦无比，忍不住深吸一口气，飞纵而起！

　　半空中拿出万界币捏在手中，为自己提供源源不绝的真气能量，然后一脚踩在树枝上，按照系统传输的经验，大胆的借力，再腾空！

　　“成功了！”王天脸上尽是狂喜之色！一截手指粗的树枝，竟然都可以被他借力，再次腾空！这简直是神迹！

　　王天再也忍不住了，直接发出一声长啸！

　　“啊！”

　　啸声震天！

　　而王天的身影更是在月光之下，踏着树木之巅，如履平地一般飞奔而去！

　　“哈哈……爽！不愧是擅长轻功的绝世武功，仅仅易气期，就可以达到如此境界！简直匪夷所思，哈哈……”王天狂笑不已。

　　王天虽然不懂武，但是武侠小说也看过一些，更明白一些浅显的道理，刚入门的武功，再牛逼也只是刚入门，不可能一飞冲天！

　　王天之所以能够在易气阶段达到这个程度，一来是葵花宝典本来就是以轻功、速度为擅长，专精于此，有所成就也正常。二来，王天手里握着万界币，吸收完一枚，就再拿一枚！源源不断的真气补充，才是关键！

　　若是换了其他人，就算拿到《葵花宝典》，学会针渡术，以易气期的浅薄真气，恐怕也飞不起来，跳不动弹。最多就是在地上，飞奔而已。

　　王天玩的酣畅淋漓的同时，也没忘记不断的检查自身，他发现，万界币提供的真气，竟然会根据他的消耗速度而增加供应速度！也就是说，他消耗的越快，万界币提供的真气也越快，总能满足他的需要！


第400章 南方教主封杀令

　　“这万界币果然神奇，有了这东西，就等于拥有了源源不绝的真气！高手相争只争毫厘，但是面对源源不绝的真气，估计换了谁都要麻爪，大骂一声变态了吧？”王天嘿嘿坏笑着的同时，再次发现，因为运转轻功的缘故，自身真气、气血流动速度都快于平时。万界币的能量供应之下，真气近乎不计损耗的疯狂运转，竟然在加速他的血液净化速度！

　　“哈哈……好！这个好！看来我不需要按部就班了，每天只要大量的消耗万界币，加速真气运转速度就行了！易血期，不远了！”王天狂喜的同时，还发现，真气运转加速的好处，竟然不止是在易血，而是在惠及全身！

　　不过转念一想也就明白了，真气终究是真气，不是医生。它们运转的时候也不会只照顾血液，必然是要流经之地，全部惠及到。而所谓的五大境界，多半是按照难度来算的。

　　经脉靠近血液，血液又是流动的，最容易易换。

　　血液带着真气、氧气提供给周身细胞、五脏六腑、皮囊，这些东西自然会是第二重受益者。

　　而骨骼由于是含钙量较高，极难易换，只能靠水磨功夫，所以就成了第三重受益者。

　　骨髓在骨骼内部，易骨尚且如此难，透过骨头易髓，自然更难，也就成了第四重受益者。

　　而最后的易形，则需要全部易完了，综合之下，才会显现出极大的变化！所以成了第五重表现！

　　这一刻，王天终于弄懂了所谓的境界，所谓的武功！

　　“这是一场生命的蜕变！至于具体的会变成什么？鬼知道！”王天不想那么远，他现在的目标就是，易形！然后再登高而上，看看凡【上】的世界！

　　这一夜，王天要么在狂奔，要么在疯狂的演练招式，虽然没有银针，却有松针，结果这一用，效果竟然不错！

　　第二天，朝阳初升，一缕金光从东方地平线射来，落在王天的身上，王天深吸一口气，全身如同一个漩涡一般，将四周的空气吞了进去，更有点点紫色之气！

　　半晌才长长呼出，一口浊气喷的老远！

　　缓缓睁开双眼，王天的眼睛一片清澈，宛若世界上最清澈的潭水，又好似那万顷碧波大海！

　　风吹过，头顶上哗啦啦的响声传来，王天抬头看去，赫然是金花树在摇摆着树叶。在金额光辉的照耀下，仿佛开花了似的，格外的漂亮。

　　“小家伙，好好生长吧，未来，你可是我这座岛的主要景观。找时间，得把这岛屿的名字改了，不能再叫马尔金岛了，得起一个华夏的名字，可是叫什么呢？这是一个问题啊，以后慢慢想吧。”说完，王天下了山峰，施展轻功后，一路飞奔，很快就回到了家里。

　　胡蝶早早的起来做了早餐，陶晶晶则在看书，整个院落里，都显得格外的静谧。王天很喜欢这种感觉……

　　王天的小日子悠闲自得，但是有人却火了！

　　“这个天王当真是欺人太甚！这是不把我放在眼里么？”南方教主啪的一声，捏碎了手里的酒杯！

　　从他发出邀请到现在，已经快过去两天了！结果对方一点动静都没有，这是没看到还是彻底的将他无视了？

　　“教主，那天王会不会没看到？”一人问。

　　不过马上就有人反驳道：“不可能，除非没上线，否则不可能看不到。而据我所知，他昨天晚上才去过东方教主的直播间，还打赏了一个亿万界币，买走了东方教主的《葵花宝典》。他肯定是看了，但是没把我们教主当回事……”

　　“放屁！他敢？这直播间内，谁敢忤逆我们教主的意思？他敢小瞧我们教主，他是老寿星上吊，显得寿命太长么？”

　　“就是！教主，这天王肯定是小瞧了我们，这个时候，必须给他点教训！”

　　“教主，我早说过了，那个家伙就是个眼高于顶的混蛋！当初那么对兄弟们，您跟他先礼后兵？我估计他躲在某给地方，正嘲讽咱们胆小怕事呢！”

　　“怕个屁！”南方教主怒斥一声，吓得所有人都不敢吭声了！

　　南方教主捋了捋胡须道：“敢小瞧我？敢无视本教主，真以为本教主是泥捏的？来人，给我传下去，全面封杀这个天王！我要让他跪着、哭着、求着来见我！”

　　泉下有知一听，眼睛顿时亮了，他等这一天已经等了两天了，早就等不及了！立刻叫道：“是！教主！”

　　随后，论坛里出现了一个全新的帖子！

　　《南方教主封杀令：即日起，南方教主下属主播将拒绝天王进入他们的直播间！南方教主麾下粉丝，将拒绝观看任何有天王出现的直播内容！并且抵制一切接受天王的主播！另外，史蒂芬周将被永久封杀！任何人不得粉他，否则就是和南方教主为敌！》

　　这个帖子一出，整个直播间掀起了涛天巨浪，不少人都被惊到了！

　　“南方教主这么快就出手了？这天王究竟做了什么天怒人怨的事情，竟然惹的他，如此疯狂，直接封杀！”

　　“快么？我怎么觉得慢了？按照南方教主的性格，他的粉丝被踢出去的时候就应该出手了，也不知道南方教主在想什么，现在才出手。”

　　“我听说，南方教主想要见见天王，结果天王没鸟他，于是雷霆震怒，有了今天的封杀。”

　　“嘿！这天王还真是……牛逼啊！”

　　“我看是傻逼吧！南方教主势力如此之大，五方教主同气连枝，他这么嘚瑟，招惹是非，这不是没事找事，作死么？”

　　“的确作死，坐看天下第一富被封杀成狗，哈哈……”

　　“前面被封死了那么多人，我倒要看看这个天王如何应对。是闯过去，还是一样趴在地上唱征服……”

　　“我看后者居多，一个南方教主就够可怕了，更何况，几个教主早就是结成联盟了，真要是惹毛了南方教主，嘿嘿……估计就是五方教主封杀令，甚至是全平台封杀令了！”

　　“啧啧……坐等看戏！”


第401章 干谁啊？

　　“看什么戏？这是必死的局，没得破了！”

　　“是啊，前车之鉴那么多，他也不会成为例外，哎，又有一个家伙要陨落了。”

　　……

　　网络上议论纷纷，南方教主的气却还没消……琢磨着是不是找个人坑那天王一把！

　　而此时此刻，王天也酒足饭饱，练功完成后，回到房间内，打开直播间，登录了。

　　刚登录，王天就收到了来自财通八方和算死你、李小龙、雷芳、香叶雪等人的私信，一个接着一个的跳出来，着实让王天吓了一跳。打开一看后，内容都一样，都是在说南方教主封杀他的事情。

　　王天顿时乐了，一封封回过去，道：“没事，他想战，那就战。他愿意蹦跶，我不介意和他一起蹦跶蹦跶，看看谁踩死谁。都安心吧，嗯……一会一起见个面吧，我也有话要说。”

　　王天回完私信后，扫了一眼论坛，看着南方教主的封杀令，只是冷笑不已。封杀？谁能封杀他？真拿他是没有根基的小爬虫呢？

　　开好房间，没多久，财通八方、李小龙、雷芳、史蒂芬周、算死你、杨露禅、扁鹊、华佗、杜康、玛丽罗斯、绫音、扎克、霞、蒂娜等人都到了。

　　王天看着这些人，心中更加有底气了，他当年撒下的种子，今天算是到收获的日子了！

　　众人见到王天，纷纷打招呼，扎克更是给王天一个大大的拥抱，就差伸出舌头再舔一口了。王天赶紧将这家伙推开，道：“死扎克，你刚从女人堆里出来吧？一身的香水味。”

　　扎克哈哈大笑道：“没办法，我就这点爱好。天王老大，说吧，这次你打算怎么干？是爆菊花，还是要碎蛋蛋？”

　　“呸，碎个屁！”王天白了扎克一眼道。

　　玛丽罗斯则直接一拳砸在扎克的脑袋上，一脸不屑的道：“注意你的用词，这里还有很多女孩子呢！尤其是我，我还是小孩子！”

　　“你……小孩子？谁家小孩子像你这么暴力？”扎克泪眼婆娑地叫道。

　　结果换来了第二拳，然后就老老实实的，去墙角画圈圈儿了。

　　大家闹腾了一会后，纷纷落座，王天清清嗓子道：“好吧，我这人也不擅长绕圈子，就开门见山的说吧。我叫大家来的目的只有一个，联手干翻凡【中】！谁挡我们，就干死谁！目的就这么明确，这么简单。”

　　此话一出，全场所有人都懵逼了，本以为王天会说点什么长篇大论啥的，然后再委婉提出一个小目标，例如和南方教主大战什么的。万万没想到，王天直接就喊着要干翻整个凡【中】！这目标也太宏伟，太疯狂了！

　　算死你干咳一声道：“天王老大，这个，你可以委婉点的。”

　　王天摇头道：“没什么好委婉的，对方是这么认为我的。那么我若是不这么做岂不是对不起他们？诸位，今天咱们聚在一起，就是朋友聚会。我这么直截了当的问，也是想跟大家摆明态度。我不介意大家拒绝和我合作，但是拒绝之后，我们只能当普通朋友了，就这么简单。如果同意了，我们就是战斗伙伴……放心，就算拒绝了，我也不会把你们拉黑的。毕竟，这次挑战的可不是一般人，而是整个直播间的秩序。我允许你们打退堂鼓。”

　　就在这时，李小龙开口了：“天王，别人怎么想的我不知道，但是我很清楚一点凡【下】来的人，本身就被当做第三方势力，被各方势力排挤。说实话，我实在找不出理由拒绝你。于情，你对我有知遇之恩，送我晋级之恩，我不得不帮你。于理，反正已经被排挤了，不想永远沉沦下去，只能背水一战。我不想平庸下去，我想继续前进，所以，我跟你干！”

　　“没错，没有退路了。这几个月我们是怎么过来的，不用我说了吧？观众？偶尔来几个观众，不是走错门的，就是来黑我们的，好不容易有几个成心看节目的……结果我们能拿出什么像样的节目么？能留得住人么？”雷芳跟着道。

　　扎克也道；“是啊，要不是天王在下面给我不少钱，包养了我。我晋级后，买了一些武功秘籍提升自身的实力，估计连表演武功的资格都没有了。不过话又说回来，我买的那些秘籍也不过中流水平的，跟那些顶级高手的主播比起来，能吸引的人实在太少了。现在基本上就是赔本赚吆喝，没个屌用。”

　　随着扎克的吐槽，其他人纷纷开启了吐槽模式。

　　尤其是玛丽罗斯，小嘴巴和倒豆子似的，得得得……一口气说了一大堆，愣是把所有人都说闭嘴了。尤其在强调一点：“这个直播间里的色狼、臭流氓好多！竟然还有人让我当他女朋友，才粉我！还管我要果照！这些混蛋，我真想照着他们的脑袋来一拳，然后塞进大炮里轰出去！”

　　听着玛丽罗斯凶悍的言论，配合她那娃娃脸，王天着实擦了一把冷汗。不愧是小恶魔侍从称号的暴力小萝莉，可爱起来的时候萌的要死，凶悍起来的时候，战斗民族的本性立刻就展现了出来。

　　听着大家的抱怨，王天却十分开心，没有压迫就没有反抗，没有爆发！既然他们被压迫了，那事情就简单了。

　　王天拍拍手，大家都安静了下来。

　　王天笑道：“好了，诸位，还是言归正传吧。我就问一句，谁跟着我干。”

　　“我！”玛丽罗斯第一个举起手，叫道。

　　王天问道：“你要干啥？”

　　“干啊！”玛丽罗斯兴奋地叫道。

　　“谁啊？”王天一股坏水冒气，问道。

　　“我啊！”玛丽罗斯果然跟着叫道。

　　“干啥？”王天更来兴趣了，继续问道。

　　“干啊！”玛丽罗斯还没回过神来。

　　“谁啊？”王天继续问。

　　“我啊！”玛丽罗斯又回答，不过这次回答完后，发现四周的人都在抿嘴偷笑，猛然回过神来，俏脸通红，捂着小脸叫道：“天王哥哥！你变坏了！你再也不是我当初认识的纯洁的二狗了！”


第402章 组织龙战

　　王天听着前面的还没啥感觉，后面的话一出，顿时被气的翻了个白眼，道：“这话谁教你的？”

　　玛丽罗斯立刻指着无辜躺枪的扎克。

　　扎克嗷嗷叫道：“这跟我有什么关系？我可没教过你！”

　　咚！

　　王天直接一拳过去，扎克继续找墙角委屈去了。

　　玛丽罗斯则偷偷的露出一丝恶魔的微笑，显然这丫头撒谎了，故意黑扎克呢。

　　王天自然也看出来了，不过就是玩闹，也没在意。

　　随着玛丽罗斯的加入，其他人也纷纷响应，王天十分满意道：“既然如此，我们这个组织是不是也该有个名字了？”

　　“就叫无敌战团吧！”扎克叫道。

　　“我叫美女战团还差不多。”蒂娜嚷嚷道。

　　“既然是以天王老大为核心的，那就叫天王粉丝团算了。简单，好记。”史蒂芬周提议。

　　“太土了，换一个。”

　　算死你道：“咱们老大这么好战，干脆叫龙战如何？”

　　“龙战于野？”王天眼睛一亮，他很清楚，他的未来不可能平静，战才是主旋律！作为龙的子孙，叫龙战似乎很不错！

　　“龙战于野，其血玄黄！多为群雄逐鹿之势，群星璀璨，苍龙当升。有人说，这一卦象并不好，阴阳交战，阴盛阳衰，阴逼阳而交战，血洒大地，黑土化为玄金……却不知道，这卦象之后，阴极阳生，苍龙觉醒之势，势不可挡！正适合我们现在的局面，一句破局，潜龙升天！”算死你笑道。

　　王天闻言，顿时大喜，道；“这个好！那我们的组织，就叫龙战！”

　　大家听完算死你的解释后，也十分喜欢这个名字，纷纷点头，算是应了下来。

　　名字决定了，目标明确了，王天立刻道：“无规矩不成方圆，我们的规矩很简单，随便你们怎么折腾，但是不能突破人的底线。随便你们怎么和人斗，但是不能和自己人斗！明白了么？”

　　“明白了！”众人齐声呐喊。

　　王天满意的点头道：“既然如此，那就散了吧，现在还不是你们集体冒出来的时候。等我需要你们的时候，自然会去找你们。”

　　众人再次应了一声，随后散了。

　　不过王天却将扎克叫住了。

　　“老大，你单独留下我干什么？我跟你说，虽然分别时间挺久的，但是我还是喜欢女人。”扎克一副怕怕的样子道。

　　王天直接给他一巴掌。

　　“大丈夫宁死不屈！”扎克怪叫着，王天一脚踹过去，对方嘻嘻哈哈躲开了。

　　王天道；“行了，不跟你闹了，我问你一个问题。我怎么没看到多少外国人做直播呢？大多数都是华夏人，你这算是另类了吧？”

　　扎克挠挠头道：“老大，这个你问我，我也回答不上来。我也纳闷了，观众当中也很少看到西方面孔，基本上都是东方面孔。你说，系统是不是人为的把东西方的人给分开了？”

　　王天若有所思的点点头道；“有可能，算了，别瞎猜了。以后帮我留意下这个事，回去吧。”

　　扎克点点头也就撤了。

　　所有人都走了，从头到尾，王天都没说南方教主封杀他的事情。不是不想说，而是觉得，没必要！一个教主的封杀，王天还真没放在眼里！

　　一夜无话，由于修炼了内功，王天也不睡觉了，盘腿打坐在用万界币堆积而成的万界币床上，进行修炼。第二天天一亮，一百枚万界币全部被吸收一空！而他的实力，明显进步了一大截！内力更加深厚了，内视之下，真气如同白雾一般翻滚缭绕，颇有几分气势了。同时他的血液变得越发鲜红，流速越来越快，一旦发生隆隆之声，就说明他易血完成了。而这个声音，被称之为血雷音。

　　“快了，只要万界币跟得上，不出一周，就能突破易血境界！实力大增了……本以为凡【中】后，武功修炼的速度会越来越慢，没想到正好相反，修炼的速度更快了。”王天嘀咕着的同时，其实很清楚其中的道理。

　　他毕竟是成年后才练武，身子骨虽然没问题，但是经脉常年没有动过，早就堵死了。要不是练太极等内家拳，外家拳，练开了全身，洗练了全身，他就算拿到《葵花宝典》也玩不转。就好像一块铁打成兵器不难，但是从矿渣里提炼出来，却是个慢功夫！王天之前就是从矿渣变成铁的过程，而现在，却是铁变成剑的过程。

　　凡【中】的武功，一切都是以内力为基础，内力就是能量，能量的获取和吸收就是成败的关键。而这些，万界币都给解决了，王天自然一日千里，突破的轻松自在。

　　想通了这些，王天更加明确自己未来的路了，不断的突破生命壁垒，去看看生命的尽头究竟还有什么！看看这诸天万界，看看这万界直播平台的后面还有什么……

　　收拾好心神，王天出去打了个转儿，吃了早餐后，立刻回到房间里，拿出电脑，登录万界直播平台。

　　南方教主昨天就开始封杀他了，不过王天根本不在意，一个教主的封杀能有多大能量？

　　看看论坛，结果南方教主的封杀令依然霸占头条，评论依然在疯长，点开看看，清一色的黑他的。

　　“这天王一天没冒泡了，看来是真的被封了。”

　　“天王是什么情况？被人封杀了，最起码也可以来论坛里蹦跶下吧？之前那些被封的家伙，不就是以论坛为据点，和教主们斗法么？”

　　“斗个屁！这些家伙除了有钱，粉丝都没有，谁帮他们说话？随便一个教主的粉丝都是千万以上的，一人一个字，就能将他淹死！我看啊，他是真的怕了，估计正找个角落瑟瑟发抖不敢冒泡呢。”

　　“哈哈……”

　　……

　　王天摇摇头，这些家伙还真是无聊。才过去一天就这么猖狂，也不知道谁给他们的自信！

　　点开直播页面，王天这一次打算去科技页面转转，武功他学了一门，暂时不急了。而科技，他同样充满了好奇，凡【中】的科技，会不会突破天际呢？会不会完成他儿时的幻想呢？


第403章 封杀令的威力

　　“手指手机，一指解决一切！”

　　“这名字有些意思，进去看看。”王天眼睛一亮，直接点击进入！

　　结果……

　　“叮，人间第一富降临极致直播间！”

　　王天从天而降，低头看去，顿时愕然！这下方的观众竟然一脸嘲讽的看着他！上面的主播也停止了讲解，而是抱着膀子看着王天，然后十分不屑一顾的道：“这里不欢迎你，不送！”

　　王天还没说话，就听叮的一声，他被踢出来了！

　　王天一脸愕然的站在原地，咧咧嘴道：“嘿！这就是被人踢出来的感觉么？麻痹的，固然很不爽啊！我不就不信了，这么多直播间，我还一个都进不去了？”

　　王天随便选了一个直播间，点击进入！

　　“叮！人间第一富天王，降临水晶王稻直播间！”

　　王天低头看去，果然，直播间里的人，仿佛是一个模子里刻出来的一般，都是一脸的嘲讽表情！

　　然后主播张嘴就道：“不欢迎你，滚出去！”

　　“叮！您被水晶王稻踢出了直播间。”

　　“我日你大爷！我就不信了，这个南方教主，竟然真的这么牛逼？一个人的封杀令，可以影响所有人？”王天火了，再次点击一个直播间，进入！

　　“叮！人间第一富降临虚幻直播间！”

　　王天赶紧低头看去，这回好了，直播间里只有两个观众，两人看着王天，没有嘲讽，只有惊讶，估计他们也没想到会在这里见到王天吧。

　　虚幻直播间的主人，虚幻看着王天，一脸的苦逼。拱拱手道；“天王，不好意思，我实在是不敢招惹南方教主不快，您还是自己离开吧。”

　　“得，你没直接踢我，已经挺给面子了。我走就是了……”说完王天转身退出了直播间。

　　站在大厅里，王天喝了口水，还是不甘心，继续！

　　“叮！人间第一富降临人工天气直播间！”

　　王天再次低头看去，好家伙足足两百多观众，也算是人气不错的直播间了。这一次，这里两百多人则是集体的嘲讽脸，王天看着那些脸，恨不得一脱鞋拍过去，全给他拍平了！

　　再看向主播，人工天气。

　　人工天气却仿佛没看到他的到来一般，继续在那讲着他的内容：“人工操控天气，不是不可能的，众所周知，天气的运转无外乎……”

　　“主播，这个人你到底踢不踢？别忘了，我们教主可是下了封杀令的！你别装傻，装聋，装瞎！你看不到，听不到，我们可看得到，听得到！友情提示一下，你要是不踢他走，我们立刻就走！粉转黑！嘿嘿……也不知道，我们的人一起粉转黑后，你会不会直接出局啊。”一人突然站起来，嚷嚷道，打断了人工天气的话。

　　其他人跟着，纷纷叫嚷着：“就是啊，人工天气，你的理论等会再讲。我们现在还是讨论下踢人的问题吧！你是踢人，还是让我们踢你！”

　　人工天气顿时被弄的满头虚汗，显然他并不是没看到，没听到，只是想蒙混过关，不想踢掉王天而已。不过，眼下，已经被人指出来了，他就不能继续装傻了，苦兮兮的看着王天道：“天王，那个……”

　　王天点点头道：“行了，我懂。”

　　说完，王天起身，一挥手。

　　“叮！人间第一富天王，打赏人工天气九百九十九万九千九百九十九个万界币！”

　　然后王天主动退出了人工天气的直播间……站在大厅当中，王天一脸的郁闷！他还是嘀咕了教主级别的能量！南方教主一直封杀令，竟然弄得人人防备王天，主播根本不敢收留他，这的确超出了他的意料。

　　而下一刻，王天更加震惊了。

　　“叮！您收到新的包裹。”

　　王天打开一看，好家伙，竟然是人工天气邮递过来的，他刚刚打赏的九百九十九万九千九百九十九个万界币，原封不动的送了回来。还附带着一套小型天气操控仪器！和一份说明书！

　　王天知道，这是人工天气在向所有人表态，退钱是为了撇清和王天的关系。送仪器，是告诉王天，他并不反感王天，只是惹不起南方教主而已。这仪器也算是结了个善缘而已。

　　叹了口气后，王天并没有气馁，反而眼中的战火更加旺盛了！他不信了，他还打不破这层壁垒枷锁了！

　　而此时此刻，人工天气正将他退还王天万界币的截图公布给在场的所有人看，众人见此，这才停止了谩骂，然后一个个的骂骂咧咧的站起来，离开了直播间。

　　“人工天气，算你识相！”

　　“以后给我们注意点！不是谁的钱，你都有资格拿的！”

　　“你个猪头！钱还回去干什么？下一次，给我都留下，原数上交！否则，踢你出局！”

　　一群人离开了，人工天气眼中闪过一抹寒芒，攥紧了拳头，低声骂了一句：“该死的蝗虫、吸血鬼！真希望天王能够将你们都碾死！”说完，人工天气，叹了口气，萎靡的道：“可能么？根本就不可能！五方教主，三大土豪的势力太强大了！谁能动摇？”

　　想到此，人工天气，退出了直播间，意兴阑珊，完全看不到希望！

　　而王天，却在继续尝试，这一次他登录的是其他教主的粉丝的直播间。

　　结果，这些人同样不敢让王天停留，虽然没有踢人，却将他请了出来。

　　“天王先生，抱歉了，我们教主和南方教主的关系很好，我们不可能为了你得罪南方教主，所以，请便吧。”

　　“天王先生，虽然我很欣赏你，但是规矩就是规矩，你的存在就是破坏规矩。还请自便。”

　　“天王先生，东方教主没表态之前，我也不敢留你，所以……请了。”

　　“天王先生，我们家土豪什么都没说，意思就是不会得罪南方教主，所以，请……”

　　……

　　不断的重复着一件事，天黑的时候，王天终于火了！

　　“你大爷的！这些鳖孙，竟然还真是联合起来了，真以为这样就能镇压我？有钱不要是吧？行，老子今天开始，让你们明白什么叫眼红！什么叫看着别人碗里的发情！”王天说完，立刻给史蒂芬周发了一条信息：“明天，我去你的直播间，爷要打赏，你给我拿出点本事来！另外，弄点喇叭，喊出去！记住了，屏蔽掉南方教主的粉丝！他们不是要封杀我么？我要让他们明白，我的封杀面积没那么大，但是依然可以让他们心疼的滴血！”


第404章 南方教主最后的狂欢

　　史蒂芬周原本还蹲在那上火呢，因为，一天了……因为南方教主的封杀令，根本没人来他的直播间了。就连往日那些个过来混饭的，也不敢来了！而此时此刻，忽然看到王天的私信，顿时如同看到救世主一般，赶紧回道：“老大，我等你！这一次，一定要干一把大的！那些狗日的，竟然退我的粉丝，还好我有凡【下】的粉丝值顶着，否则就出局了。”

　　王天心中一动，随后狂笑起来！果然，这直播间并不是绝对的不公平，而是在努力营造公平！从凡【下】的上来的主播，虽然技能上不如凡【中】的主播，但是他们有先天优势，凡【下】粉丝值！这些粉丝值，是不可能受到凡【中】势力影响的！这东西虽然无法用来晋级用，却可以成为关键时刻的免死金牌！只要不是超大规模的满值掉粉，基本上很难被踢出局！

　　而王天就更不担心了，他的粉丝值多达几千万！除非凡中也出几千万人粉他，然后再集体拉黑！然而，这可能么？真给王天几千万粉丝，他立刻就能将凡【中】掀翻了！

　　王天回道：“好好干！明天或许来的人不多，但是，相信我，迟早会有一天将他们彻底的日穿！”

　　“嗯，好！”史蒂芬周回答道，事到如今，他也没有别的选择了。上了王天的船，就只能跟王天一条路走到黑了。

　　退出直播间，王天真有点累了，翻来覆去的进那些直播间，然后被一群人用异样的眼光看着，然后再被无情的踢掉，这绝对不是一件简单的事情。其中的心理压力可不是一般的大。

　　不过王天也不是没事找抽的去被人踢，有些事情，光听算死你说是不行的，他必须亲自去调查一下，才能够有更深层次的认知。同时，也防备着算死你哪天反水，黑他一下。虽然，这种可能很低，但是未雨绸缪，绝对是要做的。

　　同时，王天也是去摸中立观众、主播的底细去了，去了那么多直播间，他发现，中立的观众其实并不少！数量恐怕不比几大教主的粉丝加起来少！中立的主播也差不多，唯一可惜的是，这些人一盘散沙，再加上没有一个有钱的人站出来，聚拢他们形成势力，所以他们只能趴在角落里，被几个教主、土豪压着。

　　同样，这些人也是让人头痛的家伙，几个教主、土豪如此压迫，他们也不去粉人，显然也是有内心想法的主。想让他们调转方向粉王天，也是一件麻烦的事。

　　胡思乱想当中，王天陷入了梦乡当中。浑然没有发现，窗户上，黑色的影子一闪，一只长着黑亮羽毛，羽毛如同铁片一般闪烁着寒光的乌鸦落了上去。这乌鸦正是鸡崽子，鸡崽子歪着脑袋看着王天，见王天睡着了，转身又飞了出去。没多久，山林里一群乌鸦飞了起来，这些乌鸦呱呱的叫着，跟着鸡崽子在天上来回飞舞，宛如一团乌云！又好像是一支军队，而鸡崽子就是这支军队的老大，绝对的统帅，他去哪乌云就去哪，一时间，搅合的山林里一阵鸡飞狗跳。

　　一头野狼跳上山头，对着乌鸦群发出一声狼嚎，似乎在表达他的不满。

　　就在这时，鸡崽子突然转身，红色的眼睛肿闪过一抹凶光，呱的一声，落了下去！速度快若疾风利箭！

　　野狼虽然看不清鸡崽子的身影，却本能的感受到了恐惧，全身的毛都竖了起来，绷紧了肌肉，警惕这天空！然而下一刻！

　　嗖！

　　野狼的双眼被黑光一闪带走了！鲜血喷出，视线全无！

　　“嗷嗷嗷……”野狼凄厉的叫着，然而下一刻，脑袋上一疼，接着骨裂的声音传来。

　　最后啪的一声，野狼停止了惨叫，却是头盖骨被揭掉了！

　　动手的赫然是鸡崽子！鸡崽子一甩脑袋，那块狼的头盖骨被扔到了远处，落在一块大石上，爪子用力一抓，咔的一声，大石竟然被他抓碎了一块！鸡崽子低头看看自己的爪子，眼中闪过一抹满意的笑容。

　　“呱呱！”鸡崽子一声鸣叫，一群乌鸦落下来，瞬间扑杀向野狼尸体，不断用爪子，喙啄着野狼的尸体，没多久就变得一片狼藉。然而鸡崽子却很不爽的叫了几声，似乎对于自己的军团战斗力十分不满意。

　　歪着脑袋想了一会后，腾空而起，独自返回王天的住所去了，然后落在王天的窗户边上，看看王天，再看看外面，最终闭上眼睛睡觉了。

　　王天的世界安静了，万界直播平台里却更热闹了！

　　南方教主的死人房间，变成了一座巨大的宫殿，内部人们来回穿梭，美食、美酒不断。

　　南方教主坐在上方，不断的接受着来自不同人的敬酒，一张微胖的脸上，一片通红，配合那白胡子，到是颇有几分仙风道骨的感觉。只是眼中偶尔闪过的阴冷，看的人心惊肉跳。

　　“哈哈……教主果然威武，一句话就封杀了天王！”

　　“那天王昨天当了缩头乌龟，今天终于肯冒头了，却立刻被斩了龟头哈哈……痛快，痛快！”

　　“大家是没看到啊，那天王一进直播间，就被我一脚踢飞了！他当时的表情，那叫一个可怜啊，哈哈……”

　　“吹吧，一瞬间就踢飞了，你上哪看表情去？学学我，我就没立刻踢，我让他进来，让大家集体鄙视一番后再踢他！啪的一脚，干脆利落，啧啧……他当时的表情应该十分酸爽吧？”

　　“你们再牛逼也没有教主牛逼！今天那个人工天气，被天王打赏了九百九十九万九千九百九十九个万界币，愣是没敢收，立刻就还了回去！什么叫威武？什么叫厉害？什么叫威严？什么叫言出法随？这就是！教主，我敬您一杯！”


第405章 凡【中】灰烬

　　南方教主闻言，也笑开了花，不过还是道：“这人工天气到是个会来事的小子，不过，那么多钱还回去未免有些浪费了。下次就留下吧，本教主帮他过过目。”

　　众人闻言连声叫道：“教主果然大肚！”

　　“教主之心，可盛日月啊！”

　　“哈哈……”

　　不过很多人都明白，这个过过目之后，估计就是南方教主的了。这家伙已经不止一次这么干了……然而，没人敢说出来。

　　这一夜，南方教主的教众们普天同庆，庆祝再次镇压了一个土豪！一个历史上最强的土豪，人间第一富！

　　这一夜，不少人睡不着觉了，他们完全不知道自己的希望在哪里，跟着这些教主、土豪，他们的未来已经被圈定了，只能当肉鸡，被收个粉丝值，想要出人头地，想要晋升？就以这些人的打赏力度和频率来看，除非运气大爆炸，直接开出一千万万界币和一千万粉丝值来，否则根本不可能实现！然而，这可能么？同样，不继续走下去，他们还有别的路可走么？

　　这一夜，王天的粉丝团也睡不着了，因为他们觉得憋屈啊！天王不缺钱，缺的就是平台！给他一个平台，登高一呼，大把的钱撒出去，很快就会崛起！然而，这个时候，哪个主播敢帮王天？哪个主播敢收留王天？

　　五大教主，三大土豪统治了太久了，他们的强大已经根深蒂固了，没人敢挑战他们的权威！没人敢去冒险，哪怕对方是人间第一富！王天的粉丝们在焦虑，在思考着突破之法。

　　这一夜，扎克等人也睡不着了，倒不是被气的，而是兴奋的！只有他们才清楚，王天缺平台么？

　　NO！根本不缺！这些凡【下】来的主播，就是王天的铁杆粉丝，崛起的基础！

　　所以他们看着论坛里，南方教主的人在那刷屏，也只是笑而不语，坐等明天，天王强势降临，疯狂打脸！他们仿佛已经看到了那一刻，看到了凡【中】所有看不起天王的人，被抽成了猪！

　　这一夜，史蒂芬周和杨露禅也睡不着了，因为他们的信箱里多了无数条私信！

　　这些私信全是来自南方教主的粉丝的，内容都差不多，就是威胁他们，不准接待天王，否则他们将迎来全面封杀！所有既有的粉丝都将消失，甚至有被踢出局的风险！最差，也会被封杀的，一个人都不来他们的直播间！

　　两个人倒不是怕了，而是笑的，一边看一边笑……

　　这封杀令若是早一阵子来，他们还真怕！但是，如今天王来了，他们还怕个屁啊！

　　“吓唬我们？行，明天开始，坐立不安的该是你们了！好好享受今晚的快乐吧，明天的大礼包就要来了！用天王的话来说：有钱能使鬼推磨，不信那些人抵得住金钱的诱惑！”杨露禅坐在皇宫当中，一脸的笑意。此时此刻，他已经彻底的推翻了大清，成立了新帝国，新帝国在他从万界直播平台搜罗过去的各种资源支持下，正在横扫全世界……而且是秋风扫落叶一般的横扫，所有挡他大军的人全部被一灭而光！

　　如今的杨露禅，早就不是当年木讷的杨露禅了，眼中带着霸气！

　　曾经有人问杨露禅，你这么做，位面太血腥了……

　　杨露禅的回答却是：“乱世重典，等我统一了天下，统一了意识观念，天下太平后，我自会给他们最好的生活。和平是铁和血浇筑出来的，不是喊出来的。一将功成万骨枯，帝王椅下累白骨！”

　　“吓死我了，明天不知道会不会更吓人。杀人的眼睛会不会红我不知道，但是看到钱落在别人口袋，唯独自己没有的感觉，绝对会让眼睛通红……嘿嘿……”史蒂芬周笑呵呵的闭上了眼睛。

　　而将凡【中】搅动起来的王天，却已经入定了。

　　第二天，天一亮，王天起床打了一套拳法后，特意去金花树那里给金花树洒了洒万界币灰烬的肥料，将过去积攒下来的凡【下】万界币灰烬全都用了。

　　扑棱棱，鸡崽子落了下来，一夜没见，这家伙越发神武了。

　　王天捏了捏鸡崽子的羽毛道：“好家伙，这都跟钢片似的了！看来这强化丸的效果不错么。”

　　鸡崽子任凭王天把玩，眯着眼睛，一副乖巧的模样。如今开了灵智，他自然明白，跟着王天才有虫吃的道理，不讨好王天，讨好谁？

　　王天满意的点点头道：“行，今天的表现我很满意，爷赏你一颗中等货！”

　　说完，王天屈指一弹，一颗灰烬球飞上空中，鸡崽子见此，眼睛顿时亮了，双翅一展，嗖的一下，如同离弦之箭一般，射了出去，瞬间将灰烬球吞了！然后在空中打了个转，落了下来，眼巴巴的继续看着王天。

　　王天笑骂道：“你个贪吃货，还想吃？行，就再给你一个！”

　　王天再次拿出一颗灰烬球扔了出去，这次扔的更高，飞的更快！王天在试验，试验鸡崽子到底有多快！

　　然而王天还是被惊到了，鸡崽子瞬间消失，出现在空中，一口将灰烬球吞了！速度之快，着实让王天惊讶了一番！真要比速度，王天也只能压这鸡崽子一头！而王天是什么？他可是用万界币堆出来的武功！

　　鸡崽子不过是个吃灰烬，残羹剩饭的家伙！

　　“强化丸激活了他未知的潜能，又或者是未知的血脉，这家伙估计天生就擅长速度。否则不可能快成这个样子……这样也好，以后有它护着两女，也不怕有什么危险了。就算是豺狼虎豹，估计也逃不过它快若闪电的一冲。”王天满意的点点头，正要表扬鸡崽子两句，结果就看到这家伙落在了肩膀上，然后全身的毛都竖了起来，眼睛通红，气息越来越粗，最后蹭的飞上空中，呱呱乱叫着，扑打着翅膀疯狂的飞了起来，一会上天，一会落地，最后干脆落在地上，迈开鸟腿，狂奔了起来！


第406章 天王的反击，刷喇叭

　　“我曹……难道他激活的是野鸡血脉？这都成走地鸡了啊！”王天一脸的懵逼！然后，追了上去。

　　鸡崽子一路狂奔，跑到了海边后，一头扎进了海水当中，然后就开始了疯狂的游泳……

　　王天看着这家伙一圈圈的绕着岛屿游泳的模样，恍然大悟，这货是吃多了，补坏了，热了身子，在这消火呢！王天顿时大乐……

　　同时王天也警觉到，这凡【中】万界币不仅仅是在兑换率上是凡【下】万界币的一万倍，怕是在蕴含的能量上也是如此！以前的鸡崽子，是来者不拒，多少灰烬球都吃，也没见怎么样。如今却这般模样，由此可知……

　　“得了，少了这个大胃王，我这灰烬岂不是要越积累越多？看来是时候培养点别的宠物了。”王天的话音才落，就听噗的一声，鸡崽子从水里窜了出来，然后呱呱的几声尖叫，呼啦啦一片乌云飞了过来，然后整齐划一的落在了王天面前的沙滩上，竟然是清一色的乌鸦！

　　王天看看烧的满地乱蹦，却又想表达点什么的鸡崽子，笑骂道：“你这家伙，自己吃着还不行，这是要培养军团了么？”

　　鸡崽子连连点头。

　　王天灵机一动，这岛屿不小，他一个人守护不来，巡逻机器人多了，反而破坏了岛上的景观，而这些乌鸦都是本地土生土长的，强化他们成为自己的士兵，谁会怀疑一群鸟是士兵？这无疑给他的岛屿又添加了一层保险！

　　另外，这种操控生物的感觉，的确很爽！

　　想到此，王天点点头道：“行，以后早上让他们去金花树那里集合，我会给他们投食。但是，这些家伙要是敢吃我的用我的，不听话的话，你得负责处理了。”

　　鸡崽子小鸡啄米似的连连点头，王天给他开灵智，在他心中王天就是亲生父母，绝对老大！更何况，有点小聪明的他，很清楚跟着王天才有无尽未来，所以忠诚上是绝对！自然不允许自己的小弟不听话，乱来……

　　王天满意的点点头，离开了。

　　今天就不投食了，凡【中】万界币的灰烬能量太足，他需要中和下才行。否则这些鸟，都得被烧死……

　　吃完早饭，王天让陶晶晶配些鸟食出来后，就回房间了。至于这丫头噘着嘴，一脸的不情不愿的样子，被王天直接无视了。

　　王天是轻松了，鸡崽子却受苦了，在海里游了一天才累的跟死狗似的爬上来……

　　王天吃了早饭，打开电脑，扭扭脖子，狞笑道：“昨天让你们耍了一通，也该乐呵够了吧？今天，爷要连本带利的全讨回来！”

　　登录万界直播平台，立刻给史蒂芬周发了一条信息！

　　原本坐在房间里，面对空房间，一脸无聊的史蒂芬周，眼睛顿时亮了起来。

　　然后一挥手，一百个价值一万万界币的大喇叭出现在房间当中！

　　下一刻！

　　公众聊天频道，所有直播间内，同时响起了史蒂芬周贱嗖嗖的声音！

　　“亲爱的乡亲父老们，本人史蒂芬周！本人直播间即将开始直播，直播的内容就是如何用钱砸出个顶级厨神！赞助者天王！天王说了，今天准备了十亿万界币，随意玩玩。心情好，随时加钱！另外，本直播间欢迎任何人进入！”

　　“亲爱的乡亲父老们，本人史蒂芬周！本人直播间即将开始直播，直播的内容就是如何用钱砸出个顶级厨神！赞助者天王！天王说了，今天准备了十亿万界币，随意玩玩。心情好，随时加钱！另外，本直播间欢迎任何人进入！”

　　“亲爱的乡亲父老们……”

　　广播疯狂的刷屏，连续一百个大喇叭砸出去，一时间将所有人都砸懵逼了！

　　“这是什么情况？”

　　“我曹，这大早上的史蒂芬周抽哪门子神经？一口气砸了一百个喇叭，这他妈可是一百万万界币啊！他钱多烧的慌，还是没事欠抽了？”

　　“我靠！等下，我没听错吧？这背后是天王的资金啊！这是天王要反击了么？”

　　“啧啧，昨天天王被踢惨了，这是来打击报复来了啊。咦？不对啊！他的直播间似乎对所有人开放啊，竟然不屏蔽南方教主的粉丝，这是几个意思啊？”

　　“我知道了，他这不是打击报复，这是来赔罪来了！这是求和好的意思啊！他弄这个直播间，砸钱，让所有人进去。其实说白了，还不是为了让南方教主的粉丝进去？进去干啥？砸了钱，就拿宝箱！正所谓拿人的手短，吃人的嘴软。天王都这么低三下气的了，南方教主总该放他一马了吧？”

　　“放他一马？哼哼……没那么简单！”

　　“等着看吧，不行了，今天肯定有好戏，得去占座位了！”

　　“我也去！”

　　一时间，无数看热闹的吃瓜群众涌进了史蒂芬周的直播间，原本冷清的直播间，瞬间人山人海，热闹非凡。然而让他们意外的是，史蒂芬周这次竟然没有做菜，而是坐在太师椅上，优哉游哉的扇着扇子，纳着凉，好不惬意。

　　“史蒂芬周，都这个时候了，你还在这装清闲？你家老大都怂了！”

　　“史蒂芬周，我觉得，你这个时候还是装孙子吧，毕竟你们家老大都是孙子喽！”

　　不少人跟着起哄道。

　　史蒂芬周扫了对方一眼后，直接闭眼，屏蔽，睡觉！

　　什么事情最气人？当然是被人无视了！史蒂芬周这一行为顿时引来不少人的谩骂声，可惜，史蒂芬周屏蔽了声音，任凭他们骂出花来，也开不到史蒂芬周的头上去。管你是哪方神人，在史蒂芬周的直播间里，史蒂芬周拥有最高权限，他就是神！谁也奈何不了他！

　　众人见史蒂芬周油盐不进，于是将炮火转移了，开始谈论王天的事情。

　　“这天王也真怂啊，才封他一天，就怂了。”

　　“嘿！要我说，他还挺聪明的，正所谓识时务者为俊杰，认软服输，也正常。”

　　“啊呸！就一软蛋！”

　　……

　　当南方教主听说这个消息的时候，也是一脸的错愕，随后大笑道：“这天王到是个怂货脓包！罢了，来人啊，去通知那天王，让他把钱通通上交给我，今儿个这事，本教主就放他一马！”


第407章 一毛钱赏给你

　　“教主，我去！”泉下有知早就等着这一天呢，如此出风头的事情，必须抢先啊！

　　南方教主笑骂道：“你这小子，到是激灵。行，你去吧，事情办好了，教主有赏！”

　　“谢谢教主！”泉下有知兴高采烈的下去了。

　　然而，泉下有知给王天发私信，结果发现，直接被屏蔽了！

　　“狗日的，本打算给你留点脸面，既然你那么想丢人，我就让你丢个大的！”泉下有知冷哼一声，点击进入史蒂芬周的直播间。

　　进入后，泉下有知也被现场的火爆程度吓了一跳，环顾四周，这只怕得有几千万人了呢！这场面，教主平时的直播也没这么热闹过啊！泉下有知抬头看看天上，VIP座位处没人，和别人打听了下，发现王天还没来。无奈之下，只能抱着膀子，垫着脚，等了。

　　时间一分一秒的过去了，人数越来越多，四千万，五千万！达到六千万的时候，人数的增长速度终于慢了下来。

　　泉下有知等的不耐烦了，招呼一些人，让他们催道：“史蒂芬周，怎么还不开始？”

　　“就是啊，天王怎么还没来？你们不会耍我们吧？”

　　“史蒂芬周，赶紧催催，大家都来了，他还不来，这是干什么？装大牌么？都这个时候了，装什么B？”

　　“就是啊！”

　　……

　　史蒂芬周抬眼看了他们一眼，一挥手！

　　嗖！

　　五六个人同时消失了！

　　全踢了！

　　显然他虽然屏蔽了观众，却还在通过其他的方法掌控直播间！

　　“什么？”一时间，泉下有知，和许多人都懵逼了！这史蒂芬周竟然还敢踢人？

　　“这……究竟是什么情况？这史蒂芬周疯了么？还敢踢南方教主的人？”

　　“到底怎么回事？”

　　“我觉得，他这是在作大死啊！”

　　“也正常，换了你，你也作。今天的活动，摆明了是天王给南方教主道歉的，却不是他在道歉。这事情最后他除了得钱，其余的好处都没有。不出力乱搞也正常……”

　　泉下有知闻言，也觉得有道理，于是就不吭声了。他可是记得南方教主的话，如果这事办成了，他以后的日子可就好过了。不为别的，就为了南方教主的话，他也得等王天到了之后，见了面再说。

　　就在这时……

　　“叮！人间第一富，天王降临史蒂芬周直播间！”

　　随后众人抬起头来，看到一身蓝色底金丝，一头长发，飘然帅气的王天从天而降，然后端坐在VIP座位席上。

　　泉下有知终于看到王天了，霍然起身，大叫道：“天王！你可来了！我只问你，你今天弄的这一档子事，是什么意思？”

　　王天瞥了一眼泉下有知，眯了眯眼睛，笑道：“你是上次被我踢掉的那个人吧？”

　　泉下有知一愣，随后点头道：“正是！天王，你上次踢了我，我就说过，我会让你好看的！怎么样？昨天被踢的爽不爽？”

　　王天切了一声，不屑的瞥了他一眼后道：“还行，要不是昨天你们的把戏，让我很不爽。也不会有今天的事情了。”

　　“今天的事情？嘿嘿……我知道，你这是在拐着弯道歉呢，对吧？怎么，今天就不屏蔽我们了？”泉下有知仰起头，一脸的小人得志。

　　王天两眼一翻道：“你那只狗眼看到了我在向你们道歉？你傻逼吧？”

　　此话一出，全场哗然，众人面面相觑，都看到了彼此眼中的震惊！这天王竟然不是道歉，难道是要宣战了？如果是这样……一时间，不少人陷入了沉思，也有一些人暗中攥紧了拳头，显得很兴奋！

　　泉下有知愕然，指着王天道：“你不是道歉？那你是要干什么？别告诉我，你要用这种把戏，吸引人气！告诉你，没用的！信不信我家教主一句话，这直播间内一人不剩？！别怪我没给你机会，我们家教主说了，只要你将你的钱全部给我们教主，我们教主就大人大量放你一马！否则，你就等着被永远封山吧。让你有钱都没地方花！”

　　说完，泉下有知也不等王天回话，直接对史蒂芬周吼道：“史蒂芬周，再给你一次机会，投靠我们教主，给你解封！”

　　史蒂芬周闻言，噗嗤一声后，哈哈大笑起来，也不知道是在高兴，还是在笑什么，笑的所有人莫名其妙。

　　泉下有知却当史蒂芬周是因为看到了解封的希望，兴奋的，于是也跟着兴奋的道：“天王，看到了么？这就是我们家教主的力量，想让谁生，谁就生！想让谁死，谁就死！机会给你了，你最好把握住，否则，后果自负！”

　　泉下有知声音洪亮，威胁的也是理直气壮。然而他对面的王天，却在闭着眼睛打瞌睡……

　　泉下有知见此，气的不轻，怒吼道；“看来你是冥顽不灵了？”

　　“灵！当然灵！我可是很灵的！”王天赶紧叫道。

　　泉下有知问道：“既然如此，还不拿钱！”

　　王天道：“好啊，给你钱。”

　　泉下有知大喜，立刻伸出一只手。

　　然后王天也伸出一只手，轻飘飘的将一毛钱放在了泉下有知的手心当中，然后用怜悯的目光看着他：“孩子，你病的不轻，拿去看病吧。”

　　泉下有知勃然大怒，一把将一毛钱扔了，怒吼道：“你……好！很好！你等着，我要封杀你到死！让你彻底滚出万界直播平台！”

　　王天挥挥手，如同赶苍蝇一般，不耐烦的道：“给你钱，还叽叽歪歪的，爷最不喜欢这种玩意了。史蒂芬周，送客，永久拉黑，我不想再看到他了。对了，跟你们南方教主说一声，下次派个有脑子的过来。真是的，可怜了僵尸，笑死了屎壳郎。”

　　史蒂芬周不解地问道：“天王老大，啥叫可怜了僵尸，笑死了屎壳郎？”

　　王天嘿嘿笑道：“给你讲个笑话，一个僵尸路过泉下有知的身边，打开了他的脑壳，失望的走了。路过的屎壳郎却是眼睛一亮。”


第408章 打赏只能看着

　　史蒂芬周嘀嘀咕咕的道：“僵尸？打开脑壳？那不是吃脑子的么？结果失望的走了，那就是没脑子了……屎壳郎是吃屎的，哈哈……天王你太损了，骂人不带脏字啊！这泉下有知没脑子，全是屎啊！哈哈……”

　　噗嗤！

　　不少人也跟着笑了起来，他们都不是南方教主的粉丝，都有各自的教主撑腰，自然不怕泉下有知。

　　泉下有知听懂了史蒂芬周的解释，气的直跺脚，刚要骂两句，就听耳边传来系统提示音。

　　“叮！你已经被史蒂芬周踢出了直播间，永久拉黑，再也无法进入该直播间！”

　　“我曹你奶奶！”泉下有知大骂中，跑去南方教主那汇报去了。

　　泉下有知被踢了，直播间内彻底的炸锅了，沸腾了！之前的封杀事件，就是因为史蒂芬周踢了泉下有知。如今又来了这么一下子，这是要上天啊！大家都能预料到，一场大战要爆发了！

　　就在这时，王天说话了：“诸位，我知道不少人现在很不爽。但是你们不爽就不爽吧，能因为这件事不爽的人，肯定是和南方教主穿一条裤子的，这样的人，不爽死，也跟我没关系。嗯，就这样，现在开始，打赏！”

　　“叮！人间第一富天王打赏史蒂芬周一千万万界币！”

　　“终于打赏了么？”众人的注意力立刻被拉了回来，王天和南方教主怎么斗他们不关心，反正他们能拿到宝箱就行了！

　　然而下一刻，不少人傻眼了！

　　只见一个大宝箱落了下来，啪的一声，炸成漫天的小宝箱，然后这些小包厢是落下了，可是只落在了有限的一些人手里。其余的人面前空空如也！

　　“草！这是什么意思？为什么我没有宝箱！”一人愤怒的跳起来，大骂道。

　　“就是啊，凭什么？”又有人跳起来喝问。

　　“这究竟是怎么回事？我们怎么没宝箱？”一群人跟着质问，一个个仰着头，怒视王天。

　　王天却根本不看他们，打了个指响后，史蒂芬周微微一笑道：“诸位，我只是说欢迎大家来，可没说谁都能拿到宝箱啊。抱歉，由于本人和天王和南方教主的关系不太好，天王决定，屏蔽掉南方教主的粉丝。其余的人，都可以得到宝箱，但是你若是粉了南方教主……呵呵，抱歉，你只能看看了。”

　　此话一出，全场哗然！

　　南方教主的粉丝更是勃然大怒，纷纷起身，怒道；“你他妈是耍猴呢？！让我们来，只能看不能拿，几个意思？”

　　“天王！你太过分了！看来昨天给你的教训还不够！”

　　“不知死活的东西！等着吧，全方位的封杀马上就到了！让你们到时哭都没地方哭去！走了！不看了！妈的！”对方骂完，真的退出了。

　　然后呼啦啦的一群人站起来，纷纷离开，同时也有人喊道：“大家都散了吧！联合封杀令，马上就会下达，这人没必要再看了，以后都不会出现了！”

　　众人闻言，有些犹豫不决了，这里有许多中立观众，还有一大群其他教主、土豪的粉丝，他们来这里一是凑热闹，二是为了宝箱来的。如今天王没有屏蔽他们，上面也没下联合封杀令，他们是一点也不想走。本着，有钱不赚是王八蛋的原则，一个个只当南方教主的粉丝在放屁，假装听不到，装傻充愣。

　　南方教主的粉丝们，见此，也是无奈。换了他们，他们也不走！毕竟，没人跟钱过不去。想到此，一个个冷哼一声，就准备走了，甚至有人嘀咕着；“不就是一千万么？不就是区区一个宝箱么？有什么？不要也罢！”

　　话音才落，就听天王开口道：“史蒂芬周，你这个茶树菇排骨汤味道没有惊喜感啊。”

　　史蒂芬周马上回答道：“天王老大，没办法啊，你的嘴巴越来越刁了，我的厨艺跟不上啊。那个啥，我看到一个菜谱，《七星聚》，二星上品菜，不过价格有点贵啊。”

　　哄！

　　现场一片哗然！

　　听到史蒂芬周报出二星上品的时候，不少人就吓了一跳！众所周知，万界直播平台里的东西都是有品级的，凡【下】的道具、菜谱、食谱等等的品级，都是一星的，分为上中下三品以及极品四个等级！

　　凡【中】则是二星，上中下，极品四个品级，这个等级也是最近才刷出来的，之前并不存在。

　　不管是凡【下】还是凡【中】，所有极品的价格一般都高的离谱，一般人可望而不可即。但是系统默认的却是，至少会一门极品等级的技能，熟练度达到登峰造极，才能够拥有晋级的资格！

　　像王天，修炼的太极拳、八极拳等都算是极品武功，修炼到极致，突破化劲。这就是实力的要求……

　　而厨师，则要求至少会一道极品等级的菜，并且做的登峰造极后，才有资格晋级。

　　而二星上品，是仅次于二星极品的菜谱，这价格，一般都是论亿来算的！

　　这史蒂芬周一开口就要一份上亿万界币的菜谱，简直就是狮子大开口，胆子太大了！

　　虽然大家都见识过十二神之战，但是那是为了打赢敌人，才疯狂砸钱。那时候千亿都砸进去了，大家的神经也跟着粗了一阵子。然而，十二神已经过去太久了，十二神时代之后，凡【中】就是一潭死水，打赏最高的也不过千万级别的打赏，炸一个宝箱而已！平时只有万赏，百万赏……千万赏也只有等到教主高兴了，举行盛大的主播活动的时候才有。

　　三个土豪也差不多如此……

　　穷太久了，突然又看到过亿的打赏，一时间，大家有些懵逼！还有久旱逢甘霖的畅快和欣喜！

　　不过更多的，还是认为史蒂芬周要被骂了！张口就要一个亿，就算是教主面对三大土豪，也不好意思这么要吧……

　　果然，如所有人所想那般，天王并不了解行情。

　　王天问道：“有多贵？”

　　“一亿万界币！相当于十分之一的绝世武功的价格了。”史蒂芬周咧咧嘴，这个价格他也有点心疼了……


第409章 疯狂打赏

　　众人不说话，全都看向王天，想看王天的笑话，或者肉疼的表情。然而……

　　王天面无表情，十分随意的道：“哦，那就买一份菜谱，做出来尝尝吧，二星上品，这是最顶级的么”

　　说话间，众人就听到一个熟悉的声音。

　　“叮！人间第一富天王打赏史蒂芬周一亿万界币！”

　　哄！

　　全场哗然，集体傻逼了！一个个的看着王天，一脸的不敢置信，这家伙竟然就这么扔了一个亿！你丫的好歹眨眨眼睛，肉疼下啊！这可是一个亿啊！不是一个万界币啊！

　　然而没等他们在心中吐槽结束，就听王天懒洋洋地问道：“二星上品，这是最好的菜了么？”

　　“当然不是，上品之上还有极品。不过极品菜谱的价格更贵，高达十亿！我本来打算，直接买成品菜，日夜品尝，自己推敲其中奥秘的……”史蒂芬周这话说的可不假，一亿他还能咬牙、厚着脸皮要，十亿万界币，就算天王跟他说过，钱不是问题，随便喊……但是他还是有些心疼，说不出来啊。

　　然而，史蒂芬周还没絮叨完呢……

　　“叮！人间第一富天王，打赏史蒂芬周十亿万界币！”

　　接着才听到王天懒洋洋的声音传来：“叨叨那么多干什么？先买一份做出来我尝尝，记住了，我要最好的！钱不够，再加就是了。”

　　哐当！

　　不知道是谁，手一抖，手里的宝箱掉在了地上。

　　众人这才回过神来，一脸懵逼的看着天上掉下来的宝箱雨，一个个泪流满面。

　　“尼玛啊！虽然我是别人的粉丝，但是这天王是真豪爽啊！”

　　“是啊，这是真豪啊！”

　　“真是大土豪啊，就他妈为了吃一个菜，一挥手就是十一亿啊！这还是极品菜就十亿的价码，要是一百亿，不知道他会不会还买？”

　　“就他目前表现出来的尿性，没准……会买！”

　　“哇哈哈……开出来一万万界币！爽！”

　　“嘿！好东西啊，二星下品菜谱一张！”

　　“哎呦，一道二星中品的菜！”

　　“哈哈……十万，麻痹的，我开了十万万界币！有史以来最高啊！”

　　“好久没开过这么多宝箱了，爽啊……”

　　……

　　这些人每开出东西来，就嗷嗷大叫，现场一片火热。

　　然而有的人却如同死了爹娘一般，那就是南方教主的粉丝们！他们本来打算走了的，结果王天一开口，他们就留下了，看看热闹。这一看，看的他们羡慕嫉妒恨啊，肚子里的恨意都化成水，聚成河了，奔腾不止！

　　“该死的天王！有钱了不起么……”

　　“不就是钱么！我们教主也会打赏！”

　　“对，我们教主也会打赏的，走，回去！看教主的直播去！”

　　结果，香叶雪突然跳起来，嘲讽道：“是啊，南方教主也会打赏的，快去看他的直播吧！咯咯……就是不知道南方教主会散财一个万界币还是两个万界币呢？那些跟着他的土豪，会打赏一百万界币，还是一千万界币呢？不会又是大家众筹，一人一个万界币，连续开宝箱的游戏吧？”

　　此话一出，南方教主的粉丝们如同吃了死苍蝇一般的难受，回骂的兴趣都没了，立刻退出了直播间！

　　这直播间没法呆了，看着别人开宝箱，得到好处，偏偏没有自己的份，那种眼红的感觉，简直让他们发狂！尤其是香叶雪后面的话，更是戳在了他们的痛处上。南方教主是有钱，但是也的确是出了名的抠门！散财的次数少的可怜也就算了，还经常要求大家集资打赏，一人一个万界币，两千万人合起来就是两千万万界币，然后开宝箱。

　　开了宝箱后，好东西，他还要过目，基本上过了他的目，就进了他的口袋，谁也要不出来。这是一个吃人不吐骨头的老混蛋！

　　再看人家天王，一挥手就是一百一十个宝箱！加上前面的一千万，这就是一百一十一个宝箱啊！一人一百一十一个啊！顿时一个个只感觉心头堵得慌，难受……

　　当然，这些人同样明白，换了他们自己是南方教主，也会那么做！因为他们都是这样的人！此外，就他们的人品，出了南方教主的门，估计其他教主也不会要他们……想到此，一个个摇头晃脑的，灰溜溜，酸溜溜的去找南方教主告状去了。

　　王天见南方教主的粉丝都走了，嘴角挑起一丝笑意，对方眼中的酸，眼中的羡慕嫉妒恨，他看的清清楚楚。他要的就是这种效果！这也是用钱砸平一切的基础！不过现在的效果还不明显，还需要继续！

　　一口气砸了十一亿万界币，王天就坐在那等着史蒂芬周做菜。果然史蒂芬周立刻购买了二星上品的七星聚菜谱，以及二星极品的天仙配。然后就开始学习起来，慢慢的做起了菜。

　　王天笑道：“史蒂芬周好好做，做好了，还有赏。”

　　此话一出，下面的观众闻言，顿时更兴奋了，一天拿到一百一十一个宝箱，已经让他们欣喜若狂了！而看这样子，貌似还能拿到更多！

　　一时间大家心中竟然不约而同的祈祷了起来：南方教主那个混蛋，神经反应慢点，先别急着封杀天王啊！不管怎么样，让我们再混一波宝箱啊！我们家教主一定不要上线啊，一定要拒绝啊……

　　看着这些人的反应，王天更满意了，一切都在计划之中！

　　与此同时，南方教主雷霆震怒！

　　“混账！他真是这么说的？”南方教主拍案而起，怒道。

　　泉下有知吓得一阵哆嗦，道；“教主，他虽然没有直接骂您，但是我是按照您的意思去办的，我是您的使者，代表着您的威严。他骂我脑子里是屎，那言外之意，还不是……”

　　“闭嘴！废物！”南方教主怒骂一声，泉下有知赶紧闭嘴，不敢吭声了。

　　南方教主摇着折扇，阴冷的道：“好一个天王，好一个天下第一富。看来过多的金钱，给他带来了太多的自信了。既然如此，我就让他见识下本教主的手段！来人，全面封杀天王！让我们的人去他的直播间捣乱，将所有人都赶走！本教主这就去见见其他几位教主，好久没有发布五教主封杀令了，今天也该给世人提个醒了，教主的威严，不可碰！”


第410章 馋死南方教主的粉丝

　　说完，南方教主起身，离去。

　　一时间，南方教主的粉丝纷纷出动。

　　第一时间，涌进史蒂芬周的直播间！

　　看着人群大量涌入，王天眼中闪过一抹寒芒，随后寒芒变成了笑意……

　　史蒂芬周则默默的修改了房间的规则。

　　然后所有南方教主的粉丝，以及在坐的人都接到了同样的一个条款，看完直播才能离开！否则将立刻被踢出去！

　　对于那些非南方教主的粉丝来说，他们自然是无所谓！正好缺一个，一会拒绝自家教主离开的理由呢，于是干脆的点击了确认！

　　而南方教主的粉丝则犹豫了一下，随后想到自己是来搞破坏的，对方不让他们离开，岂不是正中下怀？于是纷纷点了确认！

　　然而，没多久，这些人就郁闷了！

　　因为他们发现，凡事南方教主的粉丝，竟然都被禁言了！甚至禁止大范围移动，只能在自己的椅子四周打转，想骂两句都不行，想去干扰其他人更不行！一时间，集体懵逼了，这他妈还怎么捣乱？

　　原本他们捣乱别人的直播间，都是被踢掉，然后大家前赴后继的进入，让主播踢！主播一边踢人一边做直播，根本做不到，自然再好的节目也要完蛋。当然也有主播直接就开启禁止南方教主的粉丝进入权限的，但是下场，往往是被封杀！

　　所以现在的主播，没人敢开全禁，因此南方教主的这些粉丝几乎成了所有主播的头疼病。也有人禁言，禁行的，效果还不错。但是很快就会收到南方教主的警告……

　　如此一来，南方教主的粉丝简直是肆无忌惮的搅乱凡【中】直播平台！不想被捣乱，行，加入南方教主，或者投入其他教主的麾下，接受庇护就行了。

　　虽然南方教主的名声出了名的坏，但是其他教主因为南方教主的行为，逼迫很多人不得不去投靠他们，从而获利的原因，所以只要南方教主的粉丝不去骚扰他们的人，基本上就是睁一只眼闭一只眼……

　　肆无忌惮久了，他们差点忘记这招了。此时此刻，集体中招，顿时一个个的都有些无奈了，现在连主动退出和下线都不行了，只能留在这里干瞪眼。

　　然而，这才是折磨的开始！

　　就在这时，史蒂芬周的第一道菜七星聚做好了，说是七星聚，就是一种食材融合在一起的菜，具体是什么，王天也认不出来。

　　“这菜说了老大你也不认识，里面的东西好多我都不认识，不是一个世界的玩意。不过这味道，真的很棒！”史蒂芬周解释道。

　　王天点点头道：“闻着有股海味。”

　　“就是海里的生物，那个世界的人，称呼为海吉星，我的世界也有类似的海星，不过味道却天壤之别。这海吉星分为七种，所谓的七星聚，就是将七种海吉星一起聚到盘子里。至于味道么，老大，你吃了就知道了。”史蒂芬周嘿嘿笑道。

　　王天接过菜，同时，系统复制了一下，其他观众也是人手一份。当然，南方教主的粉丝是没有的，但是味道，却飘了过来。

　　闻着那淡淡的海鲜的鲜味，一个个的忍不住的咽了口口水。

　　“妈的，我又不是没吃过二星上品的菜，拿这个馋我？我呸！”一人低声骂着，然后咕咚一声，咽了口唾沫。

　　另一人跟着道：“就是，我们教主哪天吃的不是二星上品的菜？就算是极品，也吃过的……”说到这，跟着咽了口唾沫。

　　尤其是当他们看到，王天拿起海吉星中的肉星，撕开外面的外壳，露出里面晶莹剔透的肉后，沾着那浓香的酱汁，仿佛涂了一层金！放入口中后，随着王天的咀嚼，他们一个个的跟着咽了咽口水。

　　另一边，史蒂芬周拿出金星，撕开外壳后，里面浓浓的星黄在流淌，那金色的黄，散发出来的香味，让人食指大动，恨不得冲上去咬一口！

　　更过分的是，史蒂芬周竟然还给他自己来了个放大特写，在空中！尤其是金星的黄！看的南方教主的粉丝们，直骂娘！

　　然而更更过分的是，史蒂芬周竟然将七星轮着开启，有的肉多，有的黄多，但是无一例外，所有的香味都被他集中了，然后送到了南方教主的粉丝鼻子边上，一个个馋的疯狂咽口水，仿佛一刻不吞咽，都会流出来一般……

　　“七星聚，我记住了，回去我一定要跟教主推荐一下，让教主也吃这道菜。”

　　“看样子很好吃的样子，那么多黄，都流油了……”

　　“妈的，我饿了……”

　　“日啊，这也太折磨人了！这个该死的天王，该死的史蒂芬周，他们是故意的！这是故意坑我们啊！太缺德了！”

　　“我……我闭气！不闻不看！看你能怎样！”

　　一分钟后。

　　“呼日你大爷，闭气也不行，好他妈饿啊……”

　　……

　　七星聚吃完了，史蒂芬周开始做天仙配，天仙配的菜同样是来自另一个世界的独特菜系，做起来更加讲究……这也是一个慢活，急不来。

　　南方教主的粉丝们，见此，终于松了口气。心道：“总算不用被折磨了，这些混蛋终于吃完了！”

　　同时大家仰头看向王天，王天将最后一口星黄放入口中，撤掉了餐桌。

　　然而下一刻，他们就懵逼了！

　　“史蒂芬周，不错！这味道相当棒！回头给我多做几道，我要带回去当夜宵。爷高兴，赏！”王天说完，一挥手。

　　“叮！人间第一富天王打赏史蒂芬周一亿万界币！”

　　哄！

　　全场哗然！

　　接着就是欢呼！

　　“天王，牛逼！打赏都上亿！爽！”

　　“哎呦我的妈呀，今天都开了一百一十一个宝箱了，这又来了十个，爽啊！我感觉我今天要成暴发户了，哈哈……”

　　“多久没这么爽了！这才是直播间该有的状态么！土豪，牛逼啊！”

　　“求更多啊！”

　　“嗷呜，我开到万界币了！”

　　“哎呦，空的！算了，空就空吧，我还有一百多个呢，开的起！”

　　……

　　看着全场沸腾，欢呼，大丰收的场面，南方教主的粉丝们，则是一脸的苦逼！看看自己空荡荡的手爪子，再看看其他人面前堆积成山的宝箱！一个个面面相觑，羡慕嫉妒恨啊！别人每开一个宝箱，他们的心就在跟着滴血，这哪是开宝箱，分明就是扒他们的皮啊！


第411章 全平台封杀令

　　王天见此，心头冷笑不已，这些人的人品是出了名的差。都是些渣滓，贪婪的蛀虫。对付这种馋鬼，最好的惩罚就是看得到吃不到，馋死他们！当他们扛不住诱惑后，就该南方教主倒霉了！

　　而此时此刻的南方教主却并不知道这边的情况，而是开了一个会议室，标准的现代会议室。

　　没多久，一人推门而入，这是一名留着白色山羊胡，披挂我着灰布长袍的男子，头上戴着一个不伦不类的高帽，看起来颇为滑稽，脖子上挂着一个十字架，手里拿着一本圣经。

　　“善良兄这么急急火火的召唤我过来，有什么事么？”男子说话间已经坐下了。

　　“大主教，没什么好说的，事情你应该清楚，我也不兜圈子了。这个天王太嚣张了，我觉得，有必要对他进行全方位的封杀！”南方教主张嘴就到。

　　大主教哈哈大笑道：“善良兄，这事儿啊，原则上我是支持你的。不过光你我两个人，说的可不算。等其他人来了，咱们一起商量商量吧。不过，话说回来，我刚刚听说，那天王又在扔钱了，一口气砸了十一亿万界币。啧啧……多久了，自从十二神之战结束后，这是第一次出现如此豪赏吧？”

　　南方教主哼哼了一声，表示知道了，心头却是惊讶不已。十二神之战虽然打赏的钱多的可怕，但是那是战争，砸钱也是必然的。然而现在的天王算什么？心情好就扔钱么？这种豪气，从出发点上，就有点让人懵逼了……一般人可能不会这么干！除非钱多烧脑了，或者傻逼才这么干！显然，天王不是傻逼，那就是真的有钱了！

　　想到此，南方教主眼中更是一片火热，尤其是看到财富排行榜上，王天依然稳稳的压了酒财神一头后，想要将王天的财产霸占过来的念头更是一发不可收拾。

　　就在这时，又有人走了进来，却是两名女子，其中一名女子一身青衫，扎了个男人髻，腰上挎着长剑，颇有几分仙子风范。另一名女子一身黑衣，赤足，走起路来烟视媚行，一颦一笑都带着一种勾人魂魄的妖冶魅力。

　　然而，所示仔细看来，这两女子竟然长得十分相似，根本就是一对双胞胎！只是性格迥异而已。

　　大主教眼睛顿时一亮，连忙起身道：“青玉姑娘和黑玉姑娘来啦，快快请坐，两位姑娘喝点什么？我这里有上好的茶叶……”

　　结果大主教的殷勤换来两个白眼，黑玉鸟都不鸟他，青玉则十分正式的还礼道：“大主教，客气了。我们还是喜欢喝自备的茶水。”

　　大主教碰了一鼻子灰，也不生气，反而笑盈盈的坐了下来，显然碰多了，习惯了。

　　就在这时，又一人走了进来，此人正是一身大红袍的东方教主，东方木。

　　看到东方木，南方教主本能的流露出一丝警惕，其他人到是很轻松。

　　东方木坐下后，淡淡的道：“中央教主今天有事，似乎来不了了，善良兄，你这会议不会是为了对付那天王吧？”

　　南方教主点头道：“当然，难道你们还看不出他的威胁么？他拥有最多的万界币，只要给他平台，他随时可能翻云覆雨。我觉得，我们有必要联合起来，对他进行彻底的封杀！”

　　东方教主喝了口茶却不答话，而是看向其他人。

　　黑玉笑呵呵的道：“我是无所谓，现在的利益已经分配好了，的确不适合再弄乱了。否则，再战一场，鬼知道在坐的几位，还能不能坐在这里。”

　　青玉点头道：“规则既然定了，那就是定了。凡【中】的蛋糕已经划分结束，其他人，不管实力如何，都不该再进入其中。我同意封杀对方。”

　　东方教主又看向大主教，大主教连忙举手道：“两位姑娘都说封杀了，我跟！”

　　然后众人看向了东方教主。

　　南方教主有些担忧地问道：“东方教主，听说你跟天王似乎有点交情……”

　　东方教主轻笑道：“谈不上交情，只是有过两次来往而已。不过大局为重，那就封杀吧，我配合。”

　　南方教主一听，顿时大喜！然后道：“我觉得，既然是封杀，不如将三位土豪兄一起请来如何？来个全方位的封杀，让他天王明白，他在谁的地盘！”

　　其他人则表示无所谓。

　　南方教主立刻给三个土豪发了信息过去，结果是……

　　“他们都不来，不过他们同意封杀的事情。诸位，看来这一次又要有人陨落了，真是一个不幸的消息。”南方教主眉开眼笑的道。他相信，不管天王有多少钱，只要这些人联手，没有封不掉的怪物！

　　东方教主起身道：“还有别的事情么？如果没有了，那我就走了。今天事情还是挺多的，一些废材要攻打我的山头，我得给他们点教训才行。”

　　“东方教主，请便。”南方教主马上笑道。

　　东方教主点点头，转身离去。

　　其他人跟着也离开了，只不过青玉和黑玉才出门，就被东方教主堵住了，三人说了什么后，两女有些愣神，然后笑了笑，离开了。

　　没多久，论坛的帖子再次被一个全新的帖子置顶了！

　　《全平台封杀令》：鉴于天王扰乱凡【中】秩序，仗钱欺人，胡作非为！三大土豪，五大教主联合发此声明，即刻起封杀天王！所有我等粉丝不得观看有天王存在的任何直播内容！所有我等主播，不得接受天王进入直播间，一旦发现，直接踢出！所有中立粉丝和主播当遵从此令，否则，一并封杀！

　　此消息一出，顿时引爆了整个直播间，帖子下面的跟帖速度更是快到了爆炸！每秒上千个帖子，根本看不清楚上面说了什么，只看到疯狂刷屏！如果卡主仔细去看，会发现，竟然是清一色的，来自各大教主的粉丝的点赞贴！

　　这就意味着，这个全平台封杀令，彻底的激活了！并且受到了这些人的支持！

　　而此时此刻，史蒂芬周的直播间内的观众，也都受到了一封封私信，内容都差不多，和论坛里的帖子一模一样，就是发布人变成了各大教主，土豪。


第412章 简单粗暴用钱砸

　　一时间，史蒂芬周的直播间内再次沸腾了！

　　“天啊，教主他们竟然真的联手了！”

　　“全平台封杀令啊！多久没出现过了！”

　　“完了，天王这是要被封死的节奏啊！”

　　“啧啧，以后再想混这么多宝箱难喽……”

　　“还好，我同意了之前的协议，退不出去，还能混一波宝箱。”

　　“我也是。”

　　……

　　而南方教主的粉丝们则开始狂欢了！

　　“哈哈……天王，你不是牛逼么？现在你是不是想哭了？全平台封杀令下来了，看你还能蹦跶到几时！”

　　“天王，现在你后悔都来不及了！道歉也没用了，你要被封杀到死了！”

　　“全天平台封杀令来了，天王！就问你一句，怕不怕？！”

　　……

　　虽然知道自己被禁言了，说了也没人能听到，不过他们还是骂的很爽！

　　看着这下方的众生百态，王天只回了一个动作。

　　“叮！人间第一富天王，打赏史蒂芬周十亿万界币！”

　　嗡！

　　一个大宝箱从天而降，然后啪的一声炸成漫天的小宝箱，人手一个！依然没有南方教主粉丝的份！

　　南方教主的粉丝，顿时为之气结！还有人脑袋一热叫道：“天王，你是不是傻逼？这是全平台封杀令！所有教主、土豪的粉丝都要封杀你！怎么他们还能拿到宝箱？”

　　此话一出，他就后悔了，因为他发现，他似乎被人解开了禁言！这一席话，全都传出去了！结果，立刻换来一片杀人的目光，这些人自然是其他教主、土豪的粉丝了！万界直播平台内，天大地大，钱最大！这混蛋一句话就要断送所有人的财路，大家自然凶相毕露！

　　那人吓得立刻闭嘴，不敢多说了。

　　同时一脸悲愤的看着一脸幸灾乐祸的史蒂芬周，不用说了，肯定是这丫的黑他了！

　　就在这时，王天开口了：“我只知道，南方教主是铁了心的要对付我。但是其他教主和我之间，可没有什么仇怨。估计是被人蛊惑了……更何况，除了南方教主的粉丝，其他人之前也没骂过我，对我还行，我心情好，送他们最后一批宝箱以示感谢，也没什么。反正我不差钱，就当结个善缘吧。”

　　此话一出，王天顿时得到了一片好评！虽然这些好评都没喊出来，都是在那些人的心里一闪而过。但是从他们的眼神中，就能看出，王天的话，很得人心！

　　不过南方教主的粉丝，却不爽了！可惜，不爽也没用，依然只能红着眼睛看着其他人得宝箱，开宝箱，然后他们啥也没有！苦逼的站在那看热闹，心塞塞……羡慕嫉妒恨啊！别人开出的东西越好，他们就越眼红，越嫉妒，一股邪火压不住的往外冒！

　　终于，有人低声骂道：“该死的泉下有知，不就踢你一脚么？你丫的跟天王死磕什么？害的我们损失这么大……”

　　“泉下有知那个混蛋，除了拍马屁就会惹祸，狗屁不是！”

　　“操蛋的，这些宝箱应该有我一份才对，都怪泉下有知。”

　　……

　　这声音很小，说的人也很少，再加上屏蔽状态，别人也不知道。不过，史蒂芬周一直在密切关注他们，当听到这个声音后，立刻传给了王天。王天笑了，他做的事情，终于有些成果了，不过，这只是一个开始，好戏还在后面呢。

　　就在这时，史蒂芬周的菜出炉了，天仙配！

　　史蒂芬周立刻介绍道：“天王，这天仙配取自某个世界独有的生物，天，是天上带翅膀的蛇，飞在空中如同龙一般。仙则是地上一种奔跑的小兽，这小兽只有二十厘米，却是那蛇最喜爱的食物，同时也是顶级食材！因为这小兽是个贼，吃的东西都是顶级药材，一身血肉都可入药，价值连城。这种小兽极其稀罕，人们管他叫寻药鼠。天蛇吃寻药鼠为生，二者的血肉都有极高的营养价值，号称一口天蛇肉，一口药鼠肉，百病不生。二者放在一起，就是天仙配了。这天仙配的由来，也是传说中的故事，仙女下凡嫁给了一个普通人，普通人一身病痛缠身，仙女以此菜给他食用，解除病患……当然里面还有许多故事，我就不废话了。”

　　王天笑骂道：“你的废话已经够多了，速速拿来！这个我得尝尝。”

　　史蒂芬周马上将菜送上去，随后大家人手一份！当然，南方教主的粉丝，除外！不过，香味依然飘了过去……

　　不同之前的海鲜，这天仙配散发着一股独特的清香，闻着就知道，这肉看起来肥，绝对不腻。同时还有淡淡的药香，闻一闻就有种神清气爽的感觉，不用想，如果吃一口，肯定大补特补！

　　顿时，南方教主的粉丝们再次开始了疯狂吞口水的行为。

　　咕咚，咕咚之声不绝于耳。

　　心中更是将泉下有知祖宗十八代骂了个遍！

　　“这就是传说中的二星极品菜么？看着就很好吃的样子。”

　　“看外观，很漂亮啊，不知道吃起来什么感觉。”

　　“听说二星极品菜都是药膳系列了，吃了之后能够实力大增，延年益寿，百病不侵。就算是教主，到现在也只是听他说他吃过，却没人见他吃过……”

　　“我们那边也有厨子主播，也没见谁做过这种菜啊，哎……他们怎么就不做呢？”

　　……

　　这时，王天也尝了一口蛇肉，入口即化，肉中带着淡淡的草药香，还有一种独特的肉香，让人忍不住眯着眼睛，享受那种美味入口的感觉。再吃一口药鼠肉，味道更纯，一口肉下肚，只感觉一团温润的火焰在小腹中翻滚，真气流淌过后，竟然迅速壮大！

　　王天眼睛顿时一亮，赶紧屏气凝神，运转真气！

　　真气飞速运转，三个周天过后！王天惊喜的发现，在万界币的支持下，以及这天仙配的辅助下，他的血液竟然变得晶莹起来，宛若鲜红的水晶在流淌！流淌时，更有滚滚雷音！这意味着易血完成了大半，只要血液再将皮肉淬炼了，王天就突破第二层易血境界了！


第413章 星火落下

　　想到此，王天心情大好！

　　“叮！人间第一富天王打赏史蒂芬周十亿万界币！”

　　“我曹……”这回不是一般的观众在叫了，而是南方教主的粉丝在叫了！

　　“尼玛啊，又是十亿！一百个宝箱啊！我他妈今天到底错过了多少个宝箱？”

　　“我日你大爷啊，泉下有知，你他妈怎么不去死！”

　　“草了！史蒂芬周日你大爷，放我出去！我不看了，这他妈太难熬了！555555555”更有人直接哭了，看得到，摸不到，闻得到，吃不到的感觉，让他快崩溃了！羡慕嫉妒都没有了，现在就剩下恨了。

　　而其他的粉丝则再次开启了狂欢模式！

　　“嗷呜，又是一百个宝箱，爽啊！”

　　“太爽了，一百个啊！哇哈哈……我觉得我这次能开出一万万界币！”

　　“开开开！开宝箱，开出一堆好东西……”有人更是手舞足蹈的唱了起来。

　　现场一片欢腾。

　　正当大家达到鼎沸的时候，史蒂芬周清清喉咙道：“诸位，今天的直播到此结束了。感谢天王老大的大力支持，我终于学会了顶级菜谱，接下来的日子我要勤修苦练，争取早日登峰造极。另外，天王老大让我转句话给大家：‘今天的打赏只是开始，以后每天都会来散财，至于散多少，看心情。’”

　　此话一出，众人的笑容戛然而止，虽然今天好处多多，但是谁会在意好处更多呢？

　　于是有人叫道：“天王，这就结束啦？不行啊，我们还没玩够呢！”

　　“就是啊，求再炸一波宝箱啊！”

　　“炸？哦，对，这一打赏就是一窝宝箱，可不是炸么！天王，再来一波吧！”

　　“求炸啊！”

　　王天看着下面的人嗷嗷叫着，呵呵笑道：“诸位，实在不好意思，我的心情本来很好的。按理说，今天我准备了一千亿用来扔着玩，但是就在刚刚，一个很不好的消息传来，让我很不爽。心情不爽，就不想继续玩了。哎，明天吧……具体去哪个直播间，大家到时候就会知道了。”

　　大家一听，心头咯噔一下，都猜到了王天说的不爽的事情是什么。

　　可是他们还是不甘心，明天？别说明天，就算是今天，出了这直播间，他们再想进来都不可能了！封杀令已经下达了，他们再来就是背叛，是要受到自家教主惩罚的。只有今天，只有现在，他们才能得到好处！

　　想到此，有人叫道：“天王，别明天了，今天一起赏了吧。”

　　“就是啊，天下美味那么多，一样一样尝下去么。”

　　“天王，不要抛弃我们啊。”

　　……

　　换了一般人，看到这样的场面，肯定立刻答应了。不过王天可不是笨蛋，他的计划里，这一步就是应该——拒绝！

　　于是王天果断摇头道：“心情不爽，没心情打赏了。想要宝箱的，明天吧。”

　　说完，王天就要退出。

　　就在这时，算死你十分配合的跳出来，问道：“天王，什么事让你不爽啊？”

　　王天脸色瞬间凝重、愤怒起来，不屑的道：“一群跳梁小丑想要封杀我！这消息让我实在不爽！罢了，他们想封杀就封杀吧，我玩我的！”

　　说完，王天就退出了直播间。

　　众人见此，顿时一个个的哭丧了起来，刚刚开宝箱开的爽了，但是一想到，明天开始，每天都有大把的宝箱可以开，偏偏和他们没有任何关系，顿时心中一阵不爽，不痛快。再看看南方教主的粉丝的死人脸……更是一个个哀怨起来，明天，他们就跟南方教主的粉丝一样了吧？要么去看，不能拿。要么连看都看不到……

　　人群中也不知道是谁，低声道：“希望明天天王不要限制我们拿宝箱才好。”

　　立刻有人反驳道：“限制不限制，你还能去咋的？教主们下了封杀令，谁敢去他在的直播间？”

　　“也是……”

　　“切，限制的是你们这些有主子的，我们这些中立的，可没人限制。看来，明天要发财了，啧啧……”一人嘿嘿笑道。

　　另一人道：“是啊，明天发财了。啧啧……我早就说过，五大教主那么抠门，粉他们干什么？我这人不认人，就认钱！有好处才粉，没好处，粉个屁啊！”

　　“就是，被人当狗一样对待，呼之即来挥之即去，连尊严都没有了。还是天王这种人好，豪爽，没要求！”

　　“自由，有钱拿，这才是直播间该有的新鲜空气。”

　　……

　　此话一出，五大教主，三大土豪的粉丝们，顿时一脸的乌黑。虽然不想承认，但是不得不承认，这是事实！

　　人们散了，但是最后那人的话，却在所有人的心中留下了一道淡淡的种子，这种子正在等待雨露，然后生长，绽放！

　　史蒂芬周见人走的差不多了，也关闭了直播间，反正封杀令下了，短期内他这里也不会有人来了。不过他不急，他在等，等天王轰碎了这凡【中】的封锁，打碎了所谓的联盟，那时候他的春天就来了！粉丝值？他根本不愁！

　　王天退出后，第一时间给赵飞翔发了一封私信：“飞翔，明天我去你那，准备下，估计观众不会太多，但是打赏不会少。去翻翻系统商城，看上什么黑科技了，就记录下来，我帮你买了！另外，我需要更多的防御武器，你有多少给我弄多少。”

　　赵飞翔原本就在史蒂芬周的直播间，也是刚离开。看着史蒂芬周的大丰收，他早就羡慕的双眼通红了！只不过他做梦也没想到，第二个就会轮到他！顿时欣喜若狂！

　　虽然，第二个轮到他的下场很可能是没什么观众，但是观众重要么？有天王就够了，有钱就够了！能够提升他自身的科技水平，满足一项晋级要求就够了！更何况，满足的还不止一条！最起码两条！至于粉丝？有天王在，他根本不担心粉丝这个问题！垄断破了，一切都不是事儿！

　　想到此，赵飞翔笑开了花，马上回复道：“老大，请放心，我一定不会让你失望的！”


第414章 BUG？

　　王天点点头，没有回复了，直接退出了直播间。

　　看看时间，这一晃就要到中午了，摸摸肚皮，根本不饿。再加上，吃过史蒂芬周的七星聚和天仙配，他也没心情吃胡蝶的菜了。摇摇头，拿出让史蒂芬周给他打包的七星聚，出去了。至于天仙配，太补了，两女不是练武的人，吃了估计扛不住，王天就不给她们吃了。

　　“海星？师父，你让我们吃海星？”陶晶晶瞪大了眼睛，一脸古怪的看着王天。

　　“别的不说，这味道真好！不对，是简直太好了！好香啊……”胡蝶眯着眼睛一脸陶醉的模样。

　　王天敲了下陶晶晶的头道；“哪来那么多废话，赶紧趁热吃。手快有，手慢无。”

　　陶晶晶还想说什么，就看到胡蝶已经开动了，撕开外壳，吃一口里面的肉，眼睛顿时开始放光，然后啥也不说了，吃！

　　陶晶晶不是傻瓜，师父出品必然精品！胡蝶如此不顾体面的狂吃，肯定是好吃的！

　　于是陶晶晶也尝了一口，然后两个女人瞬间变成女汉子，疯狂大扫荡起来。

　　王天见此，呵呵的笑了笑，然后出去了。

　　又去看了一眼金花树，金花树长的速度远比他想的要快，或许是万界币灰烬的功劳，虽然只有两天，却长了快三米高了！按照这样的速度下去，估计一年后，这就是一颗参天大树！它将成为这座岛屿最美丽的风景线之一！

　　坐在金花树下，王天开始入定，修炼起来。系统领进门，修行在个人，实力强大才是一切的基础，这个道理王天还是懂的。

　　王天的一天十分悠闲自在……

　　但是有人却不高兴了。

　　“什么，捣乱失败了？”南方教主一脸愤怒的呵斥道。

　　下面的众人一脸的惭愧，然后将他们的经历和南方教主说了。南方教主听完后，一脸的凝重，敲打着椅子道：“看来我还是小看了这个家伙。他这不是阴谋诡计，而是明谋，摆明了，就是用钱钓鱼！愿者上钩！今天这是一场大戏啊，唱给天下人看……”

　　“教主，今天这事不容乐观啊。如果他继续这么下去，会是一个威胁。”有人提醒道。

　　南方教主不屑的道：“我知道他有钱，可是再有钱，也架不住这么挥霍！我不信他可以坚持下去，给我盯着！我倒要看看，他能挥霍到几时！”

　　嘴上这么说，南方教主心里也有点不安了，如果对方真的有足够的资金……

　　想到此，南方教主立刻给其他教主发去了私信，要求重新碰面。

　　没多久，大家就再次碰头了。

　　“善良兄，你这是怎么了？一天两次会，还让不让我们安静的过日子了。”大主教有点不爽的问道。

　　南方教主冷哼一声道：“安静？今天这事儿解决不了，以后有没有日子过都两说！几位，今天天王打赏了几十亿万界币！而且明天还要继续打赏！别人我不清楚，但是我知道，他在凡【中】并非毫无基础。至少，那个史蒂芬周还有杨露禅会全力支持他！如果他再这么闹下去，诸位，其后果不用我说了吧？没人扛得住每天数百个宝箱的诱惑……一旦有人带头跳过去，很可能一发不可收拾，到时候规矩被打破了，吃亏的就是我们了。这个天王，我觉得必须重点封锁！”

　　“善良兄，你说的未免太危言耸听了。一个天王而已，能蹦哒多高？”大主教一脸不以为然的道。

　　东方教主也道：“我知道他有钱，但是，不代表他可以统治万界直播平台。不过你说的也有些道理，那这件事也好办了，大家想办法将他身边的人挖走就是了。史蒂芬周和杨露禅跟着他，无外乎是为了钱。给他们钱，直接挖过来，不过这件事必须保密，否则大家有样学样，才是麻烦。”

　　“我觉得根本没这个必要！让他闹，我们只要限制死我们的粉丝，然后震慑住中立的人就行了。实在不行，让他打赏，也鼓励其他人去他那里混宝箱，等他没钱了，还不是任凭我们处置？”黑玉道。

　　青玉道：“没错，钱再多，也不能这么挥霍。他坚持不了多久的，一旦没钱了，这里还是我们的。危机自然解除……”

　　“如果他一直有钱呢？”南方教主问。

　　“可能么？”其他人同时问道。

　　南方教主沉默了，这的确不可能。每天那么多钱扔出去，神都要破产！

　　“那就这样吧……”南方教主想想也是，堵不住，就疏，散尽对方的钱，也就没威胁了。

　　……

　　入夜，王天坐在床上，伸伸胳膊踢踢腿，拿出宝箱，准备开始开宝箱了！今天一天，他可砸了不少钱，收的宝箱自然也不少。

　　仔细数数，一共三百二十一个宝箱！这个数量可不小了，按照凡【中】宝箱的出货率，王天几乎能够看到他的大丰收了！

　　拿过来一个，开！

　　“叮！恭喜您获得一百个万界币！”

　　再开！

　　“叮！恭喜您获得无根水。”

　　无根水：天上落下来的圣水，可加速苗木生长。

　　“叮！恭喜您获得一百个万界币！”

　　“叮！恭喜您获得十万个万界币！”

　　“叮！恭喜您获得一百个万界币！”

　　……

　　叮叮之声不绝于耳，王天也开了个爽！三百二十一个宝箱一口气开完后，王天算了算，他竟然开了两百六十万万界币，以及十滴无根水！虽然收获不多，却也比在凡【下】的时候多了。

　　“啧啧，如果让史蒂芬周将钱还给我，我再打赏回去，能不能无线刷呢？”王天脑子里突然闪过这个念头。

　　结果一发不可收拾，王天立刻拿起电脑，开始在论坛里转了起来，看看有没有人这么干过。王天没有自己去试探，因为他很清楚，万界直播平台的系统无处不在，利用他的BUG，他或许会因为规定不追究责任，但是这种事做多了，鬼知道会不会有其他隐藏的影响！毕竟，这系统偷着修改规则，黑人的事情已经不是一次两次了。

　　结果，还真让王天找到了一个类似的行为帖子！


第415章 天王骂人了

　　“悲催了，我和主播商量好，我打赏，打赏后钱退回来，继续打赏，无线循环刷宝箱！结果，成功了！每次都能刷出一个宝箱来，然而这些宝箱竟然全是空的！不管刷多少，都是空的！麻痹的，我严重怀疑，系统又在暗中黑人了！我们的一举一动都在他的监控之下，耍小聪明的后果就是被对方无声无息的黑了……”

　　后面还有记录帖。

　　“我曹！系统我错了，我不该刷的……你大爷啊，三天了，三天内我从别的渠道得到的宝箱也都是空的！我日啊……”

　　一周后！

　　“系统，你够狠！全是空的！”

　　两个月后。

　　“终于开出万界币了！算算开宝箱的数量，开出来的空宝箱数量刚好是我刷宝箱数量的一倍！这是赤裸裸的惩罚啊！大家引以为戒，千万别乱来啊！”

　　……

　　看到这里，王天笑了，果然，系统还是那么黑！暗中下手黑你没商量！同时，王天瞥了一眼自己的免死金牌，暗中松了口气。随后猛然意识到了什么，苦笑道：“原来如此，我他妈早就被系统黑了！虽然钱每周都能翻倍，但是这钱只能用来打赏。而且宝箱达到一定数量后，就会开空率高的可怕……这绝对不是我运气不佳的缘故。八成是被暗中黑了……”

　　想到此，王天却并不在意，反而笑了起来：“还好，我并不指着宝箱过日子，嘿嘿……”

　　来到院子里，陶晶晶和胡蝶已经睡了。

　　王天看着花盆里的墨玉菊花，这么几天，也只是发了个小嫩芽而已，也不知道什么时候能够长出来。

　　“便宜你了，千万不要让我失望啊。”说完，王天将一滴无根水滴在墨玉菊花上，下一刻，王天愣住了！

　　只见原本长的无比缓慢的墨玉菊花，仿佛视频快放一般，突然加速生长起来，以肉眼可见的速度，越来越高，最后长到一米高！叶子铺展开来，如同一片片嫩绿的碧玉！随后花骨朵冒出来，脑袋一沉后，随即扬起，一朵纯黑色的菊花盛开了！那一瞬间，王天闻到了淡淡的清香味，脑子更是一阵清明，整个人都舒服了不少！

　　“不愧是系统出品的花，果然有特殊效果！”王天心头赞叹的同时，也在欣赏这盆墨玉菊花，不用手碰的话，这菊花当真如同墨玉一般，黑的发亮，十分的漂亮！

　　就在这时，一股寒风吹来，王天仰头看看天，一片落叶飞来，叹息道：“不愧是北方，这是要入冬了啊。”

　　算算时间，也已经是十月份了，秋天已到，冬天还会远么？

　　摇摇头，王天回到房间当中，吃了一碗天仙配夜宵后，开始盘腿打坐。不过，第二份天仙配显然没有给王天带来第一份的那种惊喜，不过也加快了他易血的速度，皮肤、肌肉、内脏经过一夜的打坐修炼后，明显变得更加坚韧了，抗打击能力和自身的恢复能力，都得到了极大的增强。

　　第二天，天一亮，王天打了一套拳法后，吃了早饭，就去了山顶。

　　结果王天一露面，就见天上呼啦啦的飞来一群乌鸦，瓜瓜乱叫的声音让他着实有点烦了。

　　鸡崽子吃过这个亏，赶紧叫了两嗓子，所有乌鸦立刻闭嘴。彰显了一下他作为乌鸦群老大的威严。

　　王天见此，十分满意。扔给鸡崽子一颗凡【中】万界币灰烬丸，然后拿出陶晶晶给他配的鸟食，洒了一些凡【中】万界币灰烬在里面，揉匀称了以后，扔了出去，道：“这就是你们的早饭了，好好吃吧，我期待着你们的变化。”

　　鸡崽子呱呱叫着，算是回应。

　　处理好了鸡崽子和乌鸦群，王天又去看了看金花树，这家伙在万界币灰烬的支持下，果然长的速度快了许多，如今已经有五米高了！算是大树了！不过在金花树当中，还只能算是小树。

　　如今树冠全部摊开，足有十米宽，碧绿的叶子，在风中摇曳，哗啦啦的响着，仿佛碎玉在撞击一般，很是好听。

　　拍拍树干，王天道：“长得不错，不过还是不够啊，我还等着你开花呢。”

　　可惜，金花树不是动物无法回应什么。

　　坐在大树下，王天拿出手机，登录万界直播平台。

　　才一登录，王天就看到两条私信蹦了出来。

　　一条是之前那个不认识的家伙的，另一条则是财通八方的。

　　点开财通八方的私信：“一切OK，虽然没有成为酒财神的粉丝，但是已经打入对方内部。而且对方内部的几个人已经信任我了，酒财神的底细很快就应该有结果了。”

　　关掉私信，王天对财通八方的效率还是十分满意的，系统会自动判定你是否真心喜欢对方，如果是真心的，才会成为对方的粉丝。所以，想要弄虚作假成为对方的粉丝，几乎是不可能的。财通八方在没有成为对方粉丝的情况下，可以打入粉丝群当中，这已经是不小的本事了。

　　不过当王天脑子里闪过财通八方那妖娆的身段后，立刻又不觉得这件事对她来说有多难了。有时候，美女，还是有着天然的优势的。

　　再看看那个叫我本善良的私信，王天最终还是点开了，他很好奇，这个家伙三番五次给他发私信，这是要干啥？

　　结果一点开，王天顿时乐了！

　　“天王，我乃南方教主。这是最后的通牒，也是你最后的机会。臣服于我，我保你平安。否则，别怪我无情了！”

　　王天嘿嘿笑道：“妈了个叽叽的，原来南方教主叫我本善良！狗日的，这家伙还善良？”

　　笑骂了两声后，王天点开了南方教主最早给他发的私信。

　　“天王，我乃南方教主。本教主很看好你的潜力，如能成为本教主的粉丝，本教主送你一份机缘。”

　　“呸，机缘个屁！”王天骂了一句后，给南方教主回了一句：“狗日的！”

　　嘭！

　　南方教主将手中的茶杯摔在了地上，暴跳如雷的怒吼道：“该死的混蛋！竟然敢骂本教主？不知死活的东西，我要让你好看！来人，给我全面盯着天王和他的粉丝，今天不管是谁做直播，给我去刷屏！”


第416章 横扫南方教主【一】

　　此话一出，下面的南方教主的粉丝，顿时一个个的苦逼了起来。昨天他们被馋的馋虫都快出来了，一天没吃东西，饿的跟狗似的！只要一想到直播间里的那两道美味，到嘴边的饭菜，他们都觉得没胃口了。更要命的是，那宝箱哗啦啦的落下来，就是没他们的份，那份心疼与纠结，简直就是折磨！如今还去？他们是一百二十个不愿意去了！

　　不过南方教主已经发话了，不干活是不可能的，于是一个个捏着鼻子应了一声，准备干活了。

　　“如果对方还限制我进出的话，我死活不进去！”

　　“我也是！”

　　“昨天已经够惨了，除非能够自由进出！否则再被困在里面，能看不能吃，我宁可下线，蹲一天，不上线！”

　　“我也是！”

　　众人悄然议论着，然后一个个的等着天王那边的消息。

　　话虽然这么说，但是真的敢故意下线躲着的并不多，大家依然在等着，等着报复天王的最好机会。

　　就在这时……

　　“叮！在下赵飞翔，没什么事，就是跟大家说一下，今天天王在我这里看直播，没事扔扔钱，开心开心，仅此而已。本直播间本着开放的原则，欢迎任何人过来观看直播。”

　　“叮！在下赵飞翔，没什么事，就是跟大家说一下，今天天王在我这里看直播，没事扔扔钱，开心开心，仅此而已。本直播间本着开放的原则，欢迎任何人过来观看直播。”

　　……

　　一口气，又是一百条大喇叭，狂轰滥炸了三十多分钟！所有人的耳朵都快被磨出茧子了！

　　不过随后则是一片议论声，公众聊天频道更是乱成一锅粥了。

　　“赵飞翔？这是什么鬼？没听说过啊！”

　　“我曹，又是一百万万界币，这家伙的钱是大风吹来的么？”

　　“楼上和楼上的楼上，你们可以不知道赵飞翔，只要知道天王就行了。有这金主在，钱不是问题，没名气也不是问题，现在你不是知道赵飞翔了么？”

　　“楼上+10086！”

　　“这天王真是要搞事啊！昨天是史蒂芬周，今天是赵飞翔，不是说他在凡【中】没有根基么？这赵飞翔又是怎么跳出来的？”

　　“不认识！不过凡【中】主播这么多，有成名的，有沉水的小杂鱼，天王想要笼络一些小杂鱼也不难吧？”

　　“也是，反正都沉水了，如果抱上天王的大腿，最起码也能混个不差钱了。”

　　“这的确是个机会……”

　　……

　　话题开始被人有意的带偏了，不过马上一大群人就蹦了出来，一顿狂骂，将这个话题给骂散了。但是之前那些话，却被一些有心的人听了去，并在心底发酵……

　　赵飞翔西装笔挺的站在精心策划的空中宫殿内，等待着接下来的直播活动。

　　随着一百个大喇叭砸出去后，一群人先到了，正是天王粉丝团的五百精锐。然后李小龙、雷芳、扎克、杨露禅、史蒂芬周等人也到了。只不过大家也不坐在一起，不打招呼，仿佛路人一般。

　　然后开始零零星星的进来一些人，只不过这些人明显有些坐立不安，仿佛屁股下面有团火焰似的。

　　赵飞翔笑道；“诸位，来的就是客人。今天我的规则有点奇葩，所有人都将被屏蔽，谁也看不清谁的面容，分不清对方的容貌。当然，我本人除外。所以呢，大家既然来了，就安心的坐着吧，没人会认出你们来，也不会有任何麻烦找上门。”

　　此话一出，不少人松了口气，安静了下来。

　　人数涨的非常慢，涨到一万多人后，就停止了。

　　赵飞翔虽然早有心理准备，不过还是被封杀令的威力给惊到了。昨天那么多的打赏，换来的也不过是这么点偷偷摸摸过来看直播的观众，的确有些少了。而且太少了！

　　就在这时……

　　“叮！人间第一富天王降临飞翔科技直播间！”

　　随后王天从天而降，扫了一眼下面的观众人数，王天的眉毛也跟着皱了起来，心道：“看来昨天的力度还是不够啊！行，今天的力度再大一些，一波接着一波，摧枯拉朽，让所有没来过的人都后悔！让那些犹豫不决的人，彻底的做一次决定！”

　　想到此，王天落下，手一挥！

　　“叮！人间第一富天王，打赏赵飞翔一亿万界币！”

　　“啥？！”

　　现场的观众集体懵逼了，这还啥也没干呢，怎么就打赏了？这打赏来的也太突然了吧？

　　王天却不理会他们，笑呵呵的道：“今天来的人虽然少，不过有人来，我就开心了。这点钱，就当开胃菜吧，大家先开心开心！”

　　那些过来混宝箱的人，对望一眼后，都流露出了满意的笑容。他们偷偷摸摸的过来，冒着被封杀的风险，不就是为了钱么？富贵险中求，如今天王没让他们失望，不仅给他们钱，还帮他们遮掩了身份，如此贴心，所有人的心里都有些感动了。

　　就在这时，呼啦一下，一群人涌了进来。

　　这些人一进来，张嘴就骂：“赵飞翔！你个不知死活的东西！竟然还敢帮天王做直播？你是不是想被封杀？”

　　“赵飞翔，赶紧关掉直播，你还有退路！”

　　“赵飞翔……”

　　“屏蔽！”赵飞翔一挥手，将所有人的声音都压了下去。然后整理了下领带，看着王天道：“天王老大，这些人你想怎么处置？”

　　王天摊摊手道：“我可是一个好人，我怎么能随意处置他们呢？这样吧，加一条，如果他们保证中途不退出，就让他们留在这里。不允许说话，不允许打字，就安静的当一个丑观众吧。”

　　“好嘞！”赵飞翔立刻进行设定。

　　然后南方教主的粉丝们集体懵逼了，又是这种坑死人的条款！然后一个个的看向彼此，却发现根本看不清楚。顿时有些麻爪了，是同意，还是拒绝？这是一个问题！

　　昨天的前车之鉴，已经让他们有些被恶心到了。但是一想到南方教主的命令，以及四周那么多自己人看着呢，还是一咬牙，选择了同意！

　　王天见十秒的选择时间过去后，这些人还在，笑的更开心了，对算死你点点头。


第417章 横扫南方教主【二】

　　算死你立刻干活去了。

　　论坛内。

　　“天王大火，纵然面对全体封杀令，首次降临直播间，依然有数千万人响应！人山人海，热闹非凡！”

　　然后附带上了照片，黑压压的人头，绝对不是假的！再加上王天一降临，就扔下十个宝箱当做打招呼的举动，顿时在论坛里引发了十级地震！

　　南方教主的人都被限制在了直播间内，还不能和外界沟通。想喷回去都喷不成。

　　而其他教主的粉丝，和王天有没有天大的仇恨，自家的教主也没说一定要黑天王，自然就处于中立状态。如果不是封杀令，如果不是担心自家教主的态度，他们早就跑去赚外快了！哪还用在这蹲着，看着？

　　中立的观众更加没有立场，昨天在王天那捞了一把大的，心中自然还想去再捞一把，只是有些担心而已。

　　但是当他们看到，直播间里竟然有那么多人以后，顿时一个个的动心了！

　　再看到，天王十分体贴的提供了遮蔽个人信息的功能后，心动立刻变成了行动！不会被人认出来，还能有钱拿，不去白不去啊！

　　虽然论坛的帖子里回话的没几个，但是行动的人却超出了许多人的想象！

　　一瞬间，赵飞翔的直播间内就涌进来一千多万人！这些人进来后，发现直播间里真的有那么多人在看，在等着分红包，顿时安心了。这就是从众心理，大家都做了，难道自家教主还能将所有人都封杀了不成？法不责众的心里之下，一个个的都心安理得了起来。并且匿名开始聊天了。

　　“天王真不错。”

　　“是啊，不说别的，大方！”

　　“不仅大方，还体贴！说实话，他要是不屏蔽我们的个人资料，我可不敢来。”

　　“是啊，教主、土豪联手的封杀令，目前还没有一个人扛下来过。我们虽然看好天王，却不敢陪着他进行这场豪赌。他万一输了呢？输了的话我们就惨了。”

　　“是啊，不过过来混宝箱还是不错的。”

　　“投桃报李，咱也不能没良心。天王大方，我们也别骂人家了，好好的看直播，给他捧捧场就是了。”

　　“我可没那想法，如果天王表现出足够的实力，我就跳槽！我那混蛋教主简直就是养猪的！拿我们当猪来养，养肥了就割肉！还是硬生生的往下割！更混蛋的是，他根本不让我们吃饱！跟着那混蛋教主，这辈子是没有希望了。指望运气？太难了……”

　　“我那混蛋教主更混蛋，运气好开出好东西，还要充公！这他妈还是人？”

　　“别说了，大家的日子都不好过。”

　　“听说东方教主那里稍微好些吧。”

　　“好点，不多。只不过不会没收开宝箱出的好东西而已。然而，开宝箱开出好东西又如何？不是万界币，不是粉丝值，对我们来说有个屌用？”

　　“也是啊……哎……我也希望天王真有那个实力。”

　　“你们张嘴闭嘴实力的，我想知道，什么样的实力算实力？”

　　“有钱，有人，就是实力！有人要有主播有粉丝才行。主播不能少，至少要包罗万象，毕竟我们这些粉丝的晋级方式也是五花八门的。不能包罗万象，我们从主播那学不到东西，无法提升自身能力，有钱有粉丝也晋级不了。”

　　“对，最起码也要有足够的主播作为根基才行，再有钱，那就成了！我愿意跟他干一把！”

　　“我也是……”

　　……

　　由于隐藏了身份，大家没有任何心理负担，第一次畅所欲言起来。

　　浑然没有发现，这几千万人当中，有两千多人是被禁言状态，一个个急的都要尿裤子了，却是一个屁也放不出来。

　　现在南方教主的粉丝蹲在原地，已经开始骂娘了！甚至将王天的祖宗十八代都骂了一遍！

　　“我日你大爷的！老子又掉坑里了！”

　　“你妹夫的啊！竟然拿我们冒充人头数！”

　　“狗日的，我们是来捣乱的，不是给你添彩的！”

　　“草草草……”

　　王天听着下面的议论声，眼中的笑容越来越灿烂了。之前做的准备没白做，摸清楚了他们想要什么，摸清楚了敌人拥有什么，怕什么，王天凭借手中的力量，就可以摧枯拉朽！

　　想到此，王天心情大好，示意赵飞翔开始！

　　赵飞翔干咳两声，全场肃静下来，这才道：“在下赵飞翔，来自凡【下】直播平台。大家不要这么惊讶，事实上，凡【下】直播平台上来不少人，有主播也有观众。不过大家有一个特点，那就是……我们都是被天王送上来的！我们是他忠诚的粉丝！”

　　此话一出，全场哗然！

　　原本还怀疑王天只有钱没有基础的中立观众，眼睛顿时亮了起来！心头微微一热，激动的道：“天王竟然真的有主播基础！”

　　“如果是这样，那么……”

　　“机会，这或许真的是一个机会！”

　　“哈哈……黑暗中终于出现了光明！”

　　“原来如此，难怪天王上次来了凡【中】后迟迟不冒泡，这是在凡【下】培养势力去了。如今大势已成，携带着粉丝一起晋级了！”

　　“好一个土豪！竟然真的培养主播晋级了！这事儿，在整个凡【中】也只有酒财神做过！也只做过一次！其他人根本没人做过！这个天王一次竟然做了好多次！真是金枪不倒啊……”

　　……

　　众人的震惊，兴奋，以及复杂的眼神，看的王天更高兴了。

　　赵飞翔却仿佛不知道自己的话引起了多大的震动一般，继续道：“我们来这里，没别的意思，只是想做好自己的事情，努力的提升自己，然后晋级到更高的层次去看看。世界如此之大，困在一方之地，可不是我辈的夙愿！

　　当然，原本的我也只是一个还算成功的普通人，在我那一亩三分地，也算是个成功人士。但是不管是谁，拥有了万界直播平台，看到了广阔无垠的天地后，我想谁也无法再偏安一隅了。万界直播平台的出现，给了我们无限的可能，这是人生中的一次机遇，这个机遇能够给我们的，绝对不止是长寿，以及一些看起来不错的能力！更多的，应该是打破一层层鱼缸，去看看真正的世界！

　　这是我们的权力，没有人可以限制我们的权力！任何人企图限制我们，困住我们，都将是我们的敌人！我不管别人是怎么想的，反正，我，还有我的伙伴，还有天王，都是这么想的！没有人可以取缔我们的权力！

　　同样，我们将天王当做老大，但是相处的方式却是朋友。我们从来不认为自己比天王低一等，天王也从未居高临下的藐视我们！我们是朋友，是战友，因为情感走到一起，互相扶持！一路征战！

　　今天，我们来到了凡【中】，我们不想称霸，只想继续前行。但是有人企图斩断我们的路，这是我们绝对不允许的！为了我们的未来，我们不惜一战，不惜一切的一战！我相信，任何一个有骨气，有热血，有渴望的人，都不会沉沦在黑暗之中，任何人都应该渴望冲出黑暗，见到光明！”


第418章 横扫南方教主【三】

　　此话一出，现场的气氛顿时变得凝重起来，赵飞翔的话，将所有人心中这几个月来的压抑都引发了出来，一个个双目赤红的看着前方！脑海中是他们刚刚接触万界直播平台时候的雄心万丈，在自己的世界更是借助万界直播平台雄霸一方，结果在平台里却活的不如狗，前途的路更是断了！这样的人生，真是他们想要的么？

　　正如赵飞翔所说，上天给了他们前进的路，却有人斩断了这条路，这是千古大恨！

　　想到此，一个个攥紧了拳头，却是一言不发。

　　王天见此，微微摇头，虽然只是几个月，但是这几个月，几个教主、土豪联手之下，已经将凡【中】的人镇压了！他们骨子里的血性都被压住了，灵魂套上了枷锁，一下子挣脱不出来。他们需要更多的信心，更多的救命稻草！

　　想到此，王天开口了：“诸位，我知道你们在担心什么。但是我可以在这里对着系统发誓！”

　　此话一出，所有人都懵逼了，对着系统发誓？这可是万界直播平台内最恐怖的誓言，因为他不允许有一丝一毫的假，一旦完不成，誓言立刻就会被应验，死无葬身之地！

　　王天看着众人，昂起头，道：“我本来也是一个普通人，不过我运气很不错，得到了一笔惊人的财富，这笔财富，让我成为了人间第一富。在凡【下】，我虽然是最有钱的，但是我从未奴役过任何人。我一直以为，万界直播平台里的人，都将成为未来一方世界的王，都是天生带着龙气的人！这些人有自己的傲气，有自己的尊严，他们不会是那种小偷小摸的废物！但是我来了以后，我发现我错了！”

　　此话一出，众人的眼睛更红了，仿佛要杀人一般！

　　王天却不理他们，声音转为冰寒，冷的彻骨：“我发现，这凡【中】没有什么龙，不过是几个地头蛇，小混混统治着一群废物！”

　　“哄！”

　　现场一片沸腾！

　　“你骂谁？！”

　　“你谁说是废物？”

　　“把话说清楚！”

　　……

　　怒吼声不绝于耳，愤怒的咆哮声一浪高过一浪！

　　王天却嵬然不动，任凭你们骂！任凭你们化作高山，化作巨浪，王天就是那不动的冥王！以绝对的蔑视的态度，扫视着所有人，敢和任何人对视！但是，却没有一个人敢和王天对视！

　　半个小时过后，大家被王天的眼神硬生生的压了回去。

　　王天随后哈哈大笑起来：“骂啊！怎么不骂了？我说你们是废物，你们觉得错了？那好，谁来回答我，如果你们不是废物，命运凭什么被别人掌握？上天给了你们机会，却让别人窃走了！你们不是废物是什么？一群人，打不过几个小贼，不是废物是什么？”

　　“放屁！你说他们是小贼，你今天的所作所为，还不是为了聚拢粉丝，成为下一个教主或者土豪，继续奴役我们？”一人怒吼着跳起来，叫道。

　　“就是！说这些有什么用？你说来说去，你骨子里还不是和他们一样？”

　　“没错！”

　　“哈哈……天王，这是我听过最好笑的笑话！人生来就是自私的，人不为己天诛地灭！凡中的蛋糕就这么大，我们几个人分都嫌分少了，我们凭什么放你进来？你在这搅风搅雨，还不是为了骗人来粉你，成就你的传奇，最后你还不是要奴役他们？”就在这时，一人出现在VIP座位上，赫然是南方教主！

　　南方教主一出，全场瞬间肃静，不少人都被吓到了，不敢乱说话了。

　　半晌才想起来，自己被隐藏了信息，没什么可怕的。可是骨子里的怕，依然让他们不敢出头，冒泡了。

　　然而让他们诧异的是，王天根本没有看南方教主一眼，而是举起一只手，朗声道：“我天王！在此对万界直播平台的系统发誓！凡事我的虔诚信徒，我都将帮他达成晋级条件！凡是我的粉丝，所有宝箱开出来的东西，都将属于他们！我每周至少打赏一亿万界币作为大家的福利，上不封顶！若有恶性剥削，断粉丝前程之事，天诛地灭！”

　　此话一出，所有人都懵逼了！

　　刚刚降临的南方教主更是一脸的傻逼！指着王天，嘴唇都气的发紫了！他做梦也没想到，会有人发如此的誓言！这誓言，如同一个超级大耳光一般，啪的一声抽在了他的脸上！

　　比说什么都管用，因为对系统发誓，这是不可能作假的！

　　就在大家宕机，懵逼的状态中。

　　系统说话了：“誓言成立！”

　　“哄！”

　　现场彻底的沸腾了！

　　所有人都在吼叫，只是吼的是什么，他们自己都不知道！那是压抑了许久的激情，那是对希望的渴望，那是疯狂的咆哮！

　　南方教主见此，赶紧叫道：“吼什么吼？我还没死呢！轮不着你们在这大呼小叫！”

　　“去你妈逼的我本善良！天王如此爷们，给我们希望，我们再装孙子，简直就是畜生都不如！今天，爷就反了！天王，我粉你！”


第419章 不服？我全挑了！

　　“混账！你是谁？报上名来，我要封杀你！”南方教主怒极之下，张嘴就吼，话一出口就后悔了，这不是火烧浇油么？

　　王天看看胸口红的发紫的幸运石，笑的更开心了。他算是发现了，这幸运石，虽然在开箱子的时候不太给力，但是黑人的时候，简直就是神器啊！总能让敌人不经意间，犯一些足以致命的小错误！

　　果然，南方教主此话一出，将所有人都激怒了！

　　大家之前还有点犹豫，但是当南方教主张嘴闭嘴封杀的话扔出来后，将所有人的怒火瞬间点燃了！心中的火药桶炸碎了所有的犹豫，一个个怒发冲冠，霍然起身，指着南方教主的鼻子开骂！

　　“我本善良，你个龟孙子，你他妈说封杀？行啊！来来来，你连爷爷一起封杀！”

　　“老娘名叫秋天一夏，有本事连我一起封杀了！老娘还就粉天王了！没了你，地球还不转了？”

　　“老子叫陈一峰，来啊！封杀我啊！妈了个逼的，跟着你混了这么久，你打赏了几个宝箱？那几个抠屎一样的宝箱，爷看不上了！不粉了，不跟你玩了！爷今天开始跟天王混！”陈一峰本来就是瞎吼，因为被禁言了，只是宣泄而已。结果一喊出去，就发现不对劲！他竟然被解禁了，一通话全都扔了出去！

　　南方教主猛然转身，如同野兽一般盯着陈一峰道：“陈一峰我知道你！你敢背叛我？”

　　陈一峰见没有退路了，不管之前愿不愿意，都得干了！于是一梗脖子，面红耳赤地叫道：“背叛你大爷！你算老几？老子现在是天王粉！”

　　南方教主气的满脸铁青指着陈一峰道：“好……好……好你个陈一峰，我要封杀你！”

　　“封杀你麻痹！有本事也来封我！”又有人跳了出来！

　　一百人，一千人，一万人，十万人！当达到一千万人齐声怒吼的时候，南方教主直接被这一吼，吼的一屁股坐在了椅子上，愣是一个字都骂不出来了！在看到自己的粉丝值哗哗的往下掉，心头一惊！

　　就在这时，一道红色的身影出现在直播间内，正是东方教主到了！

　　东方教主对王天拱手道：“天王兄，几日不见，这里好热闹啊。”

　　王天皮笑肉不笑的道：“热不热闹，东方姑娘心里应该明白。这联合封杀令，还真是挺吓人的。几个人，一句话，想封杀谁就封杀谁，太过了。”

　　南方教主刚要说什么，东方教主瞥了他一眼，寒光一闪，南方教主愣是一句话没说出来。

　　东方教主继续道：“的确有些过了，所以我刚刚和其他人商量了下，这种封杀的确有些不该。刚刚已经撤掉了封杀令。天王兄，今天闹腾的可以了，就这么算了吧。”

　　南方教主闻言，更加不吭声了，他知道，眼前的局势，天王那边可以说是天时地利人和都有了，一鼓作气一飞冲天的节奏！最好的方法，就是先熄灭了这股火再说，否则真的燎原了，谁也压不住。

　　然而王天可不是傻子，哈哈大笑起来：“算了？以我和东方姑娘的交情，算了也无所谓。”

　　此话一出，下面的观众心头一凉，这是要卖了他们了么？这是要妥协了么？

　　然而下一刻，王天的话，再次将所有人心中的战火点燃了！

　　王天一甩衣袖，气势如虹的盯着东方教主和南方教主道：“我可以算了，但是这些被南方教主欺压了数个月，沦陷黑暗看不到希望的人怎么办？他们遭遇的不公，又该如何？”

　　东方教主眉头一皱道：“他们的事情貌似跟天王兄没什么关系吧？”

　　王天再笑：“没关系？当然有关系！现在下面的人都是我天王的粉丝！更何况，天地坦荡，浩气长存，直播平台本是公平之地，却被弄得乌烟瘴气，不求上进，还谈什么关系不关系？”

　　此话一出，下面一片叫好声！

　　“天王说的好！就凭这句话，我粉你！”

　　“妈的！纯爷们，粉了！”

　　“这一甩衣袖的动作太帅了，粉了！”

　　“天王，爱你！”

　　“天王你说的对，今天在这里，我们都粉你！”

　　“顶啊！”

　　……

　　看着下方沸腾的模样，东方教主的俏脸一片冰冷，盯着王天道：“天王，适可而止吧。每个世界都有各自的规则，过分的挑战，只会让你走上歧途。我们这么做，并非只是为了自己。你根本不明白，我们面对的是什么！”

　　王天傲然道：“我不管你们面对的是什么，我要的是上下一心，其利断金！”

　　“没有可商量的余地了？”东方教主眼神变得犀利起来。

　　王天摇头道：“也不是完全没有商量余地，这个人死，咱们就可以好好谈谈了。否则，看着他，我恶心！我想，那些被他欺负的人，应该也会不爽！我的粉丝不爽，我就更不爽了……”

　　“这……可以放在以后谈。”东方教主道。

　　南方教主顿时大怒！然而王天的话，更让他怒！

　　王天果断摇头道：“这不是谈不谈的问题，这是前提！没有这个前提，就没得谈！”

　　“你可知道，他是一方教主，不是谁说动就能动的！今天是说你要动他，明天是不是也要动我？”东方教主也怒了。

　　王天浑不在意的道：“谁敢挡我的路，神挡杀神，佛挡杀佛！要么他死，要么一战到底！当年陨落了十二神，今天我倒要看看，这凡【中】谁能和我一战！”王天的气势瞬间达到了巅峰，拼钱？王天怕过谁来？第一周一个亿，第二周两个亿，第三周四个亿，第五周八个亿！前期或者没多少，但是一年后，他会有多少钱？这天下谁能挡他？

　　绝对的自信，绝对的力量，绝对的气势，压过去，竟然压的东方教主和南方教主都有种窒息的感觉！

　　东方教主很想直接宣战，但是面对王天如此的自信，也有点担心了。最终到嘴边的话变成了：“你……好，那就战吧，我希望你不要后悔！”


第420章 用喇叭喊起来！

　　“不送！”王天一挥手，直接坐了下去，再不抬头看东方教主一眼！

　　东方教主被气的双脸通红，最后一跺脚，牙缝里挤出一个字：“你……好！”

　　然后退出了直播间。

　　南方教主见此，哪里还敢留下来，千夫所指，实力不如人，大势已去，此时不走更待何时？于是南方教主也跟着跑了。

　　“吼！”

　　“耶！”

　　“胜利！”

　　“天王万岁！”

　　……

　　下面一片叫好声，王天坐在那里，笑容满面，如沐春风看看自己的2级粉丝值，一千八百万！在场的观众一共四千一百万人！其中大部分是南方教主的粉丝，这些人很多人劣迹斑斑，跳也跳不出来了。另外一些人，心中还对教主联盟、土豪联盟有信心，所以纵然看到南方教主被骂成了狗，也没有粉转路人，依然在坚持着。

　　还有一部分其他教主的粉丝，想法差不多也是那样。

　　而粉王天的人应该在几百万，到一千万之间，只不过每个人提供的粉丝值不同，有多有少，凑到一起，才有了一千八百万粉丝值。

　　不过，王天对于今天的战果已经十分满意了。一鼓作气拿下几百万大活人粉丝，再加上自己的主播基础！凡【中】的壁垒终于被他撕碎了！现在他已经拥有了和任何人公平一战的资本！有钱，有人，有主播，谁要是不服气，来拼钱吧！这时候，谁再敢跟王天谈什么封杀，不过是一个笑话而已！

　　至于赵飞翔也笑翻了天，南方教主搬起石头砸自己的脚，直接成全了王天，同样也等于成全了赵飞翔。他很清楚，天王崛起，就是他崛起的时候！

　　“叮！人间第一富天王，打赏赵飞翔，一百亿万界币！”

　　“兄弟们，没啥说的，今天开心，下雨吧！”王天哈哈大笑起来。

　　下一刻，漫天的宝箱如同暴雨一般落下，一个个的全都傻眼了！一百亿下来就是一千个宝箱！一千个！虽然没有十二神之战的时候得到的多，却超越了十二神之战后，他们得到的所有宝箱的总合！

　　“爽啊！”

　　“妈的，不说别的，就这一下子，就值回票价了！跟着天王混，值了！”

　　“是啊，跟其他教主混了这么久，也才二十几个宝箱，这才刚开始就是一千个宝箱！哈哈……我他妈做梦都要笑醒了！”

　　“舒服！”

　　“天王老大，爱你！”

　　“天王老大，过瘾！”

　　……

　　众人大呼小叫着，浑然没人去看那些被关了禁闭，看着别人大丰收，自己却苦逼的一毛都没有的南方教主的粉丝们。这些人真的要崩溃了！昨天错过几十亿！今天错过一百亿！以后还会错过更多么？算算前前后后，就两天的时间，天王的粉丝得到的已经远远超过了他们！

　　不知道是谁，率先喊道：“妈的，受不了了！粉转黑，我要粉天王！这才是真豪，这才有前途啊！”

　　“我也转了！”

　　“我也转了！”

　　……

　　一声接着一声，王天的粉丝值再次暴增几百万！突破了两千万大关！

　　而南方教主那边，则是一脸死灰色，一天！仅仅一天的时间，他的粉丝值暴跌了十分之一！而这才刚刚开始！想到这里，他越发忧心忡忡了，再也没有了之前的嚣张，反而不断的掂量着自己手里的力量和本钱。

　　“不行，必须想办法逆转，否则再这么下去，我就完了！”南方教主嘀咕着。

　　边上的东方教主冷哼一声道：“逆转？你现在拿什么逆转？今天你千不该万不该，将你的粉丝都派去黑他！这回好了，肉包子打狗一去不回了。今天，如果不是你愚蠢的行为，他也不会一下子突破我们的封锁！是你成全了他！”

　　南方教主眼睛通红，抓着头发，叫道：“你以为我想么？谁知道他竟然会利用我的人，刷人头！”

　　“不知道？不知道你就乱来？你嘴里喊着他是个威胁，心里却惦记着他的钱吧？你从来没把他当回事，这回好了……”东方教主怒道。

　　“我……”南方教主张张嘴，不知道该说什么了。

　　东方教主道：“好好想想吧，我走了，有些事情，我需要跟其他人谈谈。这天王太强势，一旦崛起，势必和我们对立，必须想办法压住他！否则我们辛苦营造的局面，就真的毁了。”

　　说完，东方教主就走了。

　　南方教主坐在椅子上，一脸的茫然，他实在搞不懂，他今天怎么会犯那么多低级错误……一错再错，最后将一盘绝好的牌，打成了如今这烂样！

　　王天那边依然在狂欢，一亿一亿的往外面扔，然后让赵飞翔疯狂购买各种科学技术，甚至成熟的科技产品！其中一件物品，就是核子冷却光！这种光，可以逆转核聚变，将核弹变成废铁！

　　这也是凡【中】科技的重要成果，彻底的粉碎了核武器无敌论。

　　王天特意让赵飞翔弄了一台给他，他准备放在岛屿上，从此再也不怕任何核大国了。去掉核威胁，王天自问，爱谁谁，来一个杀一个，他现在可以称王称霸了！

　　又砸了一百亿后，王天看着下面的人在狂欢，自己则发信息给扎克。

　　“人怎么没有增多？这么多钱，不应该没有吸引力吧？”王天有点纳闷了。

　　扎克苦笑道：“老大，我们被阻击了。从一开始，就有一伙人，疯狂的刷帖子！我们的帖子一上去，就被其他的帖子给压下去了！虽然我们的帖子有一定的热度，但是对方也在刷自己帖子的热度。我们人手不够，被镇压了。”

　　“从一开始？什么时候开始的？”王天吓了一跳。

　　“就是从南方教主被弄的摊坐在椅子上，东方教主出现的那一刻！我怀疑，是东方教主出手了。”扎克道。

　　王天摇头道：“不是她一个人，肯定是几个人在动手。否则不可能轻易的将首页十个帖子全部刷成热点，压住我们，不让我们冒头。我还是小看他们了，不过不要紧，我给你一千万，你给我买喇叭，扯嗓子喊！”


第421章 一个打七个！

　　扎克一听，顿时来了精神，叫道：“放心吧，老大，我这就开喊！”

　　“叮！大家主意了，重大新闻！天王在赵飞翔直播间，疯狂砸钱！目前为止已经砸了两百亿了！只要不是南方教主的粉丝，都能够得到宝箱！先到有，后到没啊！不信的去论坛看视频，帖子ID320098412！”

　　“叮！大家主意了，重大新闻！天王在赵飞翔直播间，疯狂砸钱！目前为止已经砸了两百亿了！只要不是南方教主的粉丝，都能够得到宝箱！先到有，后到没啊！不信的去论坛看视频，帖子ID320098412！”

　　……

　　随着大喇叭响起，某处会议室刚坐下，准备商量对策的东方教主、北方教主、西方教主以及三大土豪顿时皱起了眉头。

　　“这个天王反应好快！我们才联手封了他在论坛的喉舌，立刻就用喇叭喊回来。他报了帖子ID，我们再封锁已经没有意义了。肯定会吸引大批的人过去观看，让他们都撤了吧。”东方教主叹了口气，然后揉了揉眉心，随后苦笑道：“本以为这个天王并不难对付，现在看来，我还是小看他了。”

　　“东方姐姐，现在的情况的确有些麻烦了。我们接下来该怎么做？他已经有了基础粉丝，还有主播作为平台，封杀已经不可能了。”青玉皱眉道。

　　黑玉道：“现在我们只剩下一条路了，如同十二神当年那般，联手，用钱砸死他！只要他没钱了，他拥有的一切，都会立刻瓦解。”

　　“问题是，他到底还有多少钱，谁也不知道。”东方教主皱眉道。

　　大主教跟着道：“是啊，他有多少钱，根本不知道。目前为止，他始终都霸占着人间第一富的位子！就算是酒财神，也撼不动他。”

　　“他可不是之前那些小虾米，想要压下他，我们也要大出血。这对于我们的未来来说，得不偿失。”东方教主道。

　　三大土豪之一的鲁有道道：“的确，除非酒财神肯出手，我们联手之下，才有把握。否则，万一伤敌一千自损八百，那就得不偿失了。这是万不得已的做法……”

　　“那就这么眼睁睁的看着他不断做大？今天我们如果不表态，不去镇压他，直播间内的人恐怕会以为我们怕了他，到时候投靠他的人更多！他的粉丝群里越大，地位越牢固，越难镇压。甚至到了后面，他完全可以拒绝和我们拼财力，只要维持他的粉丝亲密度就行了。”我乃至尊道。

　　说到这里，大家的眉毛都拧成了川字。之前他们也没把天王当回事，万万没想到，短短的两天时间，对方突然使出了连环招数，甚至还来了一波漂亮的借力用力，打了他们一个措手不及。

　　“如今他大势已成，想压下去已经不能了。两条路，第一条，趁着他需要名气的时候，逼着他和我们拼钱一战！耗光他的财力，解决这个隐患。第二条，给他让路，让他走！等他晋级了，这凡【中】还是我们的！”东方教主道。

　　“第一条风险不小，第二条风险更大！如果让路，他将势如破竹……我最怕的是，他把人心笼络了，然后如同我们一般也不走！那样的话，我们再想争夺回来今天的东西，就难了。甚至不可能了！”大主教道。

　　“那就没得选了，战吧！”我乃至尊拍案而起！

　　“战吧，我不信，我们这些人的财力加一起，会压不住他！”黑玉也咬牙切齿的道。

　　……

　　扎克一千个喇叭刷出去，帖子立刻火了，点击数量暴增！直接窜到了首页！其余压制它的一切帖子，直接烟消云散。

　　同时赵飞翔的直播间内，也开始出现更多新面孔了，每秒钟十万的数字疯狂增加！

　　而王天的粉丝们也不知道是商量好的，还是怎样，竟然都没急着开宝箱。两千个宝箱堆在面前，一个个坐在宝箱堆上，那场面极其壮观！进来的新人，心中所有的疑惑，在看到这个场面后，都瞬间没有疑惑了！剩下的只有狂热！他们也想要这么多宝箱！

　　“没有人可以抵御金钱的诱惑！”王天笑呵呵地说道。

　　赵飞翔等人也笑了，尤其是扎克、李小龙等人，接下来的几天王天会去光顾他们，他们也将跟着腾飞了！至少，钱会解决，并且他们也将有钱去购买更多的提升自身能力的东西了。

　　就在大家开心的时候，一连串的大喇叭响了起来。

　　“天王！我们乃四方教主以及三大土豪，你贸然打破我们的规矩，可敢和我们一战？！”

　　“天王！我们乃四方教主以及三大土豪，你贸然打破我们的规矩，可敢和我们一战？！”

　　……

　　连续刷了一百条喇叭，将整个直播间都震动了！

　　“来了！终于来了！”南方教主的粉丝们，泪流满面的望着天空，他们都快要被熬死了！蹲在直播间里，口不能言，手不能动，只能看别人发财，那感觉，快让他们崩溃了！终于，各大教主出手了，他们终于看到了希望。几大教主联手，他们认为，这天王必输无疑！这是一场，没有悬念的战争！

　　王天的粉丝们也吓了一跳，虽然今天王天完胜南方教主，但是如今来的可不是一个南方教主，而是四方教主加三大土豪！五个教主，来了四个！三个土豪全到，如此场面，大家都有点HOLD不住了。

　　所有人都看向了王天，他们很好奇，面对如此恐怖的挑战，他会应战么？

　　“天王如果不应战，也是应该的，毕竟对方人多。”有人在心中帮王天开脱。

　　“天王如果聪明的话，必须避战。他不缺钱，又有人，没必要和对方死磕。”

　　……

　　不过还有一群新来的人，他们不了解之前的情况，于是跟着叫道。

　　“天王，你不是牛逼么？敢不敢接下来，干一架？”

　　“就是啊！我们尊重酒财神，那是因为他是真刀真枪杀出来的！你这突然冒出来的天下第一富，难以服众啊！”


第422章 真实之眼

　　“天王，人家战帖都下了，满世界的喊，你敢么？”

　　“不应战的话，可有点怂啊！”

　　……

　　“你们怎么说话呢？对方明显不要脸，拉帮结伙，车轮战一个人，就不怂了？要怂也是他们先怂的！天王，咱不跟他们玩！”

　　“就是，他们那么阴险，不跟他们玩！”

　　……

　　“人家有组织，那也是本事。有本事你们也拉帮结伙啊！”

　　2＃￥％＃……

　　下面的人分成两派，疯狂的对吼起来。

　　王天那边也接到了大量的私信，都是身边好友的，都是让他避战，不要参战。

　　王天则笑了笑，没有全回复，而是让赵飞翔买个喇叭，帮他喊话。毕竟，他是观众，可没途径买这东西。

　　“天王说了，你们要战，那就战！别墨迹，天王在虚拟战场等你们！不服气的，就去吧！那里绝对公平！”

　　“天王说了，你们要战，那就战！别墨迹，天王在虚拟战场等你们！不服气的，就去吧！那里绝对公平！”

　　……

　　赵飞翔刷了十条，只要不是聋子，都会听到这些回话。

　　果然，没一会，对方就隔空喊话了。

　　“好，陪你战！”

　　王天顿时笑开了花，他看过富豪榜，富豪榜上排名第七的也才五亿多万界币，这个人就是三大土豪当中的今晚跟谁睡。而财通八方有四亿万界币，排名第十，依旧是说，第七到第十只见的人，也就是四亿多到五亿而已。全家一起，不够王天一次打赏玩的！在往上的有多少钱，王天也不确定，不过应该不会高的太离谱才对。

　　而王天本人，之前开了一兆，在凡下花了两千亿，来到凡中后，连一千亿都没花进去，他现在手上还有七千多亿万界币！横扫这些人，绝对没问题！

　　心情大好，王天感觉胸口一热，低头一看，幸运石竟然又冒红光了！

　　王天灵机一动，拿出黄金大礼包来，选择开启！这是他手上最好的礼包了，如今幸运满值，没理由不开！

　　“叮！恭喜您获得真实之眼【初级】”

　　真实之眼【初级】：可以看穿实力低于自身的所有人的属性！实力划分为多种【金钱、个人武力、自身科技实力、厨艺、医术、茶艺等……只能查看对应超越对方的属性。例如，金钱超越对方，可以看到对方的金钱总数，不能看其他属性。】

　　王天见此，顿时笑了：“不愧是幸运值满了给的东西，果然是我所需要的！哈哈……有意思！太有意思了！我倒要看看，他们口袋里还有几毛钱！”

　　王天立刻选择使用，真实之眼嗖的一下钻入王天眼中，如同一摊水一般，化开，有点冰凉的感觉。一睁一闭之间，王天感觉自己的眼睛除了视力更好了之外，也没有什么变化。

　　扫了一眼台上的赵飞翔。

　　眼中顿时出现一组数据。

　　姓名：赵飞翔

　　性别：男

　　等级：凡【中】

　　金钱：两百一十亿零九十三万凡【中】万界币。

　　王天看到这组数据后，笑的更开心了！打开财富排行榜，果然，原本隐藏的财富也在他眼中显形了，不看不知道，一看着实让王天吓了一跳！尤其是酒财神的财富！让王天的眼皮都跟着跳了好几下！

　　“好家伙，这家伙竟然这么有钱！当真是小看他了！”王天忍不住在心中感叹了一声。随后再看看其他人的财富，冷笑一声道：“酒财神不出手，这些人加一起，还有的玩……”

　　说完，王天对下面的众人喊道：“诸位，游戏场换地方了，接下来，虚拟战场！”

　　“GOGOGO！”不少人跟着喊着，然后集体点击虚拟战场，进入！

　　王天第一个进去了，早就进入过一次虚拟战场，所以他并不陌生。站在虚幻的空中，安静的等着对手的到来。

　　没一会，对面多了几道人影，东方教主身边跟着一名带高帽，脖子上带十字架的男子，男子一脸殷勤的看着边上一对双胞胎姐妹，这双胞胎姐妹，一个酷酷的带着几分帅气，一个妖冶的如同一只猫妖；第四个是老熟人，南方教主。另外三个人，一人虚胖，一人大长脸，还有一人面色乌青，仿佛中毒了一般。

　　王天扫了一眼，真实之眼下立刻看破了他们的身份。

　　双胞胎姐妹是西方教主，青玉和黑玉；北方教主大主教，南方教主我本善良。另外三人是三大土豪，虚胖的是鲁有道，大长脸的是我乃至尊，面色乌青的是今晚跟谁睡。

　　同时几个人的钱，也在王天的眼中再次显露出来，和他在财富榜上看的没什么区别。

　　“天王，你确定要和我们决战？”东方教主走在前面，面色凝重的问道。

　　王天笑道：“这个时候，还说这个有意思么？人都来了，广告也打了，不打一场，难道要让各位在这看热闹么？况且，这个时机，你们会错过么？”

　　“这就要看天王兄，你的意思了。如果你悬崖勒马，这土豪的位子还可以多放一把椅子。”青玉道。

　　此话一出，现场的观众明显神经一紧！好不容易看到一个即将打破封锁的人出现了，如果就这么被拉拢了，那么他们就真的没有希望了！

　　然而王天却笑道：“那真是不好意思了，我发过誓，我是不会拿我的粉丝当肉鸡用的。我的粉丝，对我来说很重要，我得到信仰就会回馈他们钱财，这算是一笔公平的交易。至于你们的做法，抱歉，我不敢苟同。”

　　“这么说，你是铁了心要跟我们死拼到底了？”黑玉道。

　　王天环顾四周，看着自己的信徒，然后自信地笑道：“谈不上死拼到底，只是帮我的粉丝拿回一些他们想要的东西而已。当然，也不是没有谈的余地，例如，你们玩你们的，我玩我的。我的粉丝，我随意打赏。你们的粉丝，你们爱赏不赏，大家井水不犯河水，不是也挺好的么？”

　　“不可能！你应该明白，你这么做，会逼着我们将大量的钱，投入到没有什么意义的打赏当中。这根本不符合我们的利益！”大主教立刻摇头否定道。


第423章 都是废物！

　　南方教主跟着叫道；“大家还和他废什么话？我早就说过，他是王八吃秤砣，铁了心要跟我们作对了！今天就废了他！”

　　王天瞥了一眼南方教主，嗤笑道：“废了我？就凭你这个废物？”

　　“还有我！”我乃至尊上前一步道。

　　王天依然不为所动，淡漠的扫了对方一眼道：“加上你，也是废物！”

　　“你！好生狂妄，真以为你有个天下第一富的名头，就无敌了？”大主教也怒了。

　　王天优哉游哉的道：“说实话，如果敌人只是你们的话，我还真就无敌了！”

　　“哄！”

　　此话一出，全场哗然！在场的所有人都跟着沸腾了，这已经不是挑战了，而是赤裸裸的打耳光，蔑视了！

　　同时不少人都为王天的霸气而感到震惊！

　　“狂！”

　　“真他妈狂！”

　　“不管这人最后输赢，就凭这股子狂劲，我竟然忍不住想粉他了！”

　　“厉害！有钱，但是不欺压我们，不同流合污，此人是真豪杰啊！”

　　“好一个天下第一富，真霸气！”

　　“这才是男人！”

　　……

　　下面好评如潮，同时王天的粉丝数量再次暴增！具体增加了多少，王天不知道，但是粉丝值却高达三千万了！

　　“好一个狂妄的家伙，既然如此，战吧！希望你不要后悔！”大主教也怒了。

　　王天却忽然叫道：“慢着，你们不会想这样和我打一场吧？”

　　“那你想怎样？”大主教怒目而视。

　　王天道：“很简单，我这个人不喜欢玩游戏玩着玩着就中断。这样吧，咱们立个规矩，这场比赛，以花光最后一分钱为结局！否则就要继续战斗下去！如果被敌方击败，被击败的人，所有的财产都将属于胜利者！”

　　“你这是要死拼了么？”东方教主道。

　　王天笑道：“人生么，就是一场拼搏。我说过，我的路谁都不能挡，否则管你神佛，杀无赦！”

　　东方教主、南方教主等人集体沉默了，他们只不过是想通过大家联手现身给王天压力，逼迫他加入他们，而不是真的要死拼。如果王天不加入他们，他们再通过这一场财力比拼，压他一把，防止他势如破竹，星火燎原，目的还是压压王天。如果是死拼，他们都有着各自的担忧……

　　王天见对方不说话，不屑的撇撇嘴道：“五大教主，三大土豪，也不过如此！连拼搏的精神都没有了，你们凭什么带领凡【中】？既然你们如此废物，那就退位让贤吧！”

　　“就是！五大教主，三大土豪，啊呸！狗屁不是！”

　　“这点胆子都没有，凭什么让我粉你们？粉转黑！天王，我粉你，这才是纯爷们！”

　　“天王，我也粉你！”

　　“草的，亏我还粉你们，原来是一群欺软怕硬的东西！”

　　“没意思，太让我失望了。天王，我跟你混！”

　　……

　　下面的人群中不断有人跳出来，大喊。

　　王天扫向这些人，发现有些人是真心的，而有些人，似乎有问题啊！就在这时目光扫过躲在人群当中的财通八方，这女人对他眨了眨大眼睛，显然，这些人都是她安排的！

　　王天顿时心头一惊，这个女人才来凡【中】多久？这么快就拉拢了一批人帮她卖命了？她究竟凭的什么本事？这种拉拢人的手段，就算是算死你也比不上了。

　　随着财通八方的人带头，开始不断有人跳槽，而且这个人数还有越来越多的趋势！

　　眼看着自家的粉丝真的开始跳槽了，四个教主三个土豪都坐不住了，南方教主更是叫道：“诸位！他又用那一招了，这是借着我们的势头拉人了！不能让他得逞，我不信他能拼过我们所有人！别忘了，我们还有底蕴呢！”

　　“没错，我们的底蕴远比他更深厚，怕什么？”大主教也开口了。

　　“既然如此，那就战吧！”东方教主也是一跺脚，此时此刻，已经不是他们逼迫王天了，而是被王天倒逼着迎战了！没有选择了！

　　王天见此，呵呵笑了起来，补充了一句道：“如果开战，我觉得，我们应该拒绝任何人的外援。否则就没意思了。”

　　“正合我意！”东方教主说到这，化风一转道：“输的一方将输掉全部，包括自由！”

　　王天闻言一愣，随后笑着点点头道：“行，你想玩大的，我奉陪！”

　　此话一出，全场哗然！

　　“输掉自由？我靠，岂不是，如果谁输了，就要成为对方的奴隶？”

　　“这也太大了吧？”

　　“是啊，如果按照天王的要求，输了也不过输掉的钱财，也不是没有翻身的机会。但是按照东方教主这么玩，只怕……”

　　“永无翻身之日，还要受尽凌辱了！”

　　“生死都不能自己掌握了，这赌局真的太大了！”

　　……

　　相对于王天，南方教主却是一脸的兴奋和狠毒。

　　几个人立刻签订契约，一场大战即将拉开帷幕。

　　南方教主忍不住兴奋的道：“天王，等着吧，等你输了，我会将你关在猪笼里，让你和母猪天天给大家表演！”

　　王天瞥了对方一眼后，什么都没说，只不过眼中的冰冷，却十分明显了！他生气了！

　　王天冷漠的看着眼前的几个人道：“诸位，今天想玩点什么？”

　　“天王，我知道你喜欢练武，既然如此，咱们这次就玩竞技类游戏如何？”东方教主笑眯眯的道。

　　王天无所谓的道；“我是无所谓，刚好我也想体验下，实力强大后的感觉。”王天到是没说谎，上一次他玩过军团战了，但是都是看着手下在下面拼斗，少了许多感觉。今天，他要亲自试试，这种生死拼杀的感觉！

　　“叮！虚拟战场开启，战斗规则选择为，群体竞技！”

　　“叮！规则一：双方全部进入一个小星球，该星球完全模拟真实世界，双方将分散进入世界各地。

　　规则二：双方可以从商城随时购买任何东西提升自身的实力，也可以通过猎杀世界里的怪物，提升自身经验值，提升等级，爆装备。

　　规则三：任何一人被击败，将输掉所有，包括自由，永生永世为奴！

　　规则四：游戏开始以后，所有人资金将进行锁定，无法收入任何外来资金！本身道具可用。

　　规则五：游戏开始后，所有玩家无法看到观众，观众所有的交流无法传递给玩家。

　　规则六：玩家每消费一亿万界币，所有观众获得一个大礼包。玩家每消费十亿万界币，玩家将有十分之一的几率获得青铜大礼包，百分之一的几率获得白银大礼包，千分之一的几率获得黄金大礼包！

　　规则七：所有玩家进入游戏后，所有属性回归原始状态，所有属性统一为5点。后期发展，各凭本事。”


第424章 就是钱多

　　规则公布完成后，系统问王天和东方教主等人，是否开始？

　　王天直接点击了开始！他有点迫不及待了！

　　就在这时，东方教主忽然笑了：“天王，从你的眼里我看到了绝对的自信，或许你对自己的钱有自信，又或者，你是知道了我们有多少钱，所以觉得赢定了。但是我要告诉你的是，看到的，听到的，有时候并不一定是真的！”

　　王天眉头皱起，一脸狐疑的看着东方教主，心中闪过了一些疑问。

　　东方教主拿出一张卡片，然后卡片粉碎了。王天眉毛顿时挑了起来，东方教主的资金瞬间暴涨十倍！

　　其他人同样如此，都拿出一张卡片，然后选择使用！四大教主，三大土豪的资金全都翻了十倍！

　　南方教主阴阳怪气的道：“这就是底蕴！这种资金十倍卡出现的几率并不高，这么久，我们也就每人一张而已。这还是集合所有人开宝箱得到，然后我们重金收购过来的。现在……天王，你还觉得你有机会和我们一战么？”

　　“草！那是我的！重金你妈逼！分明就是一个万界币从我手里抢走的！”一人突然叫出来。

　　南方教主的脸顿时微微发红，回瞪一眼道：“少胡说八道，我可给了你一个亿！”

　　“放屁！你个鳖孙子，还以为现在是你独霸天下的时代么？我现在是天王的粉丝！当初交易的时候我就截图了，说我胡说八道？好，我上截图，咱们论坛辨真假！”那人立刻叫喊道。

　　南方教主的脸顿时挂不住了，这事儿他还真就是一个万界币搞成的。

　　“南方教主，你还有脸说话？你做的龌蹉勾当还少么？你买什么给过1个万界币以上的价格？啊呸！”

　　“这些人这不要脸，搜刮全直播间的人，拿我们当肉鸡，还在耀武扬威，简直太过分了！”

　　“就是！”

　　……

　　南方教主被骂了个狗血淋头，怒吼回去，又压不住场子，只好将炮火转向王天道：“天王，废话不多说了，准备接招吧！这次，我要让那些吃了我的，拿了我的，都给我吐出来！”

　　就在这时，一人突然跳起来叫道：“天王老大，昨天跟你混，一不小心也开了个十倍资金卡，你要不？”

　　此话一出，南方教主，东方教主等人集体变了脸色！刚装完逼，就要被打回来，这种感觉，实在难受。

　　王天哈哈大笑道：“只要你卖，我就买！”

　　“不要钱！只要天王老大把这个龟孙子打的生活不能自理，还我们自由就行了。”那人兴奋地叫道，第一次和这么大的人物对话，有点小激动。

　　王天摇头道：“那可不行，那样的话，我不成了你口中的龟孙子了么？刚刚南方龟孙子说一亿买的十倍资金卡。这样吧，我出一百亿买你的卡片，如何？”

　　此话一出，全场震动！

　　“什么？一百亿？”

　　“我曹！真的假的？不会是骗人的吧？”

　　“一百亿？麻痹的，换了是我我也卖啊！我的全部家当翻十倍，也不过几百个万界币啊！”

　　“我也卖！可惜我没有，日了，我的运气怎么就这么差？”

　　……

　　而那拿出十倍资金卡的人，更是一脸的兴奋，有点语无伦次的道：“啊？一……一百亿？我……啊？那个……”

　　王天笑呵呵的看着此人，道：“别激动，慢慢说。”

　　“我卖！”那人终于喊了出来。

　　然而另一边的东方教主和南方教主等人对望一眼后，果断选择了开始游戏！

　　下一刻，王天和所有教主、土豪都消失了。

　　王天刚和对方打开交易对话框，下一刻就中断了。那人一愣，随后狂怒道：“操你大爷，你们这些卑鄙小人！竟然这么坑我的偶像！”

　　“这些教主简直太小人了！”

　　“他们这是怕了，怕天王也翻十倍资金，强行开始游戏了！”

　　“真是狗日的，太无耻了！”

　　“无耻也不是一天两天了，只是不知道天王怎么样了，会不会输。”

　　“的确无耻，我也开始担心天王了。”

　　“本就是群殴，现在实力还翻了十倍，天王似乎有危险了啊。”

　　……

　　“天王？他怕是见不到明天的太阳了！四大教主，三大土豪，资金翻十倍，谁不能镇压？你们这些家伙，背叛教主，注定是要后悔的！”

　　“没错，你们完了！将和你们的主子一起完了！”

　　“等着穷死吧！哼哼……”

　　……

　　几大教主的粉丝也开始反攻了，在他们看来，此时此刻几大教主已经占尽了便宜，天王输定了！

　　天王的粉丝虽然愤怒，跟着往回吼，但是心里也是七上八下的，各种担心。还有人在埋怨之前那个名叫太一古的卖卡人，他要是不那么墨迹，或者偷偷摸摸的卖给天王，天王岂不是胜算大增？

　　然而，没人发现，人群中有一个人却显得老神在在，那就是算死你！

　　算死你垫着脚，嗑着瓜子，哼着小曲，好不自在，笑眯眯的坐在那。看到算死你如此模样，财通八方、扎克等人也放心了，他们忽然想起来，算死你最近可是干了不少事！

　　而此时此刻，王天有点郁闷的发现，游戏竟然开始了！

　　他出现在一个木头房屋当中，身上穿着粗布麻衣，桌子上放着一把破木剑。左手手腕上有一个腕表，上面有时间，还有商城图标。再就没有任何东西了。

　　这些图像，观众们自然也看到了，一个个的开始闭嘴，安静的看了起来。同时，一个个的心情也跟着提了起来，这是一场事关生死的大战，没人不紧张！

　　王天没有出去查看情况，而是立刻点击商城图标！

　　商城嗡的一声打开一个面板，面板上出现了好几个页面，分别是：丹药、武器、装备、饰品，坐骑、秘籍、竞拍、神秘大礼。


第425章 十倍金钱镇压

　　王天想也不想，立刻点开秘籍页面，秘籍非常多，不过总体来说，还是以武为主。武功最高开到了绝世武功二星下品，再往上的还没有，备注表示需要一甲子功力才能解锁。

　　“日你大爷！”王天骂了一句后，迅速浏览一遍绝世武功二星下品中的所有武功内容，果然看到了《葵花宝典》非完整版，也就是需要挥刀自宫的那本。王天果断放弃了，就算是个游戏，他也不想挥刀自宫。最终王天选定了《夺命十三剑》，内功则配合《九阴真经》《九阳神功》，贪多嚼不烂，练多了也是浪费时间，反正都是同一等级的，王天也不准备选太多。

　　结果三本秘籍就花了王天三亿万界币！

　　观众们仰头看着天空，啪的一声，掉下三个大礼包！

　　顿时一个个的笑开了花……

　　然而王天根本没精力去想观众们在想什么，因为这是一场以一敌多的游戏，系统又限制了物品购买，那么对他来说前期将是十分危险的！他必须，要快！比任何人都要快！

　　武器页面，王天毫不犹豫的选择了倚天剑，倚天剑配合《夺命十三剑》的快剑，王天有信心杀死任何人！又是一亿万界币没了……

　　装备一栏，一打开王天就翻到了最后，扫了一圈后，毫不犹豫的选择了里面的，轻灵套装，套装属性很单一：出手速度+10，移动速度+10！

　　坐骑页面，王天看了看，都是马，而且标注了没有战斗力，王天想了想后，选了一匹闪电，用来赶路。

　　饰品页面，王天同样选择了一套加出手速度和移动速度的首饰，全套下来，出手速度再次加了10点，移动速度也加了十点。

　　然后王天才看向丹药一栏，结果这一看，王天顿时乐了！系统竟然出手内力丹！

　　内力丹LV1：服用后增加10天内力！一百万界币一颗！

　　王天果断直接买了一万颗，然后一边大口大口的吞着，一边继续翻看，治愈丸一百万界币一颗，治疗内外伤；解毒丹一百万界币一颗，解除二星下品以下所有毒素一百万界币一颗；玉露丸：瞬间补充一部分内力，一百万界币一颗。

　　王天毫不犹豫的治愈丸一百颗，解毒丹一百颗，同时玉露丸买了一万颗！

　　翻到最后一页的时候，王天又看到了悟性丹：服用一粒增加一点悟性，一万万界币一枚！后面竟然还有备注，只有一百颗！

　　王天果断的全买了！虽然每个人的悟性上限是十点，但是多出来的放着吃灰，王天也不打算便宜了东方教主他们！

　　疯狂购买丹药过后，王天再看向竞拍页面，结果竞拍页面刚好拍了一个宝贝，名叫万象罗盘！

　　万象罗盘：可以定位方圆千里内所有敌人的位置，并且开启一扇穿越过去的传送门！

　　万象罗盘的起拍价1万界币！而此时此刻，已经有人出价了，正是东方教主！他出了十个万界币，从出价记录上看，只有他一个人，但是竞拍人员的名字中，却显示了其他所有人的名字！也就是说，这是他们商量好的，想让东方教主拿走万象罗盘！

　　竞拍时间还剩下三秒钟了！

　　王天果断选择拍！然后瞬间将价格提升到了十亿万界币！

　　而此时此刻的东方教主等人，正心头紧张的盯着竞拍界面，他一进来，什么都没干，第一件事就是打开竞拍界面。他很清楚，能用来竞拍的，肯定是好东西！结果其他教主、土豪也出现了，他立刻在竞拍界面留言，不要拍，让给他。其他人果然没争，然而竞拍成功需要十分钟的等待……

　　这十分钟等待，让他度日如年，一直盯着竞拍页面的人员一栏，生怕天王突然冒出来和他争！这个万象罗盘太重要了，谁拿到，就等于开启了作弊器，任何敌人想要偷袭他都不可能了！而且可以随时偷袭任何人！一旦东方教主拿到，就可以通过万象罗盘快速将其他人聚集在一起。只要大家凑到一起，就不怕天王各个击破了。到时候就是一场围杀，或者说是围猎！天王必输无疑！

　　所以她一直都在紧张，眼看着最后三秒了，就要成功了！

　　结果……

　　“叮！玩家天王出价十亿万界币，你是否增加竞拍金额？”

　　东方教主闻言，差点一口老血喷出去！她只出了十个万界币，而天王竟然一口气扔了十亿万界币，足足提升了一亿倍！

　　东方教主只想大骂一声：“你的钱不是钱么？有这么扔的么？！”

　　不过东方教主还是选择加价，这东西太重要了！

　　“叮！你出价十一亿万界币，等待对方出价。”

　　东方教主低声骂道：“该死的，一个罗盘而已，你不用这么拼吧？”

　　“叮！玩家天王出价一百亿万界币！你是否增加竞拍金额？”

　　“你……”东方教主俏脸瞬间涨得通红！她是有钱，资金翻了十倍，但是也架不住这么挥霍啊！罗盘固然重要，但是谁都知道，实力更重要！钱都砸在没有战斗力的罗盘上显然不值得！

　　而其他教主也懵逼了，十亿万界币还没什么，一百亿就有点太多了吧？

　　“该死啊……”今晚跟谁睡的脸一片苍白，所有人当中他的钱最少，原本只有五亿多，翻十倍，也不过五十多亿！而这天王一甩手就是一百亿，而且只是买一个不增加战斗力的罗盘！那么他有多少钱？想到这里，今晚跟谁睡，有些坐立不安了。

　　马上在竞拍频道道：“飞鸽传书，赶紧聚到一起，免得被各个击破！”

　　大主教更是叫道：“东方教主，这罗盘不能给他，必须拿下来！”

　　“我本善良，我觉得你该出手了。”东方教主不想继续在这上面砸钱了，直接将包袱扔给了南方教主。

　　南方教主闻言，顿时气了个够呛，不过他也明白，几个人当中，他算是有钱的了。于是立刻点击竞拍。

　　“叮！你出价一百零一亿万界币，等待对方出价。”


第426章 第一滴血，秒杀

　　“叮！玩家天王出价两百亿万界币，你是否增加竞拍金额？”

　　南方教主听着系统秒回的声音，脸顿时就绿了！对方又增加了一百亿万界币！这就有点猛了，他不是出不起更高的价格了，只不过游戏刚开始，根据系统的尿性肯定没有开通更高级的武功装备道具，此时此刻将钱都砸进去，显然是不明智的。

　　“拿下来！必须拿下来！他很有钱，我们不能和他拖着。趁着现在，他还没法购买更高级的武功秘籍，大家都处于平等阶段，用罗盘找到他，大家围杀他！”就在这时，一只信鸽落下，说话的正是几个人当中最有钱的鲁有道！

　　南方教主想了想后，一咬牙，再次加价了！

　　“叮！你出价五百亿万界币，等待对方出价！”

　　南方教主低声骂道：“我不信了，你还能出更多？五百亿，我砸死你！”

　　结果骂声还没结束，就听到了熟悉的系统提示音。

　　“叮！玩家天王出价一千亿万界币，你是否增加竞拍金额？”

　　“增加你麻痹！”南方教主当场就开骂了！一个罗盘，一千亿万界币！这样的价格，已经让他肉疼了！

　　其他的教主、土豪也懵逼了，一个罗盘而已，前期虽然可以给天王带来一点点优势，却并不明显。就算有优势，也不过是争取到一对一对决的机会而已。只要拖延一段时间，他们聚集在一起，这罗盘的价值就没那么大了。这样一来，这罗盘根本不值一千亿！有这一千亿，他们能买无数高级武功、装备，然后杀过去了。

　　想到此，东方教主给南方教主发了一封飞鸽传书：“继续竞拍，抬高价格！”

　　然而南方教主却胆颤了，回道：“那家伙太阴险了，如果他也是想抬高价格坑我呢？一千亿啊，这可不是一个小数字。”

　　东方教主也沉默了，那么大笔钱，就算她让南方教主这么做，以南方教主的性格，估计也不敢冒险。如果强行逼迫南方教主，只会适得其反，彼此留下裂痕。

　　想到此，东方教主回复道；“那就让了！赶紧买装备，武功，不能落后了！”

　　“好！”南方教主回了一声后，就不竞拍了。

　　但是很快，好几声怒骂声同时响了起来！

　　“该死的天王，爪子怎么这么快？悟性丹竟然被买光了！日了！”

　　……

　　虚拟战场里开骂，虚拟战场外面的观众台中，则是欢呼声不断，一千亿万界币砸进去，那就是一千个大礼包！看着天空中落下的大礼包，一个个的眼睛都红了！多久了？多久没见过这么多大礼包了？

　　久旱逢甘霖，一个个爽的合不上嘴了，笑声震天。

　　这一刻，没人骂王天，大家混万界直播平台的目的是什么？不就是为了钱么？不就是为了人生路走的更远么？王天砸钱，对他们来说只有好处，没有坏处！

　　十分钟后，王天手中多了一个罗盘，黄金外壳，白银内里，有钻石点缀，十分华丽！

　　罗盘的指针转了一圈后，一个红色的光点出现在了罗盘上！王天顿时笑了！

　　红色光点，代表着敌人！

　　凡是显示在罗盘上的，意味着王天可以随时打开传送门，传送过去！

　　“不管你是谁，算你倒霉了！”王天嘀咕着，一边大口的吃着丹药，一边点击红色光点附近的一个树林，然后开启传送门！

　　下一刻，嗡的一声，一道漆黑的门户打开了。

　　王天一步踏进去，再出来，已经出现在树林当中。拿出罗盘查看，红色光点依然在附近，没有移动……

　　今晚陪谁睡现在很紧张，一开始他就在看竞拍，一直没有看其他的东西。竞拍既然放弃了，他自然要赶紧购买其他东西，提升自身修为。结果这一看，他就有点懵逼了，武功什么的解锁，竟然只要求一甲子公里！而丹药里面，竟然出售内力丹！虽然一颗只能提升十天的修为，价格还不低，高达一百万界币一颗。但是想想天王随手扔了一千亿的举动，顿时打了个冷战！

　　这么久了，天王的内力已经高到什么程度了？

　　想到此，今晚陪谁睡，很紧张，他疯狂的寻找武功秘籍，然后购买内力丹！同时默默的祈祷着：“那天王可不要在我附近！千万不要在我附近！”

　　不过今晚陪谁睡还是很担心，干脆，直接购买了一匹二星下品的穿云马，骑上去，策马狂奔而去！

　　“对方计算实力比我强，又有罗盘在手。但是我时刻处于移动当中，他想锁定我也不容易！我只管胡乱跑，让他堵截都不行，就可以拖延时间了。”今晚陪谁睡，默默的在心中算计着，同时飞鸽传书给其他人，企图让大家尽快聚集在一起，寻求安全。

　　然而，今晚陪谁睡，怎么也没想到，就在他得意于自己的做法时，一双眼睛已经悄然的盯上了他！

　　看着策马狂奔而来的今晚陪谁睡，王天笑了；“真是上有路你不走，地狱无门闯进来！不用我过去了，竟然主动自己冲过来了，啧啧……”

　　千米，百米，十米！

　　呛！

　　一声龙吟响起，随后一抹剑光从天而降，剑气一纵十几米，瞬息而至！宛若一道绚烂的彩虹！

　　今晚陪谁睡几乎是同时，感受到了森冷的杀机从天而降！他曾经毕竟是高手，危急关头，下意识的翻身往马的身下躲去！

　　然而他快，王天的剑更快！夺命十三剑虽然王天只有十三招剑谱，但是以快著称的杀剑，在绝对内力压制的情况下，今晚陪谁睡根本躲不过去！他脑子反应过来了，身体却跟不上！

　　下一刻，噗！

　　一颗人头飞上空中，鲜血喷洒而出，战马载着无首尸体狂奔百米才停下。

　　而今晚陪谁睡的人头已经落在了王天的手上！

　　几乎是同时，虚拟战场当中响起系统提示音！

　　“叮！今晚陪谁睡，出局！所有资金、物品全部归天王所有！本人也将成为天王奴仆，永世不得背叛，否则将受万蛊噬心之苦！”


第427章 王天的杀手锏

　　此声一响，整个虚拟战场都震动了！

　　“什么？这么快？”

　　“我的天啊！刚刚究竟发生了什么？”

　　“这也太快了！才刚开始几分钟，就有人出局了？”

　　“天王的反应太快了，他第一时间购买武功秘籍，然后疯狂的吞服丹药。而其他人还在盯着竞拍，没有抢先提升实力。这就给天王创造了极好的时间差，实力差！这个差距，如果拖延时间的话，会逐渐缩小。但是天王出手太果断了，发现人立刻杀了过去，雷霆一击，瞬间得手！”

　　“是啊，如果给今晚陪谁睡时间，两个人的差距不会这么大。”

　　“我想问一句，下一个会是谁？”

　　“今晚陪谁睡死了，其他人肯定会警觉，并且飞快的提升修为。天王再想这么干脆利落的杀人，难了。”

　　……

　　这些是天王的粉丝，还有中立以及即将倒戈的人在议论。

　　而另一群人却是一片哭嚎声！

　　他们是今晚陪谁睡的粉丝，眼看着自家的土豪被人在游戏里斩杀，并且成为了对方的奴隶，他们如同倒了精神支柱一般，信念崩塌了。又好像是没了爹妈的孩子，一个个的找不到方向，嚎啕大哭起来。

　　骂王天的有，骂今晚陪谁睡的也有……

　　而其他教主的粉丝们，则纷纷大骂天王无耻，竟然偷袭什么的。然而，这根本没用，因为王天根本听不到！

　　不过最震撼的还是进入游戏当中的那些人！

　　东方教主听到今晚陪谁睡被斩杀的消息后，玉手一抖，眼中闪过惊容。然后默不作声，大口大口的吞服着丹药，她没有选择加速离开，而是坐在空旷的草地上的一块大石头上。这里，视野开阔，没有人可以悄无声息的接近她，偷袭她。

　　西方教主青玉和黑玉并没有在一起，但是两人的反应差不多，都是在吞服丹药的时候，向对方快速靠过去。提升实力重要，聚在一起，同样重要！

　　大主教吓得差点将手里的信鸽捏死，不过还是赶紧收手，然后给黑玉、青玉发了飞鸽传书，报出了自己的位置，想知道对方的位置。

　　不过让所有人意外的是，鲁有道已经和我乃至尊会和了，两个人的距离非常近，策马狂奔，很快就凑到了一起。两个人凑到了一起后，心中的惊恐也少了几分。

　　不过最悲催的是南方教主，他出现在南方的一个海岛上，想要登陆，还要买条船才行……孤零零的一个人站在海岛上，南方教主心急如焚，他不想单独面对天王！谁也不是傻瓜，天王能够秒杀今晚陪谁睡，肯定是走在了前面！现在要么大家聚在一起，要么拖延时间，才能活命。否则，单独碰上天王，都要完蛋！

　　“还好，我这海岛距离大陆超过了一千里，对方肯定看不到我，安全是没问题的。”

　　而此时此刻，王天却笑开了花！

　　“叮！恭喜您突破一甲子功力，解锁下一级商城！”

　　王天哈哈大笑三声后，随便选了一个方向，然后点开丹药栏！

　　果然，丹药也解锁了下一级别丹药了。最好的内力丹，一颗一千万界币，增加五十天功力！价格翻了十倍，功效只翻了五倍，如果换成一般人，肯定不会选择这个丹药。

　　但是王天差钱么？

　　默默的拿出了一张卡片！

　　然后观众席的人集体炸锅了！

　　“我草！怎么回事？他不是没交易成功么？”

　　“十倍资金卡！”

　　“我日啊！他竟然也有十倍资金卡！”

　　“哇哈哈……这回乐子大了！我倒要看看，几个教主这回怎么死的！”

　　“天王隐藏的好深啊，哈哈……”

　　“坐等看戏，天王吊打几大教主！”

　　……

　　“你们别得意，光有钱不见得能赢，我们人多。”一名南方教主的粉丝，叫道。

　　其他人马上跟着喊道；“可不就是，只要前期抓住天王，一拥而上，他必死无疑！前期的高级货，谁买不起？差距不会太大！”

　　“哼哼，就怕你们教主活不到那个时候。”马上有人反驳道。

　　一时间，观众席内一片对骂声。

　　而此时此刻王天看着自己高达六兆多的资金，已经笑弯了眼睛。但是下一刻，他就忍不住骂娘了！

　　“叮！宿主钱太多，超出系统规定上限两万倍，一日内消费掉，否则将被强制收回！”

　　“我QNMLGB的！系统，你丫的就是一个坑啊！”王天忍不住在心里破口大骂，所谓的上限，系统现在给他一天一亿万界币，一万倍就是一兆，两万被就两兆！也就是说，凡【中】的第一周，他最多同时拥有两兆资金！再多了，就要没收充公了！王天算算他的钱，一旦充公，那就是充公四兆多，想想都心头滴血啊！

　　“狗日的，早知道不用十倍资金卡了，下周再用，还多两兆的资金。”王天低声骂了一句后，道：“便宜了系统不如花了！”

　　想到此，王天二话不说，直接购买了十万内力丹，然后拼命的往嘴里扔，嘎嘎蹦蹦如同吃糖豆子一般。不过这种举动实在太不雅观了，但是王天也是没办法，只能这样了。

　　同时也购买了一千颗药力更强的治愈丸，十万颗恢复内力的回气丸，一千颗解毒用的化毒丹。

　　高手相争只争毫厘，一千颗治愈丸如果都拉不住他的命，买再多都没用。但是如果遇到胶着战，内力回复就是一个大问题了，所以他买了大量丹药储备着。至于战斗的时候再买？会分神的，有钱，还在乎这个么？

　　王天打开武功秘籍页面，直接选择《夺命十三剑》第十四剑和第十五剑剑谱，然后让王天无语的是，这竟然要求悟性满值才能用！好在王天的悟性早就满值了，直接学到手。

　　内功方面，王天选择了《长生诀》，长生诀海纳百川，硬生生的将《九阳神功》《九阴真经》产生的阴阳真气彻底的融合在了一起，化为了长生阴阳气，威力暴增的同时，可以随意在阴阳真气当中转换！

　　阳气刚猛爆裂，阴气阴柔速度极快！

　　配合王天的夺命十三剑，威力爆炸！


第428章 土豪，神驹用来拉车

　　然后王天又看了看坐骑，坐骑当中出现了更好的马，绝尘！绝尘二星中品，价格五亿万界币，速度比闪电快三分之一！

　　王天大手一挥，直接买了九匹绝尘！

　　“卧了个槽的，天王一口气花了四十五亿用来买坐骑？这家伙疯了么？”

　　“这举动太傻比了吧？有钱也不用这么败家吧？”

　　“坐骑没有战斗力，除了跑得快，有什么用？难道他准备以后就骑着马逃跑了么？咦？别说，这个路子还真行。拖到后期，那就是拼钱了，谁钱多谁牛逼。他没准真能反杀啊。”

　　“但是我觉得，他应该把握现在的优势，赶紧多击杀两个人才是。这么浪费钱，太傻比了……我甚至怀疑，他挺不到后期，就没钱了。”

　　……

　　众人议论纷纷，有人看好王天的大气，有人则担心王天后继乏力。

　　不过王天对此却根本懒得操心，他现在只操心一件事，钱这么多！该怎么花呢？

　　九匹绝尘出来后，王天立刻购买了一辆豪华大马车，然后当着所有观众的面，扛着所有观众大骂败家子的声音，给这些马套上了套子！如此一来，原本英俊神武的绝尘战马，立刻就变成了拉车的了……

　　九匹绝尘拉车黄金镶嵌，宝石挂坠的豪华马车，沿着官道一路往北去了！

　　王天也不知道其他人在哪，除了第一个倒霉鬼，剩下的也只能靠撞大运，碰运气了。

　　同时，手中的罗盘时不时的查看一下，一旦发现敌人踪迹，立刻传送过去！坐在马车上，王天将手中的倚天剑扔到了一边，买了一把二星中品的干将莫邪双剑放在身上。装备和饰品也换成了出手速度＋20，移动速度＋20的套装。

　　再次点开竞拍页面，这次竞拍的是一件暗器，暴雨梨花针。

　　同样，南方教主出手了，直接下了一百亿万界币，显示出他势在必得的决心。

　　然后王天直接扔了两百亿进去……

　　“我日你大爷！”南方教主愤怒的在南方某个海岛上，将面前的石头拍了个粉碎！

　　暴雨梨花针，二星中品暗器，一旦射出，漫天梨花针，非绝世武功中品大成者不能挡！

　　这就是暴雨梨花针的评价，也就是说，绝世武功没有大成，遇到这暴雨梨花针，就是必死无疑！

　　而一门武功是否大成，和内力有关系，又没有关系。内力深厚修炼起来固然容易，不过要融会贯通却需要悟性足够才行。王天现在的悟性是满值十点，十点悟性，每秒钟给他提供十点领悟值。而一门绝世下品武功，要大成，需要一万点领悟值！也就是一千秒，十几分钟的时间而已。

　　一门绝世中品武功，要大成，需要十万点领悟值，也就是一万秒，需要两三个小时的时间才行。

　　而到现在为止，游戏开始到现在也不过才一个多小时，王天也只是将两门绝世下品的武功修炼到大成，遇到暴雨梨花针当真是有死无生了。虽然一直没遇到敌人，但是这种杀器还是留在自己手上比较靠谱。

　　两百亿万界币一出，南方教主直接放弃了。

　　其他教主也没有继续争，而是选择不断积累内力，然后想办法提升悟性。悟性丹都被王天给买走了，他们的悟性，只有可怜的5点，领悟武功的速度只有王天的一半。一旦遇上，绝对有死无生。

　　暴雨梨花针到手，王天在手中看了看，这就是一个圆筒，看起来有点像加特林的枪口，后面有一个机关，按下去就能将里面的三万六千枚如同牛毛一般的暴雨梨花针射出去，威力极大！

　　小心收好，王天一边吃着内力丹，一边看向神秘大礼包。

　　这玩意和系统自身带的抽奖系统差不多，随机抽取一个大礼包，打开后有什么，全看运气。一个大礼包，一亿万界币！绝对的冲击黑心！

　　不过王天左右无事，还有手里那么多钱，不花留着干什么？于是直接买了一个神秘大礼包。

　　大礼包碧绿色的，上面有一个红色的蝴蝶结，显得很可爱。王天笑道：“希望这次的运气能不错，走了这么久的霉运了，也该时来运转了！”

　　说话间，打开大礼包！

　　“叮！恭喜你获得辅助精灵I型！”

　　“这是个啥？”王天愕然。

　　下一刻，眼前多了一个光球，光球内是一个没有穿衣服的长翅膀的漂亮少女，这就是一个光球，没有任何模样。

　　同时，系统的描述也到了。

　　辅助精灵I型：无战斗能力，可以帮助主人完成辅助任务：吃药，使用辅助无攻击力物品。【备注，一旦精灵开启辅助吃药，玩家自行吃药将无效】。

　　王天一听，顿时乐了：“虽然战斗能力没有，不过，这玩意我喜欢！妈的，爷吃药吃的舌头都麻了，总算不用不停的拿着丹药瓶对着吹了。”

　　王天立刻设定，辅助精灵帮忙吃药，锁定内力丹，速度直接调到了最大值！

　　然后王天就笑的更疯狂了，他自己吃，拿出丹药瓶，拔掉瓶塞，倒入口中，咽下去，前前后后也要一分钟的时间。而一瓶里只有五颗药丸！但是辅助精灵不同，他根本不用开瓶，所有丹药瓶子扔进光球里，光球会自己将丹药凭空吸收掉，融入王天的体内。一分钟能够吃十颗药丸！

　　不仅仅速度翻了一倍，同时也让王天不用再分神自己嗑药了，空出的精力可以做更多的事情。

　　然后王天又将万象罗盘和辅助精灵捆绑了起来，果然，辅助精灵对于这种没有攻击力的辅助物品还是能够使用的。王天眼前直接多了一个小地图，那是万象罗盘扫描的方圆一千里内的地图，一旦有敌人出现，立刻就会被他发现。从此，他再也不用担心敌人的偷袭，或者从他眼皮底下跑掉，又或者错过敌人的影子了。

　　第一次抽奖抽了这么一个好东西，王天自然手痒了，继续抽奖！

　　不过王天马上就郁闷了，抽出来的竟然是最普通的内力丹，一颗丹药加10天的功力！

　　连续抽出三个内力丹后，王天果断放弃继续抽奖了。嘀咕道：“果然，刚刚只是人品大爆发，这神秘大礼包依然是个无底洞般的深坑！”

　　同时王天扫了一眼自己的功力，如今他已经拥有一百年的深厚内力了！长生阴阳气也领悟了不少，对于自己的实力，他现在十分满意。

　　王天默默的看着小地图，嘀咕道：“小乖乖们……快出来吧……”

　　下一刻，一个红点在地图的右侧一闪而过！


第429章 千里追杀的风情

　　王天眼睛顿时一亮！

　　嗖！

　　王天冲出马车，大手一挥，将马车和马匹全部收走，然后甩开轻功，狂奔而去！王天的内功深厚，内功本身就对轻功有极高的提成；再加上一身装备、首饰以及武功都是加速度的，他的速度如同一道幻影一般，瞬间冲进山林当中，如同一道狂风，冲向远方！所过之处，鸟雀乱飞，鸡飞狗跳！

　　大主教此时此刻心头无比焦急，如今他也开启了二星中品武功，同时在神秘大礼包处开出了一样东西，警戒铃！

　　警戒铃：对于危机有着极强的感知能力，方圆千里内，杀气一闪都会被捕捉。危机越近，铃声越响！

　　就在刚刚，大主教腰间的警戒铃忽然响了一声，吓得他全身汗毛都竖起来了！他很清楚，自己慢了半步，这半步在前期是致命的！不过他很快发现，铃声只是一闪即逝，也就是说对方很可能和他距离千里，两个人只是擦边错过而已，所以铃声响了一下就消失了。

　　“希望对方没看到我吧，如果我是他，也不会一直盯着万象罗盘看的，肯定只是偶尔看一下……”大主教如此自我安慰着。

　　就在这时，叮铃铃的铃声再次响了起来，而且频率越来越高！

　　从一开始三秒一声，到了后来一秒一声，这说明危机正在急速接近他！

　　“该死的，我怎么这么倒霉？！”大主教大骂了一声后，赶紧飞鸽传书给东方教主，通过交流，他知道他和东方教主的距离最近！现在危机来了，他需要向东方教主求援！一个人肯定打不过天王，但是两个人联手，应该可以一战，至少自保是没问题的。

　　东方教主很快回信息了：“别慌，往东跑！你在洪州，我在云州，我打听过了，我们之间的距离不算远。全力赶路别分心，应该能够在天王追上你之前汇合！这是一个机会，他还没有完全成长起来，我们联手，只要拖住他就行了。等青玉和黑玉过来，就是他的死期！”

　　大主教顿时松了口气，回了一句明白后，开始闷头狂奔。

　　这个时候，骑马已经不明智了，山路蜿蜒，马直线距离虽然比轻功快，但是一旦绕弯，就不如轻功搞来搞去，无视地形的速度了。

　　于是大主教也放弃了马匹，腾空而起，踩着树梢，王东去了。

　　然而让大主教心惊肉跳的是，他已经拼命的再跑了，但是对方跟进的速度竟然更快！腰上的警戒铃，响声频率已经从一秒一声变成一秒两声了！

　　“该死，他怎么这么快？”大主教吓得脑门上全是冷汗，同时打开商城，想要购买些提供移动速度的物品。结果让他震惊的是！

　　“叮！你已经被敌人锁定，进入战斗状态，战斗状态中，无法使用系统商城！”

　　“我……日！”大主教张嘴就骂了起来，这不是断他生路么？

　　而此时此刻，王天也发现了这个问题，眸子中闪过一抹担忧，这个规则绝对不算是好规则，如果敌人提前发觉，针对他的话，将会是一个不小的麻烦！

　　“杀了他再说！”王天眸子里寒光一闪，速度再次提升了一截，一个小时过后，王天已经看到对方的背影了！

　　此时此刻，大主教快哭了！他以为系统商城时刻能够开启，打着好钢用在刀刃上的算盘，他只购买了少量的内力丹，而恢复内力的丹药并没买多少。此时此刻，立刻捉襟见肘了，拼命狂奔一个小时候，他的内力已经开始捉襟见肘了！

　　反观王天，之前他就储备了十万颗二星中品的回复内力的丹药，此时此刻用上了！辅助精灵帮忙嗑药，他就如同打了鸡血似的，拉着一条尝尝的虚影，由远及近！

　　大主教见此，目瞪口呆地叫道：“这怎么可能？他的内力怎么会这么多？他根本没吃药！还有他的速度怎么会这么快？”

　　然而回答大主教的却是千米之外，一剑刺来！

　　呛！

　　长剑出鞘，一道森寒的剑气迎面刺来，速度快若闪电！

　　“不可能，我跟你的差距不会那么大！我一直在吃内力丹，不会弱于你太多！”大主教不甘心的怒吼着，同时身躯一阵，全身化为黄金色，后脑仿佛有佛光闪烁，对着王天就是一声怒吼：“吼！”

　　吼声震天！

　　面前的大树瞬间被震得光秃秃的，树叶啪的一声粉碎，化为满天的碎屑，席卷想王天！

　　“佛门狮子吼？可惜，你内力不如我，拿什么震我？”王天冷笑中，催动剑气，一剑光寒十九洲！那一抹冰寒，将狮子吼带起的风暴瞬间撕碎！王天人剑合一，宛若一条白色的惊虹，势不可挡！

　　“跟你拼了！”大主教也是高手，知道这个时候绝对不能退，一旦气势弱了，对方的剑会瞬间变得更恐怖！这是杀剑，杀人前，先杀势！势强，威力更强！要挡住这一剑，气势比实力还重要！

　　大主教一咬牙，双手合十，下一刻双掌变大了！明明是肉掌，却给人一种镀金的感觉，一掌拍出，排山倒海！仿佛有佛音相伴！

　　“如来神掌！”观众当中，有人叫出了大主教这一掌的名字！

　　“不是全套的如来神掌，全天如来神掌乃是绝世上品的武功！应该有缺！”又有人指出。

　　“大主教要糟了！对方可是全套的夺命十三剑，而且学会了恐怖的第十五剑的夺命十三剑！绝世杀剑！”

　　……

　　众人议论中，天王的粉丝攥紧了拳头，他们在等待最后的结果！

　　大主教的粉丝们更是一头冷汗，他们在恐惧！如果大主教输了，他们该何去何从？谁会收留他们？天王会么？如果天王将他们拒之门外，他们的路岂不是要永坠黑暗当中，再也看不到希望了！

　　“不要，不要杀大主教！”

　　“住手啊！”

　　“不要啊！”

　　大主教的粉丝嚎啕大哭，呼喊着。再也没有了之前的意气风发，再也没有了教主联手天下无敌，藐视王天的念头。这一刻他们只想，大主教活下来！

　　然而，王天的剑会停下来么？显然不可能！

　　如果情况互换，他们会喊停下来么？绝对不会！他们只会希望天王死的更惨一点！

　　所以王天别说听不到，就算听到了也不会丝毫手软！剑到了！


第430章 绝杀一剑

　　当！

　　大主教的手掌和王天的剑在空中撞击在一起！

　　“挡住了！”有人惊呼！

　　大主教的粉丝捂着脸，兴奋地叫道：“挡住了！天王的剑被挡住了！大主教还有机会！”

　　仿佛是为了回应他们一般，大主教眼中也闪过一抹兴奋之色，怒吼中，双掌连续递出，金色的手掌拍打出金色的大手印，狂轰向王天！

　　而王天也毫不示弱，剑光不断变换，每一次变招，剑光就越发璀璨，越来越犀利，出剑的速度也越快！

　　算死你静静的看着战场，默默的数着数：“第一剑，第二剑……第五剑……第九剑……”

　　战场上，王天的剑气纵横，大主教的大手印横扫乾坤，一颗颗大树被扫断，拍碎，两个人如同两个人形收割机一般，所过之处，那些高达十几米的大树如同那脆弱的麦苗，被根根粉碎……

　　如果用王天之前的眼光来看待现在的战斗，那就是——这根本就不是战斗，这是YY啊！

　　可惜，事实证明，武功练到极致，太可怕了！

　　“第十二剑！”算死你抬起头，嘴角微微上扬：“你还能挡几剑？”

　　人群中财通八方笑呵呵的看着一切，但是下一刻眼中闪过一抹寒光！因为她收到了一封私信，信里的内容，让她震惊！随后笑了，笑的十分开心：“天王，幸不辱使命，你让我做的，我做到了。接下来，就该你摧枯拉朽，拿下凡【中】了！凡【中】的天该变了！”

　　“第十三剑！”王天腾空而起，如同一只苍鹰扑击而下，剑光一闪即逝！

　　“我佛慈悲！”大主教扬起手掌，自下而上，拍了上去！

　　当！

　　剑光粉碎，佛光粉碎！

　　然而王天这一次没有退，收剑的瞬间，刺出，不同于往常追求极致速度的直线刺，而是多出了许多变化，这变化中仿佛有无数冤魂在怒吼，要将人拉入地狱！

　　大主教见此，心头震惊，无穷的杀机迎面而来，他竟然怕了！后退一步后，王天的剑光变得更加凶悍，瞬间将他吞噬！生死一瞬间，大主教仿佛看到了死亡！但是但是下一刻，他忽然笑了，因为他发现，这第十四剑虽然看起来凶悍，但是却有一个破绽！致命的破绽，这破绽让这一剑的绝杀变成了一个笑话！大主教身上的佛光再起：“苦海无边，回头是岸，我来渡你！”

　　大主教的手掌拍出，佛印轮显化，一掌拍在剑光中间，时机的把握，堪称完美！恐怖的第十四剑，瞬间崩溃，大主教的手掌突破剑光的封锁，直接拍向王天的胸口！

　　“下地狱吧！”大主教双目通红，兴奋无比的吼道！

　　同时，王天的剑也被他拍的偏转了回去，只有剑柄对着他，剑没了锋芒，他还怕什么？大主教仿佛看到了胜利的希望！

　　“你要渡我？天下谁人能渡我？就算是地藏王菩萨，也不行！”王天眼中凶光一闪，剑柄突然转动，整个人的气势发生了惊人的变化！背后一道道黑色的真气升腾而起，双目乌黑，剑光调转的瞬间，王天仿佛变了！从人变成了魔！又或者说是从人，变成了杀神！

　　大主教和王天对望一眼，那一瞬间，如坠冰库！全身的血液仿佛都要凝固了！恐怖无比的剑势！

　　王天的剑光再起，这一次，这一剑由复杂变得简单了，平淡无奇的一剑，这一剑很慢！慢的所有人都能够看清这一剑！

　　但是这一剑又很快！快的连大主教都看的清却躲不掉！

　　大主教的面容，在剑光面前不断变得狰狞！

　　愤怒的挣扎，死亡的恐惧，最后的绝望与不甘，短短的一瞬间变化了一个遍！

　　嗖！

　　王天和大主教交错而过。

　　呛！

　　王天的长剑归鞘！落在地面上，放出马车，上了马车，嘚嘚的马蹄声，踏碎了夕阳的余晖，带起的风，吹散了风中的血腥……

　　噗！

　　大主教的咽喉，喷出一道鲜血，身体缓缓倾斜，最后躺在了地上。

　　“叮！大主教，出局！所有资金、物品全部归天王所有！本人也将成为天王奴仆，永世不得背叛，否则将受万蛊噬心之苦！”

　　……

　　系统连续三遍广播，那一瞬间，整个战场都安静了下来。

　　青玉和黑玉对望一眼，都看了彼此眼中的震惊！同时，天边一道火红的身影急速奔来，正是东方教主！

　　东方教主和两人点点头后，下马，回身看向东方，眼中闪过一抹复杂之色。没错，从一开始，东方教主就故意将大主教引偏了方向，至于原因，很简单，死一个总比死两个要强！她通过大主教的描述，飞快的计算出了王天的速度，算算他们的速度，她发现，她不可能在王天追上大主教之前和大主教汇合。而王天杀人，根本用不了多久。

　　她如果真的强行和大主教汇合，结果只有一个，大主教死了，然后她和天王对上！同样是一对一的局面，很可能将她自己也搭进去！当然，也不排除大主教支撑住了，两人汇合后，拖住王天，或者杀了王天。但是这种没把握的事情，她不会做，那不符合她的性格！

　　这件事她不会和任何人说，只能埋在她的心里。

　　“大主教也死了，真是可惜了。”青玉叹息道。

　　“东方姐姐，接下来我们当如何？我们三人聚在一起，应该不怕王天了。我们联手，可以围杀他一番！”黑玉道。

　　东方教主道：“他并不知道我们聚在一起了，这个时候，不要打草惊蛇。全力修炼武功，然后和其他人汇合，同时，我们也要分开，间隔一段距离，一旦发现天王，立刻逃走，如果跑不掉，我们再立刻汇合，挡他。而在汇合所有人之前，要给他一种错觉，我们并没有聚在一起，让他放松警觉。我们不出手则以，一出手，就要全力一击，一击必杀！”

　　青玉和黑玉微微点头道：“有道理，我们接下来修炼的武功，都以速度为主，这样的话，无论是追击还是逃遁、支援都很有用。”

　　东方教主点头道：“理当如此。”


第431章 人多？我更多！

　　鲁有道和我乃至尊对望一眼后，都看到了彼此眼中的凝重。

　　我乃至尊担忧的道：“这个天王好快的手脚，这才开始三个小时，就斩杀了我们两个人。鲁兄，我觉得，我们应该去和其他人汇合了。两个人，终究有些势单了。”

　　鲁有道点头道：“嗯，我们这里距离我本善良那里不算远，但是我觉得我们还是去找青玉和黑玉她们的好。我本善良此人心机太重，真要出现危险，他靠不住。”

　　我乃至尊点头道：“也好，不过一切都要快。不能让他各个击破。对了，那我本善良那怎么办？让他一直落单？”

　　鲁有道阴冷的道：“等我们合并一处，就有了杀死天王的本钱。但是钓鱼，总要有鱼饵才行……”

　　我乃至尊一愣，随后笑道：“这个鱼饵还真不错。”

　　然后两人飞鸽传书给黑玉和青玉，接着上马，快速离去。

　　而此时此刻，南方教主我本善良迟迟没等到有人来找他，心头也有点发毛了，终于决定离开南方的海岛了。买了一艘船，扬帆起航，直奔大陆而来。只不过，他总觉得，前方的大陆宛若一头蛰伏的巨兽，随时要咬他一口似的。

　　而直播间内，在短暂的安静过后，则是一片沸腾！

　　有人欢笑，有人大哭！

　　笑的是王天的粉丝，一个个欢呼雀跃，跳起来，狂欢。

　　而大主教的粉丝们则痛哭流涕，有的甚至直接呆愣原地，一脸的茫然，不知道今后的路该何去何从了。

　　就在这时，史蒂芬周发了一条大喇叭：“亲爱的凡【中】兄弟姐妹们，天王说过，我们是带着善意来的。我们只是想要走的更远而已，只是不想让人挡住我们的路而已。我们不是那些主教一样的葛朗台，也不是想要赶尽杀绝的屠夫。我们只想要一个公平的环境而已！天王的意思很明确，首恶一除，迷途知返的羔羊，都将被我们一视同仁。但是如果继续选择和我们作对，抱歉，机会只有一次，错过了，你就只能被我们拉黑，永不信任了。”

　　此话一出，立刻引起了轩然大波，原本因为自家教主死亡，而陷入迷茫当中的大主教和今晚跟谁睡的粉丝的眼睛突然绽放出了精光，然后不管其他教主粉丝的规劝，纷纷跳起来喊道：“我愿意投诚！我要当天王粉丝！”

　　“我也愿意！”

　　“天王霸气，实力无敌，有钱，人又大方！他大人不记小人过，我只能肝脑涂地，一粉到底了！”

　　“我迷途知返！”

　　“我是羔羊，求收留，不宰杀！”

　　……

　　一时间，响应者无数，王天的粉丝数量暴增了两千万，粉丝值直接突破四千万大关！

　　还有一些人在观望，不过史蒂芬周、算死你等人并不急，这才刚刚开始，随着这些主教、土豪一个个的被天王干掉，他们体表的乌龟壳被一层层的扒掉后，他们自然会靠拢过来。

　　其他教主的粉丝也有些坐不住了，眼下才开局三个多小时，一个教主，一个土豪就被踢出局了。从此以后，再没有自由可言。那么剩下的时间里，他们的教主会不会也这般落败呢？

　　一个个担心的看着赛场……

　　王天的两次干净利落的击杀，已经让这些人心情浮动了，再没有了之前的妄言，也没再敢不狂妄的认为，人多就一定吃定王天了。

　　此时此刻，王天坐在马车里，静静的坐着，脑海中不断的思考着眼前的局势。如今的情况，单对单，他有把握杀死任何人！但是对方显然也不会是傻子，傻乎乎的在原地等着他去杀。如果对方联手，王天再想杀人，就难了。

　　前期王天无敌，中期对方联手，王天就危险了。但是如果熬到后期，王天相信，凭借他的财力，可以碾死他们！

　　所以，王天真正的危机在中期！在他前期所积累的优势被不断拉近以后，一直到他以绝对的财力镇压四方之前，都是危险期。

　　“人啊……”王天叹息一声。

　　就在这时，前面传来一阵说话声，还有战马的嘶鸣声。王天下意识的瞥了一眼万象罗盘，并没有敌人出现，探头出去，王天顿时乐了！只见前方，一座古老的城池出现在他的面前！城门口有士兵把手，熙熙攘攘的人在来回进出这座古城。

　　城门上刻着两个大字：孤城！

　　王天一拍脑门，立刻开启了万象罗盘的中立、友方扫描系统。

　　下一刻，眼前多了许多绿色的光点，这些绿色的光点，就是中立的人。而黄色则是友军，可惜，一个都没有。

　　不过王天并不着急，意念移动，操控着战马来到了车门口。

　　守门的卫兵，大老远的就看到了王天这辆马车，没办法，二星中品的战马被当做拉车的骡马，黄金镶嵌，珠宝挂坠……如此奢侈的马车，想不抢眼都不行。谁也揣摩不出这马车里的人是什么来路，也没人敢惹事，就这么安静的将王天放了进去。

　　进了城，王天转了一圈后，直奔城主府而去。

　　“来者何人？”大门口，两个守卫一把将王天拦了下来。

　　王天一挥手，一把万界币扔了出去。

　　两个守卫的态度立刻来了个大转弯：“这位大人，您有什么贵干么？”

　　“带我去见你们城主，我有笔买卖要跟他做。”王天随意的道，早就当过王侯的他，气度自然不缺。

　　两个守卫看看手里的万界币，马上有人去通报城主了。

　　没多久，王天就被人带到了城主府的大厅当中，大厅内，一名胖乎乎的男子坐在那，下巴上有一把小山羊胡，眯着个眼睛，怎么看都不像是城主，更像是一个奸商。

　　然而王天却一点也不意外，而是随意的点点头后，就坐了下来。

　　“这位先生，不知道你来见本城主有什么事么？”城主笑眯眯的问道。

　　“当然有事，我想当城主，开个价吧。”王天轻描淡写地说道。

　　城主一愣，眼中精光一闪道：“你这话，可是要被杀头的。”

　　王天依然毫不在意的道：“我只知道，这个世界，钱是万能的！主要看价格够不够而已。”

　　“这个……”城主有些迟疑了。

　　王天道：“一亿万界币！”


第432章 一兆买个城

　　城主眼中闪过一抹怒火！

　　“十亿万界币！”王天继续道。

　　城主的怒火消了不少。

　　“一百亿万界币！”王天继续轻松淡定的加着价。

　　城主开始敲打桌面。

　　“一千亿万界币！”王天依然十倍十倍的加。

　　城主眼中多了一抹笑容，道：“看来先生是个明白人，但是，你要明白，这城……”

　　“一兆万界币！”王天根本没等城主说完，就开出了新的价码，依然是十倍！

　　哐当！

　　城主手中的茶杯直接掉在了地上，一脸的呆萌！

　　而和城主一样的人，在观众群里极多！无数人喷了水，无数人砸了茶杯，更有人直接给了自己两个大嘴巴，想要证明一下自己是不是在做梦！

　　“我曹！我刚刚听到了什么？”一人一脸懵逼的问道。

　　“我不知道，我不知道我听到了什么。肯定是听错了，这个天王是疯子么？到一个游戏世界去买城？还是一座古城！还是一个不大的城！还他妈的花了一兆万界币！我日啊！给我一兆万界币，我立刻，马上，将我所在的星球打包送给他啊！”有人捶胸顿足地叫道，他心疼啊！一兆万界币，他脑子已经不够用了，那是多少钱啊？

　　“把我给他都行啊，一兆啊！”

　　“我的天啊，我知道他是天下第一富，也知道他大方，可是从未想过，他的钱竟然是论兆的！”

　　“一兆啊！我没记错的话，今晚跟谁睡也不过五亿多万界币吧？翻十倍也才五十亿万界币吧？这天王一扔就是一兆！还是玩个破游戏，他该多有钱？真是可笑啊！这样的超级神豪，几个教主竟然还敢去挑战……呵呵，坐等他们被打成狗！”

　　“这回乐子大了，如果中间的黄金时期，东方教主他们不能联合起来镇压天王，迎接他们的怕是毁灭性的灾难！难怪面对几个教主联手，他都不在乎！我要是有这么多钱，我他妈也不在乎！”

　　“我现在信了他的誓言了，他是真的有能力，将所有虔诚的信徒，送上晋级之路啊！”

　　“不行了，受不了了，路人转粉！”

　　“跟着如此阔绰的土豪走，还愁钱么？还愁宝箱么？就算他同样要搞垄断，给这样的人当孙子也比给几个教主当孙子强吧？黑转粉！”

　　“粉了！”

　　“粉！”

　　……

　　王天的粉丝值再次暴涨，直接达到了八千万粉丝值！而粉丝的数量暴增到四千万！还有一批老粉丝，瞬间粉丝值爆掉了20，成为了虔诚信徒！第一次，在场的人，为王天摇旗呐喊的人超过了为几个教主和土豪摇旗呐喊的人数！

　　再看几个教主和土豪的粉丝们，一个个如同便秘了一般，满脸通红，双目赤红！他们羡慕王天的钱，但是他们依然死死的抱着自家教主的大腿，就是在赌，赌教主们联手，在中期的时候，灭了王天！到时候王天的钱，还不是他们家教主的？

　　但是他们骨子里还是在恐惧，这么有钱的超级土豪，他们的教主真的能反杀，逆袭么？

　　没错，此时此刻，再也没人认为王天是弱者了，这时候教主、土豪们反而成了他们眼中的弱者，胜利，都不再用碾压来形容了，而是逆袭来形容！

　　王天可不知道他引起了多大的轰动，他只知道，现在的他要花钱！然后用钱，活活的砸死那几个对手！就算是中期，也要镇压的他们毫无脾气可言！

　　城主终于回过神来了，深处胖乎乎的手道：“你确定么？”

　　王天淡然的道：“确定不确定，在你不在我。如果你还觉得少，那就一拍两散吧，反正这个世界里的城市也不止你这一座。”

　　“成了！成交！”城主生怕王天反悔，立刻跳起来叫道。

　　王天满意的笑了，然后和城主签订契约，下一刻，系统提示音响了起来：“恭喜您成为孤城的城主，即日起，你将拥有孤城的绝对统治权！孤城内所有NPC都将听从你的调遣。”

　　王天满意的笑了，契约签订成功了，胖子也消失了。原本城主府里的NPC再看到王天的时候，一个个卑躬屈膝的喊着城主好。

　　王天见此，笑的更开心了，一切都如他所料那般，这个世界都是虚拟的，这个世界的一切都可以用钱买到！只要有钱，在这个世界就是神！只不过有些东西是明码标价在商城里，有的东西则是隐藏起来，需要自己去开发而已。

　　不过王天相信，一兆买一座城，这种事情，除了他，没人敢这么做！

　　至于为什么买这座城，王天没说，观众们也在集体懵逼当中。

　　“天王是有钱，可是买这么一座系统城市干什么？这里的人虽然多，可是实力似乎都是凡【下】层次的吧？一个高手都没有，这些人当炮灰都不管用吧。”

　　“不清楚，也许钱多，脑子烧了吧。”

　　“坐等结果，希望天王不是为了装逼而装逼，那就未免太傻比了。”

　　大家纷纷点头，不过更多人依然充满了期待。

　　“一群穷鬼就不要用自己的鼠目寸光去评价土豪的世界了，土豪的世界我们不懂。安静的看着吧……”

　　……

　　众人再点头，都闭嘴了。

　　而王天则直接下令，让全城的人在城外集合，不分男女，不分老幼！

　　不愧是系统城市，命令一下，全体动员，一个小时后，人就都集合了。当然，也跟城市大小有关系。

　　孤城不大，内部的人口只有十三万人，士兵一万，老人三万，女人三万，男人三万，孩子一万，弱病残两万！

　　王天站在城门楼上，看着手里的统计数字，到是显得十分淡定。

　　然后王天打开系统商城，购买了十三万颗最基础的内力丹，道：“发下去，人手一颗，吃下去后，产生真气的留下，其余的人散了吧。”

　　侍女马上拿着丹药下去了，半个小时过后，人群散了一大半，还剩下八千士兵，五千女人，一万壮丁，五千孩子，八十个残疾。

　　王天又拿出《九阳神功》和《九阴真经》出来，发下去，让下面的人修炼，一个小时后，能够练成的留下，练不成的散了！


第433章 价值一百亿的绝世武功

　　结果一个小时后，下面只剩下三百人！士兵一百，女人五十，壮丁一百，孩子三十，残废二十！

　　这些人也只是稍微练成了一部分而已，并不是将武功练到了大成。

　　王天满意的点点头道：“从今天开始，你们入住城主府，成为我的亲卫。”

　　三百人跪地应诺。

　　回到城主府，王天直接购买了十万内力丹，发了下去，让这些人集体闭关，不停的吃内力丹，然后修炼武功！

　　看到这一幕后，观众们集体傻眼了！

　　“我终于明白天王这是要干什么了！他这是要逆转局面啊！之前是人家人多欺负他人少，现在他拉出这些万里挑一的人才来进行培养，就是要反杀回去！够狠！”

　　“我曹，天王这是一点机会也不给对方啊，这些人被他不计本钱的培养后，实力或许依然比不上东方教主他们，但是这么多人联手，也能够将他们拖住了。到时候，一对一，天王怕是见一个杀一个了！最差也能维持平局的局面，拖到最后，谁还能干的过这个超级大土豪！”

　　“人家说有钱乱花的是土鳖！那么天王就是一个黄金壳的战斗鳖啊！”

　　“草，怎么说话呢？现在天王是我偶像，信不信我揍你？”

　　……

　　不过，王天的动作并没有结束，从这三百人当中选出二十一个和他身形相近的人，然后从商城里购买了人皮面具，给他们带上，秒秒钟全部变成了天王！穿上一样的衣服，整上一样的发型，除了眼神有些不同外，其余的就是王天的翻版！

　　然后王天购买了二十一匹战马，一人一匹，其中十人出城后，分十个方向狂奔而去，每个人都带足了内力丹，疯狂嗑药提升自己的实力，同时，身上又多了一块王天的传令符，一旦王天实力提升了，马上让他们回归，给他们更新武功秘籍，丹药。

　　众人一脸的迷糊，不明白王天这是要干什么。引蛇出洞，还是故布迷阵？

　　只有王天自己最清楚，进战后就无法开启商城。如果东方教主们有心，派一个人全部速度加成，全天缠着王天，王天打不开商城，实力就无法提升。被超越是迟早的事情，甚至被碾压死都没问题！

　　这是一个潜在的危机，王天必须解决！

　　如今有了这些替身，王天只需要隐藏在暗中就可以了！

　　看看腰上的警戒铃，这是从大主教身上得来的宝贝。有了它，有了替身，再加上万象罗盘，王天基本上可以保证不被任何人偷袭，并且随时可以偷袭任何人了。

　　开启城主密室，王天坐了进去。开始仔细的观看系统商城。

　　到现在为止，从游戏开始到现在，已经过去六个小时了，三个小时前，王天解锁二星中品武功，在辅助精灵的帮助下，他一共吃了1800个内力丹，内力暴增了两百四十六年的功力！加上之前的一甲子，他现在有三百年的功力了！

　　而悟性值也在三个小时内增加了十万零八千点！足够他将一门武功点到满值了！

　　王天想了想后，将长生阴阳气诀点到了满值，顿时内力暴增，全身真气翻滚，阴阳二气在体内纠缠成螺旋真气，爆发力暴增了十倍！无论是速度，还是力量都得到了十倍的提升！

　　一门武功圆满，王天就解锁下一级商城的锁，也就是二星上品商城！

　　王天最先开启的依然是丹药，毫不犹豫的购买了大量的内力丹，二星上品的内力丹价格一万万界币一枚，一颗可以增加100天的内力！依然对不起他的价格，但是效果却比同级的好了一倍。在这个争分夺秒的世界当中，钱变得不重要了，所以王天果断先买一万颗扔进辅助精灵当中。

　　这一次没买太多，之前十万十万的买，事实证明，丹药多了对他来说没用，吃不完，就晋级了，更好的丹药就倒了，多余的丹药纯属浪费。

　　然后扫了一眼其他的丹药，治愈丹一千颗，回复内力的丹药一万颗，直接扔进辅助精灵里备用。

　　之所以这些丹药购买的数量少了，是因为他现在的武功，长生阴阳气诀拥有极强的疗伤效果，同时恢复速度快的可怕，丹药效果已经不大了。这就是顶级武功的好处，越是厉害的武功，对于丹药的依靠就越低。

　　看完了丹药，王天赶紧看向武功秘籍。

　　然而让王天惊讶的是，二星上品的武功竟然比他想象的还要恐怖，道心种魔、天魔解体、战神图录、圣灵剑法、摩柯无量等等……

　　王天同样看到了完整版的《葵花宝典》，以及九阴九阳合二为一的《九天秘典》，不过这些武功都被王天放下了，目光死死的落在圣灵剑法上！

　　光说圣灵剑法或许知道的人不多，但是要说道剑二十三，估计知道的人就多了！

　　王天的世界也有《风云》这本漫画，里面同样有剑二十三，一剑出，速度快的超越了时间，时间静止，神鬼辟易！绝对的当世第一剑法！王天已经感受过快剑带来的好处了，此时此刻，一眼就被这本秘籍吸引了。而当他看到这本剑法的价格的时候，王天愕然！

　　一百亿万界币！

　　“这么贵？”王天着实吓了一跳，他记得东方教主说过，二星上品的武功是十亿一本。怎么这本秘籍高出那么多？

　　再看其他的秘籍，王天恍然大悟，同样是二星上品，但是系统却给划分了三六九等，《摩柯无量》、《葵花宝典》等都是十亿一本；但是《圣灵剑法》、《战神图录》等，据说可以破碎虚空的功法却被提升到了一百亿万界币的价格。

　　更让王天惊讶的是，这些武功后面竟然多了一个标注：“唯一！”

　　也就是说，这些功法只有一本，王天买了，别人就无法买了！

　　看到此，王天笑了！

　　价值一百亿的武功秘籍只有《战神图录》，《圣灵剑法》等有限的八本秘籍！

　　王天则咧咧嘴，一口气将八本都买了下来，然后悲催的发现，所有武功他只能练一本，其他的武功不能修炼！


第434章 人海战术

　　“日你大爷的！”王天骂了一句后，将其余的武功收了起来，拿出《圣灵剑法》潜心参悟起来。

　　悟性本身可以提供每秒十点悟性值的增加，但是如果能够静心参悟，速度可以翻倍！但是问题来了，如果没有辅助精灵帮忙嗑药的话，潜心参悟武功可以，那怎么吃药增加内力呢？内力增加的是硬实力，武功的领悟增加的是境界上的实力，二者各有千秋。同等境界，内力强者胜；同样内力相通的情况下，境界强者胜……

　　怎么取舍，这就看个人了。

　　不过王天没有这个顾虑，辅助精灵嗑药，他只需要全新的参悟《圣灵剑法》就行了！

　　“可惜，有了辅助精灵，就不能自己吃药了。否则双管齐下，光用内力我也能压死他们！”王天叹息一声后，安心参悟《圣灵剑法》，说是参悟，实际上没什么可参悟的。这毕竟是游戏，游戏只需要你想着，我在参悟，自然增加悟性值。至于这能领悟到什么，那就有鬼了。

　　而与此同时，我乃至尊、鲁有道、青玉、黑玉以及东方教主已经凑到了一起。悲催的南方教主却还在海上飘着呢……纵然知道方向，这个时代的船，也有点慢了。

　　几人一碰面，简单的说了几句后，东方教主道：“大家别浪费时间了，抓紧时间修炼，内力丹千万不要省着吃，有多少吃多少！我猜测没错的话，天王肯定正在拼命提升内力。他超越我们的应该不止一点点，否则不可能那么快击杀我们的人。”

　　“知道。”鲁有道说完，拿出一颗内力丹道：“刚刚解锁了没多久的二星中品丹药，一颗可以提升五十天的功力，不过这个价格却贵了十倍，这系统真黑。”说完，鲁有道一瓶吃了下去。

　　“的确贵了，一段时间还行，长时间这么吃下去，多少钱也不够吃的。必须得速战速决才行。”我乃至尊叹息道。

　　青玉皱眉道：“的确，我们姐妹的钱不多了。”

　　相对于其他几个财富榜上的土豪，青玉和黑玉还在十名开外，钱自然不多。

　　“我知道，我运气还不错，抽奖抽到了两只信鹰，信鹰能够飞出去很远侦测敌情，只要发现天王，我们立刻围杀过去便是。”东方教主道。

　　“恐怕不行，如果我是他，肯定要找个山洞藏起来。拖延时间，提升修为，拉开和我们的距离。”黑玉道。

　　东方教主苦笑道；“这也没办法，目前为止，我们能够找人的手段就这么多了。好在，这个世界不算特别大，系统给的马匹也够快，迟早能够找到他的。”

　　话音才落，东方教主眉毛一挑道：“发现他了！就在西南方！他正策马往南跑呢，走，追上去！”

　　众人一听，顿时来了精神，纷纷上马狂奔而去。

　　而外面的观众见此，则纷纷大骂：“别追啊！那是假的！”

　　“教主啊，别激动啊，假的啊！”

　　……

　　天王的粉丝们则狂笑道；“哈哈……这些傻瓜，这么快就上当了。真想看看，等到他们追上后，发现是个假的，会是怎样的表情，嘿嘿。”

　　“就快看到了，嘿嘿。”其他人跟着笑道。

　　……

　　时间一分一秒的过去，一个小时后，东方教主等人追上假王天，众人一起出手，根本不留余地！

　　假王天虽然一直在嗑药，但是终究起步晚了一两个小时，如何能够和这些人比？当场被击杀！

　　“死了，成功了！”我乃至尊兴奋地叫道。

　　“不对劲，如果他是天王，系统怎么没有提示？”青玉说完，一剑划过王天的脸，一片人皮面具被挑了下来。

　　“假的！”众人愕然。

　　“该死的，这是怎么回事？他怎么会有替身？”

　　“他明明只有一个人进来的，怎么会有替身？系统商城没有替身卖啊？”

　　“看来我们小瞧他了。这个世界的确没有替身，却有普通人。如果我没猜错的话，他应该是通过某种方法，操控了一批NPC来冒充他，吸引我们的注意力。”东方教主分析道。

　　“很有可能，可是，他本尊在哪呢？”鲁有道问。

　　“分身乱跑，他本尊要么在分身附近等待机会伏击，要么就是躲在某处，不出来了。”青玉道。

　　“这就麻烦了，我们去哪找他？”我乃至尊坐立不安的道。

　　“的确麻烦，不过也不是完全有麻烦。至少我们知道，他操控了一批NPC，我们只需要找人多的地方打听就行了。他肯定在某个地方控制了某个势力。”东方教主道。

　　“有道理，可是那些人会告诉我们么？”

　　“有钱能使鬼推磨，系统说过，这里就是拼钱的，没有公平可言！走吧！”东方教主说完，上马，在信鹰的指引想向最近的一个村子赶去。

　　时间飞逝，眼看着五六个小时过去，东方教主等人快疯了！走了好几个村子，两个城市，花了十几个亿用来打听情报，愣是什么都没问出来！中间发现了天王好几次，结果追上去，全都是替身！替身也就算了，还到处都是伏击，粘着他们，不让他们脱战打开商城。中间好几次，丹药都被迫断了一会……着实让几个人气恼不已！眼看着时间飞快的流逝，几个人越来越急了。

　　他们看不明白，观众却看得明白了，每当他们企图靠近孤城的时候，就会有替身将他们引开，很简单的办法，却成功的拖延了许多时间。并且以彼之道还施彼身，东方教主想要将王天拖入进战状态无法开启商城，降低提升速度。同样，王天的人也在蜂拥而至，哪怕武功不高，却可以用弓箭远远的射一下，让他们进战！前后拖延不了多一会，但是次数多了，量变成了质变，几个人的进度已经被拉的越来越开了。

　　“不能这样了，我们抱成团走固然安全，但是效率太低了。我觉得，我们可以两人一组，分开找。或者三人一组也行。”我乃至尊是真的急了，他的钱不多了，再这么下去，他肯定先被天王拉开实力，再遇到天王，他被击杀的可能性极大！

　　“不能分开，一旦被各个击破，我们就真的没机会了。”东方教主否定道。

　　“那怎么办？我们根本找不到他！鲁有道的法子也用了，我们故意散播了我本善良的位置，可是天王根本不现身啊……”我乃至尊焦躁地喊道。

　　就在这时，东方教主惊叫道：“竞拍中心又有东西出来了！引路蜂！”

　　“什么引路蜂？”几人同时打开系统商城，看去。


第435章 天王现身

　　引路蜂：只要知道对方的名字，就可以找到对方所在位置的神奇蜜蜂！

　　“买下来！”众人几乎是不约而同地叫道。

　　东方教主眼睛更是一片雪亮，道：“一定要买下来，有了他，我就能让天王万劫不复！只要找到他，我去拖住他，让他时刻处于进战状态，无法打开系统商城。这样他要么和我们决战，要么继续拖延时间，但是拖得越久，他会死的越惨！”

　　“没错，就这么干！”鲁有道，也有些兴奋了。

　　我乃至尊手最快，立刻出价一亿万界币！然后默默的祈祷着：“该死的天王，千万不要看到啊……千万不要看到！”

　　一秒，两秒，三秒……

　　眼看着十秒时间要过去了，众人下意识的松了口气，心道：“终于要成了么？”

　　然而下一刻几个人就绝望了！

　　“叮！玩家天王出价十亿万界币，你是否增加竞拍金额？”

　　“该死，天王也看到了，出价十亿万界币跟我抢。”我乃至尊有些急了，叫道。

　　“我来！”鲁有道是几个人当中最有钱的，这个时候终于主动站出来了，直接砸进去一百亿万界币！

　　“叮！你出价一百亿万界币，等待对方出价！”

　　然而下一秒。

　　“叮！玩家天王出价一千亿万界币，你是否增加竞拍金额？”

　　看到这一千亿万界币的价格，几个人同时咧咧嘴，双目赤红！

　　“该死，这个天王到底有多少钱？”鲁有道张嘴骂道。

　　黑玉捂着小嘴，也道：“他前后花了几千亿了，他到底还有多少钱？”

　　东方教主脑门上也出现了细汗，道：“不知道，不过我敢肯定，他的钱不会太多了。就算是酒财神，也不可能这么挥霍。”

　　“没错，酒财神当初打败了十二神，收了他们全部财产，才有了今天的成就。但是就算是他，花钱也是精打细算的。这个天王，多半是也孤注一掷了，不想被我们找到他。”青玉分析道。

　　“那我再加价。”鲁有道再次加价一千亿！

　　“叮！你出价两千亿万界币，等待对方出价。”

　　“叮！对方放弃出价！”

　　“他放弃了！”鲁有道兴奋地叫道。

　　“什么，他放弃了？”众人先是一愣，随后惊喜不已的喊了起来！

　　“哈哈，看来他的钱也不多了！青玉分析的没错，他真的是在孤注一掷的吓唬我们。既然他的钱不多了，事情就好办了。找到他杀了他！”我乃至尊兴奋无比地叫道。

　　“杀！”黑玉也是一脸的阴沉，俏脸挂满了寒霜。这场比赛，谁都输不起，必须赢！

　　鲁有道取出引路蜂，那是一只金色的，巴掌大的蜜蜂。鲁有道对着蜜蜂说出了王天的游戏名称，下一刻，引路蜂拍打着翅膀，飞了起来，然后化为一道金光向着孤城的方向急速飞去！

　　东方教主看着引路蜂的方向，在心中盘算了一秒后，一拍手道；“该死！我早该想到的！那些替身都是往其他方向跑，他本尊不在附近，就肯定藏了起来。替身跑的方向，肯定是把我们往远了引……早该猜到他在这个方向的。”

　　“现在说什么都没用了。有了引路蜂，他跑不掉了，走，杀！”鲁有道意气风发的跳上战马，一挥马鞭，嘚嘚的追了上去。

　　几个人绝尘而去，身后一只信鸽飞了出去。

　　没多久，王天收到了信鸽，呵呵笑道：“NPC虽然无法运用商城，但是用的好，还是很有用的。几个人既然来了，我也该给他们准备一份大礼了，从那个方向过来，大概要一个小时吧？一个小时，啧啧……不知道大圆满的剑二十三，他们能挡住几招！”

　　剑二十三，因人而异，每个人的天赋不同，领悟不同，最终领悟出来的剑法也不同。此时此刻，王天对剑二十三领悟的还不多，他自己的剑法还没出现。不过再有一个多小时，也差不多了。时间刚好来得及……

　　至于放弃引路蜂，倒不是没钱了。而是故意给对方一点希望，然后在希望中绝望……王天发现，他开始喜欢这种玩法了。

　　一个小时过后，东方教主等人终于来到了孤城外，只不过孤城门口，数百人盘腿坐在那，动作都一样，在那大口的吞着丹药，身上放着一把把长剑，寒光闪闪……

　　“果然，他就在这座城里。别废话，杀进去！不给他任何时间！”东方教主说话间，已经率先冲了上去，化为一道红色的身影，银色的绣花针如同暴雨一般射出！

　　几乎是同时，坐在那的三百人同时腾空而起，长剑出鞘！化为一道道虚影杀向东方教主！全都是《夺命十三剑》！起手就是拼命，根本没有任何保留！

　　“差距这么大，三百人也挡不住我！”东方教主火红的身影不断扭曲，竟然从无数剑光中穿花蝴蝶一般穿梭而过，银针带着红色的丝线，仿佛盛开的血色莲花！

　　噗噗噗！

　　十几个人当场被银针洞穿头颅，死！

　　“东方教主，我来助你！”我乃至尊出手了，人在半空，抬手就是一掌！

　　“吼！”一条金龙呼啸而出，没有多余的变化，纯粹的力量爆发！

　　轰！

　　一声巨响，一人连人带剑直接被炸飞出去，鲜血狂喷，落地的瞬间已经死了。

　　黑玉踏着如同烟雾一般缥缈的步伐而来，带着一串银铃办的笑声，所过之处，飞袖乱舞，一个又一个的人死在她的双袖之下！

　　呛！青玉背上的长剑出鞘了，剑光绽放，绚烂中带着森冷的杀机，一剑出，来去无踪！

　　噗！

　　一人的咽喉被割断！

　　噗！

　　一人的手腕被削断！

　　几个人大杀四方，不过那三百人也不是木偶，眼见正面打不过，就开始互相掩护，往后退，拖延时间。一时间，东方教主他们也无法速战速决，愣是被他们拖延了将近半个小时。

　　鲁有道见此，皱眉道：“这些麻烦的家伙，吃我一招！”

　　说话间，鲁有道腾空而起，人在半空，突然发出一声怒吼，双手一抓，身后的马车轰的一声炸碎，无数的酒水飞上空中，反手一掌！酒水化为威力无穷的暗器呼啸而出！将五六个人覆盖了进去！

　　“排云掌？很不错的武功，可惜……你没机会用第二招了。”就在这时，一个冷漠的声音突然从鲁有道身后传来。


第436章 一剑之威

　　鲁有道心头一惊，联系引路蜂，他恐惧的发现，引路蜂竟然就在他身后！

　　鲁有道猛然回头，然而他什么都没看清，只是觉得脖子一阵凉意，身后传来王天的声音：“行了，去一边看热闹吧。”

　　鲁有道刚要说什么，噗的一声，一道鲜血从咽喉处喷洒而出，死！

　　“叮！鲁有道，出局！所有资金、物品全部归天王所有！本人也将成为天王奴仆，永世不得背叛，否则将受万蛊噬心之苦！”

　　“什么？”正在前面杀敌的东方教主等人闻言，同时吓了一跳，猛然回头，刚好看到王天云淡风轻的站在鲁有道身后，鲁有道已经半跪在地上，鲜血喷洒而出，死了！

　　“天王！”我乃至尊惊呼出声。

　　“所有人联手！他的功力远比我想的要高！一起出手，杀了他！”东方教主大喝一声，化为一道红光冲向王天！

　　青玉腾空而起，如同一只冰鸟，寒光闪闪，一剑飞来！

　　黑玉如同烟萝梦幻一般，绕到了王天身后，一掌拍向王天后心！

　　我乃至尊全运起全身的力量，背后隐约可见龙象虚影，一声龙吼，一条青龙飞出，正面拍向王天面门！

　　王天静静的看着所有人，随后带着几分不爽的道：“他们是我的手下，虽然留下他们就是为了拖延时间的，但是被你们这么杀了，我很不开心。不过，你们能死在剑二十三之下，也算是荣耀了。”

　　王天说完，眼中一道七彩光芒闪过，呛！

　　长剑出鞘！

　　那一瞬间，所有人都感觉天地变色了！王天整个人仿佛都变成了剑！

　　天地之间，没有任何东西在动，有的只是一把擎天巨剑！

　　“每个人对剑二十三都有不同的领悟，我的领悟就是这把剑是一把，无坚不摧，无往不前的天剑！诸位，游戏结束了……可惜了，本以为这游戏能更好玩一点，然而，实在无趣！”

　　王天说完，一挥手：“斩！”

　　天剑落下，将所有人都吞了进去！

　　东方教主等人，瞪大了眼睛一脸的震惊与不可思议！东方教主脑海中尽是震惊和疑问：“怎么可能？这是二星上品武功啊！他怎么这么快就领悟到了大圆满境界？”

　　东方教主、青玉、黑玉等人虽然也开启了二星上品商城，但是一百亿的武功都被王天买走了，他们根本不知道还有一百亿武功的存在。买了十亿价格的武功，就以为可以杀王天了。

　　结果此时此刻，他们才悲催的发现，他们和王天的差距太大了！大到，他们一直谋划的围杀成了一个天大的笑话！

　　轰！

　　一声巨响！

　　漫天的剑气四分五裂，孤城的城墙轰的一声，震碎了不少，大树被连根拔起，在空中又被搅碎……

　　看着这一剑的威力，王天再次感慨不已：“如果现实中的武功也有这样的威力，简直就是人形核弹啊！虽然不能如同核弹那般一下子摧毁一座城，但是所过之处，也是寸草不生了……”

　　下一刻，系统提示音疯狂的响了起来。

　　“叮！青玉，出局！所有资金、物品全部归天王所有！本人也将成为天王奴仆，永世不得背叛，否则将受万蛊噬心之苦！”

　　“叮！黑玉，出局！所有资金、物品全部归天王所有！本人也将成为天王奴仆，永世不得背叛，否则将受万蛊噬心之苦！”

　　“叮！我乃至尊，出局！所有资金、物品全部归天王所有！本人也将成为天王奴仆，永世不得背叛，否则将受万蛊噬心之苦！”

　　“叮！东方木，出局！所有资金、物品全部归天王所有！本人也将成为天王奴仆，永世不得背叛，否则将受万蛊噬心之苦！”

　　听着这些系统提示音，王天一脸的轻松，眼神深处紧绷的神经也跟着松了下来，这些人一死，凡【中】至少一半的天下是他的了！剩下的一个酒财神，王天已经不在乎了。要打？王天奉陪，不打？这一战，王天可以接收到绝大部分的观众粉丝！他将成为凡【中】的王！

　　“别给我机会对你下手。”王天看似喃喃自语，但是犀利的眼神，却射进了所有人的心中！大家知道，他在对凡【中】曾经第一富的酒财神说话！

　　然而，酒财神并没有任何回应，似乎在避战，又似乎不在现场。

　　不过，不管酒财神在不在，现场已经彻底的沸腾了！

　　不管东方教主、我乃至尊的粉丝们如何哭嚎，都无法在欢腾的欢呼声中冒出一点点声音来！

　　无数人在这一刻绝望的倒向了王天，然后从悲伤中跳出来，开始跟着狂欢！没办法不狂欢，天上的大礼包多如牛毛，收不过来了！并且不断有人开出各种好东西，兴奋的尖叫起来。在热烈的气氛带动下，除了几个教主的死忠，其余的人，几乎都摆脱了短暂的失意，然后加入狂欢当中。当真是普天同庆！

　　就在这时，一个系统提示音将所有人都打懵了！

　　“叮！南方教主因为粉丝值为负值，十秒后将被踢出万界直播平台！默认天王胜利，接收南方教主全部遗产！游戏自动结束，天王完胜！”

　　“哄！”

　　现场更加热闹了！

　　“我曹，竟然还可以这样！”

　　“这是什么情况？我只是不粉他了，顺便黑了一下而已啊！”

　　“哎呦，这么巧啊？我也是。”

　　“麻痹的，其他人都输了，还能指望他翻盘不成？此时不跳槽，更等何时？”

　　“良禽择木而栖，贤臣择主而侍！我乃善良是个混蛋大恶棍，天王神威盖世，我等自然弃暗投明！感谢伟大的天王带我们走出黑暗，你就是我人生中的一盏明灯啊，我对你的敬仰简直如同滔滔江水，绵绵布局……”

　　“你大爷的，我没记错的话，你之前也这么跟我本善良那个老东西说过吧？”

　　“咳咳……这个，你肯定记错人了。”

　　……

　　“南方教主也算是自作自受，他收的人，都是些社会渣滓，毫无诚信可言。这些人更是没有原则的墙头草，如果他一直得势，这些人自然跟着他，帮他干尽龌蹉事。同样，这些人也是一把双刃剑，一旦他失势，立刻就会被所有人弃如敝履！如今，教主、土豪联盟土崩瓦解，南方教主注定会输，要沦为天王的奴隶，这些人立刻离他而去也是情理之中。”算死你老神在在的摇着扇子，当着马后炮。


第437章 教主末日

　　“的确如此，算死你，你老实交代，你什么时候给天王十倍金钱卡的？”玛丽罗斯见战斗结束了，好奇心立刻爆棚了。

　　算死你摇头晃脑的道：“那是很早以前了，你知道的，我这人没啥大用。打听下情报还行，结果财通八方的速度也很快，而且总能弄一些隐秘的情报回来。所以我决定让权了，全身心的投入到宝贝收集当中。十倍金钱卡我可不止收了一张，足足收了两张！”

　　“两张？”玛丽罗斯顿时长大了小嘴，惊呆了。

　　“两张？天啊，如果东方教主他们知道天王老大有两张十倍金钱卡，估计根本不敢迎战了吧。”史蒂芬周怪叫道。

　　“肯定啊，所以这件事我们是秘密进行的。这些教主、土豪对下面的人压的太狠了，有好东西卖给他们，也卖不到价钱，所以很多人开到好东西，都藏了起来。根本不拿出来，要不是我还有点本事，加上天王之前表现出来足够的大方，还真收不到这两张卡。”算死你摇头晃脑的道。

　　“除了这两张开，你还收了些啥东西？”玛丽罗斯好奇宝宝一般的问道。

　　算死你摊摊手道；“你以为我是神啊？就这么两天的时间，我全部的精力都放在谈判这两张卡上了。其余的东西，啥也没收到……不过，我觉得，以后我不用出去浪费口水了。再有好东西，他们会主动拿出来了吧？”

　　众人闻言，微微点头。王天以一百亿的价格买另外一个人的十倍金钱卡，这个价格，绝对会让所有人看到王天的诚意，那些所谓的宝贝在他们眼里可没有万界币重要！所以拿出来卖给王天是必然的！

　　“以后你有的累了。”史蒂芬周调侃道。

　　算死你无所谓的道；“有用就行……”

　　……

　　时间倒退到接到出局通知的那一刻，南方教主彻底的懵逼了，他根本不知道发生了什么，他他妈的还在海上飘着呢！南方教主仰头望着天，怒骂道：“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　他知道其他教主出局了，只是他根本想不通，那些人明明在一起，怎么会被一个王天给全灭了？这简直太奇幻了？更奇幻的是，他莫名其妙的粉丝值成了负数，要出局了！

　　不过他不甘心，不甘心就这么离开万界直播平台，于是他坐了下来，利用剩下的时间写了一封信，然后发了出去。

　　王天看着手里的信，切了一声后，回道：“要你何用？”

　　然后，南方教主发出一声凄厉的惨叫声后，化为飞灰！没错他没有出局，而是直接死了！

　　就在刚刚，王天和南方教主都接到了系统的通知。由于赌约在前，南方教主输了就要成为王天的奴隶，但是粉丝值为负了，就要出局，这两个结果彼此矛盾了。所以，系统咨询了王天的意见，给了王天两个选择。

　　第一，南方教主留下成为他的奴隶，由他决定生死。

　　第二，南方教主出局。

　　南方教主请求王天收下他，然后王天收下了，然后判定为：死！

　　解决了南方教主，王天从游戏世界当中退了出来，站在空中，环顾四周，在场的所有观众纷纷起身，仰头激动的看着王天。想起王天的誓言，他们知道，他们的春天来了！至少，王天不会奴役他们了！

　　然而此时此刻，有几个人却并不开心。

　　那就是面若死灰的我乃至尊、鲁有道、今晚跟谁睡，青玉、黑玉，以及一脸复杂的东方木。就在前一刻，他们还在想着要如何灭掉王天，如何奴役王天。甚至在前天他们还没把王天放在眼里，却万万没想到，这才一两天的时间，他们已经成为阶下囚了！

　　几个人都不愿意承认这个事实，也没那个脸当着所有人的面，撕掉自己曾经风光的面纱，走上去低头当奴隶。

　　就在这时，不知道是谁喊道：“天王赢了，那几个所谓的教主也没有存在的意义了。天王，我们还在粉他们，就是在等您发落呢！你是想让他们出局，还是留下来啊？如果想让他们出局，您登高一呼，大家集体不粉了！”

　　“就是啊，天王，你说句话吧！”

　　“天王，就看你的了！”

　　这些人呼喊着，声音不小，却没有人反对。

　　此话一出，东方木等人的脸色顿时变得无比难看！想到我本商量凄惨的下场，心头一颤。

　　“好死不如赖活着，留着就有希望。我是绝对不会灰溜溜的回到自己的世界等死的……”鲁有道低声嘀咕着，声音不大，东方木等人却听的清清楚楚。然后鲁有道走了出去。

　　东方木叹了口气，也跟了上去。

　　青玉和黑玉同样跟了上去。

　　我乃至尊和今晚陪谁睡则犹豫了，不过最终还是走了出去，正如鲁有道所说，好死不如赖活着，万界直播平台内混的再差，也比回到自己的笼子里等死强！离开了万界直播平台，他们的寿命就是有限的，迟早会死的……

　　几个人来到王天面前，跪地叩拜道：“奴仆东方木【青玉、黑玉、我乃至尊、鲁有道、今晚跟谁睡】拜见主公！”

　　王天扫了几人一眼后，道：“起来吧，一会跟我走，有些话我要问你们。”

　　同时王天的余光扫过那些起哄着要黑掉这些人的人，王天顿时无语了，竟然又是那些熟面孔。都是财通八方的人！根本不是这些人的粉丝！想到此，王天心头不得不服气，财通八方对时机的把握实在太好了！

　　这些人如果早点出来，或者晚点出来，估计效果都不理想，甚至会被识破。

　　但是南方教主我本善良的出局，却给她创造了天然的好时机！王天相信，这些肯定不是计划好的，谁也不会想到南方教主会因为掉粉丝出局！这种灵机应变，将一切机会化为对自己有利局面的手段，王天不得不再对财通八方这个女人做出新的评价。

　　再想想她从一开始就赖在王天身边的手段，王天微微摇头，他必须承认，这个女人的确有她的用处。


第438章 一万信徒

　　而对于王天来说，这种不是亲人的人，只有利益才能彼此捆绑，如果对方没有了价值，也就没有了存在的必要了。他相信，财通八方也是这么想的。因为两个人之间，实在没有太多的羁绊……唯独利益而已！

　　都是从凡【下】来的，彼此知根知底，又彼此拥有对方需要的东西，这样的人合作起来反而更放心。

　　凡中在沸腾，不过王天接下来的举动让大家更加疯狂了！

　　“诸位，还记得我说过什么话么？凡事虔诚于我的信徒，我会送你们晋级之路一程！让我看看我现在有多少虔诚的信徒，不错，刚好八百人！一人一千万！谁帮我算算，这是多少钱？”王天笑呵呵的问道。

　　“什么？一人一千万？八百信徒岂不是八十亿？我曹……牛逼啊！不过八十亿对于天王这个败家子来说似乎也不算啥了。一兆都扔了，会在乎这点钱么？”

　　“八百信徒，一人一千万？我日啊！”

　　“虽然他动不动就扔百亿，千亿的，但是一千万真的不是一个小数字了。”

　　“疯了！天王也太大方了吧！不是比斗，就是因为开心就发钱？太疯狂了。”

　　“不行了，天王，我粉你到海枯石烂，我也要成为你虔诚的信徒！”

　　“我也是！”

　　……

　　那一瞬间，王天的信徒暴增，瞬间突破一千人，两千人，三千人，一万人！到了一万人后，就不再增长了，因为系统发出提示音了。

　　“恭喜您，您的信徒数量已经达到了满值，激活隐藏系统，信仰。信徒为您提供的不是粉丝值，而是信仰值，信仰值除了消耗，永远不会消退，哪怕失去信徒也不会扣除信仰值。”

　　王天顿时愣住了，随后狂喜！他最担心的事情就是他的粉丝哪天突然不粉他了，他直接被踢出局！而眼下的信仰值彻底的解决了这个问题！永远不会消退，他再也不用担心粉丝粉转黑的事情了！

　　不过王天还是在心里询问系统道；“系统，你说信仰值能够消耗？怎么消耗？”

　　“叮！系统暂未开启该功能，请注意系统升级信息。”

　　王天愕然，没想到他竟然走在了系统的前面，随后笑了笑，不管怎么样，他心头的一结解开了。

　　同时，下面的粉丝们也收到了系统的提示：“天王信徒已满，无法成为信徒。”

　　顿时一片哀声在到。

　　王天笑道：“诸位，不用这样子，现在不能成为我的信徒，以后还是有机会的。”

　　说完，王天道：“信徒过来和我交易吧，一人一千万，算是你们的活动经费了。”

　　信徒们一听，欣喜若狂，纷纷跑来领钱。

　　虽然有一万人，不过王天可以群体交易，一万人一人一千万，一千亿很快就发完了。

　　结果一转身，就看到其他的粉丝眼巴巴的看着他呢，那模样，就跟渴望肉骨头的小狗似的。王天苦笑道：“这都是些什么眼神？告诉我，你们想干什么？”

　　“小钱钱儿！”一个人拉着长音喊道。

　　王天一扭头，喊话的赫然是小萝莉玛丽罗斯，这丫头满脸通红，叫的最欢。

　　王天大笑道：“满足你！走，去你的房间！”

　　此话一出，全场一片嘘声。

　　王天老脸一红，佯怒道：“都想什么呢？还想不想要宝箱了？不想要的话，都滚蛋！”

　　顿时全场一片笑声……

　　玛丽罗斯则赶紧回到直播间去了，结果直播间一开门，呼啦一下子，人数瞬间爆满！黑压压的，足足冲进来八千万人！这还是玛丽罗斯设置了限制，只有王天的粉丝才能够进入的情况下！

　　而东方木、青玉、黑玉等人此时此刻坐在人群当中，则是一脸的叹息，昨天他们还风光无限，今天却是这般。此时此刻他们已经彻底的没有了粉丝，粉丝值早就成了负数了。如果不是因为契约，系统将他们当成了王天的附属品的缘故，他们早就出局了。如今他们的命运算是彻底的掌握在王天的手里了，所以他们现在也不敢再有什么其他的心思了。

　　王天出现在VIP的座位上，看着台上的玛丽罗斯，露出了一丝笑容，同时手里把玩着一块令牌。这令牌是召唤令牌，就在刚刚，东方木等人的粉丝值成了负值，系统发来了类似于南方教主那样的通知。

　　王天毫不犹豫的将我乃至尊、鲁有道、大主教这种长得碍眼的男性给人道毁灭了。留下了东方木、青玉、黑玉三人。

　　而这块令牌，则是用来召唤她们三个的，不局限于直播间！王天可以随时在他自己的世界，将这三个人召唤出来！

　　不得不说，美女总是有特权的，尤其是有特点的美女……

　　玛丽罗斯早就等不及了，在台上叫道：“天王大哥，我已经准备好了，你的小钱钱呢？”

　　“嘘！天王，玛丽罗斯说她房间开好了，你的小咳咳呢？”立刻有人起哄道。

　　王天一眼就看到了人群中叫的最欢的扎克，狠狠的瞪了他一眼，让他闭嘴，然后道：“你们这些龌蹉的家伙，谁在起哄，踢出去！”

　　众人立刻不敢起哄了，王天这才一挥手。

　　“叮！人间第一富，天王打赏玛丽罗斯一百亿万界币！”

　　“哄！”

　　现场炸锅了！

　　“天王，我们不服气啊！信徒你才给一千万，怎么主播你给一百亿啊？”有人喊道。

　　王天却浑不在意的道：“我给我家妹妹零花钱，你管的着么？”

　　对方顿时无言以对……

　　一百亿砸下去，又是一片宝箱雨，一千个宝箱哗啦啦的落下来，下面的人抢宝箱，都忙不过来了。

　　然后王天道；“扎克，该你了！”

　　扎克嗷呜一声，叫了起来：“天王，老大，我爱死你了！”

　　众人赶紧跟着扎克离开，宝箱啊！

　　“叮！人间第一富天王打赏扎克一百亿万界币！”

　　“天王，这个黑家伙也是你妹妹吗？”

　　“滚蛋！我是他老婆！”扎克叫道。

　　王天阴沉着脸道：“我决定了，下次打赏没你份了！”

　　扎克立刻求饶……

　　下一个杨露禅。

　　“叮！人间第一富……”

　　……

　　王天将所有跟他从凡【下】上来的主播全部打赏了一遍，一百亿！然后回过头来，又给香叶雪一千亿万界币作为粉丝团活动经费！


第439章 武当张三丰

　　剩下的钱，王天直接大喊一声：“邀请我去旅行，我要散财红包！”

　　下一刻王天收到了一片邀请，王天闭着眼睛随便点了一个，下一刻王天听到了系统的提示音。

　　“叮！恭喜您来到元朝末年，乱武大陆，武当山！”

　　“叮！由于您是天下第一富，受到系统保护，您在异世界将处于无敌状态。”

　　“武当山？”王天一愣，他的世界也有武当山，乃是道家圣地。不过王天并没有去过那个武当山，不曾想竟然来到了异世界的武当山。

　　眼前景象开始变得清晰起来，面前多了一人，此人身材略微发胖，花白的胡子很长，笑呵呵的眼睛，白里通红的皮肤，怎么看都像是个画中的老神仙。

　　“天王你好，在下武当派掌门，张三丰。”老人对王天拱手一礼道。

　　王天惊叫道；“张三丰？太极拳的创始人，张三丰？”

　　王天所在的世界，也有武侠小说，也有许多传闻，据说他那个世界的武当派的创始人就是张三丰，太极拳也是张三丰创的。是名副其实的一代大宗师！不过王天也清楚，他那个世界，就算是大宗师，估计也就到化劲到头了。

　　但是眼下的张三丰明显不是化劲……王天一眼看下去，根本看不出深浅。

　　“哦？天王也知道我？呵呵……没想到我这老头子还有点名气。”张三丰笑呵呵地说道，声音带着几分童趣，似乎根本没有在乎过自己的身份。

　　王天笑道：“还真听说过，我之前练过一段时间太极拳，既然看到张真人了，回头我得好好请教一翻。”

　　张三丰笑道：“但有所需，无所不传。”

　　王天竖起一根大拇指道；“爽快！”

　　“不过你得付钱。”张三丰马上道。

　　王天顿时愕然，这话应该从张三丰的嘴中说出来么？这家伙真的是张三丰，张真人么？不是说张三丰清心寡欲，不在乎世俗的东西么？

　　然后张三丰眨眨眼，补充了一句：“只收万界币。”

　　王天彻底的无语了，指着张三丰道；“你确定你是张真人？”

　　张三丰一脸无所谓的道：“张真人也是人，我又不是喝风吞云雾的神仙。不过我还真好奇，凡中之上，会不会有神仙。所以万界币是必须的……”

　　王天看着眼前的张三丰，再想想电视剧里那个不食烟火的张三丰，忽然发现，眼前这个才应该是真正的张三丰吧。或者说是张顽童才对……

　　王天道：“钱不是问题，不过你的《太极拳》貌似也只达到十亿万界币的标准吧？”

　　“十亿？的确是这个价，不过我给你打个折如何？九亿成交。”张三丰眨眨眼。

　　王天撇撇嘴道：“东方木的《葵花宝典》也才一亿，你要九亿？多了！”

　　“额……”张三丰这回愣住了，他竟然无话可说。毕竟，东方木的《葵花宝典》是完全版的，的确和他的武功等级差不多。只不过各自的侧重点不同，各有千秋而已。

　　王天随后笑道：“不过，九亿么……你看我像是那么穷的人么？算了，凑个整，十亿买了。”

　　“噗！”不少观众当场喷了！

　　“我曹！这也能凑整？凑整多花一亿？天王不愧是天王，超级大土豪，绝世败家子啊！”

　　“想想那一兆吧……一兆买个破城，世界上还有比他更败家的么？”

　　“别这么说，没那座城的人帮他拖延时间，他也不会赢的这么轻松。”

　　“他完全可以看好谁，就花钱雇了啊。这样能省不少钱。”

　　“土豪的世界我们不懂，人家有钱想怎么花怎么花，反正咱们都是得实惠的。况且，天王的行为，我喜欢！”

　　“我也喜欢！这才是土豪，鲁有道他们也算土豪？啊呸！抠门的要死……”

　　“嗯嗯……的确如此。”

　　众人议论中，王天完成了交易，拍拍一脸懵逼的张三丰，拿过《太极拳》拳谱，心头感叹不已：“可惜，现实当中没权利进商城，否则购买上一堆内力丹，悟性丹，岂不是很快就能神功大成，进军凡【上】了？”

　　不理会张三丰，王天开始散财了。

　　前后他花了不少钱，具体花了多少，他自己都没数，游戏的时候，他购买丹药，武功的钱也不是小数字，购买城池花了一兆，原本六兆多的总资产，现在只剩下五兆了。

　　而王天最多只能保留两兆！剩下的怎么办？

　　一个是花，一个是发！

　　王天不是傻瓜，自然不会傻乎乎的都发了，于是拿出一兆来大喊一声：“诸位，废话不多说了，只要是我的粉丝，就有资格领接下来的红包！红包钱不多，刚好一兆万界币！拼手气的时候到了，让我听听你们的呐喊声！”

　　“我曹！”结果回应王天的竟然是这么一句标准的国骂！异口同声，声音震天！

　　王天甚至看到了不少口水喷出老远……

　　王天两眼一翻道：“你们要是这样子，我不发了！”

　　“天王万岁！”香叶雪第一个跳起来喊道。

　　随后大家回过神来，集体呐喊：“天王万岁！”

　　“天王，我正式皈依你的门下啦！求散财！”

　　“我也是！”

　　王天看着自己的粉丝数量，飙升到了百万、千万，九千万！几乎整个凡【中】的人，都成了他的粉丝！这就是一兆万界币的威力！这就是钱的威力！

　　然而王天并不满意，因为他收到了来自财通八方的消息！

　　“天王，酒财神才是凡【中】的幕后掌控者。东方木等人扮演的角色也只是和我当初在凡【下】的角色差不多。不扫平了酒财神，终究是隐患。另外，酒财神的真实身份估计会让你很意外，他其实另有其人。不过我还没套出准确的信息来，但是所有的资料都指向了一个人……”

　　于是王天笑道：“我这人虽然不会玩什么奴役的把戏，但是我这个人很霸道。我的粉丝就是我的粉丝，我不喜欢一心侍二主的人。当然，如果你喜欢我的主播粉丝，那我是支持的，而且不限制。所以，我这散财的红包也有这么一条规定，要么粉我，要么粉我的主播粉丝，如果粉别人，抱歉，你就领不到了。”

　　此话一出，全场哗然！

　　不少人的脸色有了变化。


第440章 东方教主死了？

　　这哪里是散财，这是在宣战啊！

　　果然，下一刻，有人跳了出来：“天王，我们喜欢你的霸气，但是，酒财神似乎没招惹你吧。你这样做，不是抢酒财神的饭碗么？”

　　“就是啊，天王，你不是说不称霸么？这是什么意思？”

　　“不是黑，我只是很担心，如果酒财神也被你打倒了，这凡【中】就是你一个人的天下了。到时候，你若是奴役我们，我们岂不是连翻身的机会都没有了？”

　　……

　　面对种种质疑，王天笑呵呵的回答道：“第一，跟称霸没关系，只是我的个人喜欢而已。我想，没人想将自己的钱，给两面三刀的人吧？要么粉我，领钱。要么不粉我，我也不怪你，以后开直播了，也欢迎你来看节目。第二，说称霸的，你丫的是不是脑残，我对系统发过誓，不会奴役任何人，你当系统是个屁么？第三，我的钱怎么花，我说的算，你算老几？”

　　说到后面，王天直接霸气的吼了回去，直接镇住了现场！然后王天话音一转道：“别人怎么玩的我不管，我对奴役谁谁谁没兴趣，但是我的钱给谁，那是我的自由。你想两边粉，那是你的事，跟我一毛钱关系都没有！”

　　“就是，天王又没强制你怎么样，也不像之前那些教主去制裁你，限制你看打赏，你还想怎样？你还想上天啊？”

　　“又想多面粉，还想拿钱，天下的好事都要给你啊？你当你是谁啊？什么玩意！”

　　“支持天王！”

　　“天王别理这些废物！”

　　“就是，爱粉不粉，不粉拉倒，我们天王不差你们这几个人！”

　　随着天王粉丝的力挺，那些跳出来的人顿时被压了下去。

　　然而，就在这时，一个洪亮的声音响起：“天王，你这样未免太过了！”

　　话音才落，一人出现在VIP座位上，此人微胖，却并不显得蠢笨，更多的是一种富态的威严。这人穿着一身财神装，手里拿着一个玉如意，知道的是观众，不知道的还以为真是财神呢。

　　王天笑道：“这位朋友怎么称呼？”

　　“在下酒财神。”酒财神淡淡的道，虽然王天现在如日中天，他却没有一点恐惧的意思。

　　王天和张三丰打了个招呼，呼啦一下回到了直播间内，同样出现在VIP座位上，翘着二郎腿道：“原来你就是酒财神啊，怎么，手下抗雷的小喽啰被我收拾了，你这个幕后大BOSS终于肯出面了？”

　　酒财神冷哼一声道：“天王，饭可以乱吃，最多坏肚子。话可不要乱说，说错了，可是要引来麻烦的。”

　　王天却不以为然的道：“嘿！我这人最不喜欢被人威胁了，既然你觉得我在乱说，那我就找几个不乱说的。东方木、青玉、黑玉！你们三个过来，将你们知道的都说出来吧。我想，这位酒财神女士，会很喜欢听的。”

　　此话一出，酒财神眼中闪过一抹震惊之色。

　　东方木恭敬的上前，复杂的看着酒财神，然后叹息一声道；“回主公的话，所谓酒财神，才是真正的东方教主，而我其实是另外的人。”

　　“什么？”此话一出，全场的观众都懵逼了！

　　王天却笑了，财通八方给他的消息果然是对的，所有的矛头都指向了眼前这个人……

　　王天继续道：“东方兄，我一直都觉得，前后来见我的人不太一样。我第一次来凡【中】的时候，你是如此的卓卓不凡，傲的如同九天之上的仙子。但是这次带着其他教主来和我拼命的东方教主却处处显得落了凡尘，前后的对比实在太大了。而且，我听说，当年十二神陨落，你酒财神也只是出钱砸场子，真正游走在十二神之间，让十二神堕落的却是你东方教主。一个人，可以玩弄十二个人，这样的智慧又岂是一个笨蛋女人能够模仿的？现在看来，我前后看到的人，根本不是一个人，对么？”

　　酒财神沉默了一会后，忽然笑道：“东方木已经被你控制了，怎么说还不是你一句话的意思？她可不敢忤逆你的意思。”

　　王天摇头道：“你还真是不见棺材不掉泪啊……我这人论计谋，肯定不如你。不过我这人就是敢赌！东方木，对系统发誓，你所说的话句句属实！若有虚假，死！”

　　东方木闻言，俏脸瞬间一片苍白，随后叹息一声后，举起一只手道：“我，东方木，对系统发誓，我刚刚所言，句句属实，若有违背，死！”

　　“轰！”

　　一道雷霆落下，东方木当场化为飞灰！

　　王天见此，眼中闪过一抹震惊之色，他没想到，东方木竟然真的死了！之前的话竟然是假的！

　　见此，全场再次震动！

　　“东方教主死了？！”

　　“这……一代天骄就这么死了？”

　　“不对，他不是东方教主，他究竟是谁？”

　　“这也太古怪了……”

　　现场的观众们，集体懵逼，有点搞不清眼前的状况了。都被奴役了，还会说谎么？如果想说谎，不是在没说之前，就应该受到惩罚的么？怎么直接应了誓言了？

　　酒财神见此，哈哈大笑道：“天王，看来你的人说谎了。”

　　王天眯了眯眼睛，没有生气，指着青玉道：“青玉，你来说吧。”

　　青玉闻言，浑身一抖，带着几分惊恐的看着酒财神，道：“主公，据我所知，酒财神真的是东方教主，至于东方……”

　　“东方木是谁，你不用说了。我只需要你确定酒财神是谁。”王天灵机一动，打断了青玉的话。

　　酒财神的眼角下意识的跳了一下。

　　青玉也是冰雪聪明，立刻明白了什么，不在怕了，朗声道：“我青玉对系统发誓，我接下来所说的话都是我亲眼所见，亲耳所闻，若有虚假，天打雷劈而死！主公，所谓的酒财神，其实就是东方教主！当初十二神之战的时候，也不知道他用了什么手段，一分为二，哄骗了十一神，最终将他们都灭了。后来他找到了我们，暗中资助我们资金，将我们培养成了五大教主，三大土豪！由我们出面，奴役整个凡【中】的观众！而我们在吸收粉丝的同时，也是他的粉丝！同时，我们的粉丝都会被要求，粉我们的同时粉酒财神。对外声称，只是我们队第一富的尊重。但是实际上，他一直在幕后操控着一切！包括南方教主所做的那些事情，凡【中】的一切不合理的规矩，都是他暗中定下的！”


第441章 酒财神的真正身份

　　此话一出，所有人都沉默了，静静的等着，等着系统的审判！

　　然而一分钟后，系统依然没有审判，这就说明，青玉所说的都是真实的！

　　顿时全场哗然，然后纷纷怒目而视！

　　“草！酒财神！你太过分了！”

　　“亏我一直说你酒财神是个好人，虽然有钱，却从不干奴役之类的事情，没想到最大的黑心鬼是你！”

　　“果然，咬人的狗不叫，酒财神，你好狠！”

　　“酒财神，爷不伺候了，粉转黑！”

　　“转黑！”

　　“黑死你丫的！”

　　……

　　现场一片混乱。

　　酒财神的脸色终于变了，随后叹息道：“天王，你这是何必呢？你以为我想这么做么？”

　　王天愣了一下后，笑道：“何必？我做什么了？你不跳出来的话，我也只是做我该做的事情而已。我的粉丝，必须是纯粹的，难道我这点追求也错了么？至于你的事情，你若不出来，我也当没发生过。但是，你出来了，还指责我，那就必须得说到说到了，否则大家还以为我天王霸道惯了，见谁都要踩一脚呢。”

　　酒财神缓缓起身道：“方便的话，进一步聊吧。”

　　王天摊摊手道：“可以，不过我要散了财才有时间和你聊。”

　　“就怕聊完了，你也没心情散财了。”酒财神道。

　　王天不以为然的道：“今天心情好，就算你有更多的财富，我也要散财！”

　　酒财神道：“那好，你随意吧。”

　　王天再次进入张三丰的世界，然后道：“诸位，规矩都说了，要领钱的请自觉！”

　　下一刻！

　　“叮！张三丰直播间特邀嘉宾天王，散财一兆万界币！普天同庆！”

　　“吼！”现场顿时火热起来！

　　“天王万岁！”

　　“哎呦，我抽了五十万万界币！”

　　“我曹！我怎么就一个万界币，我日啊！一兆我抽1个，这什么鬼运气！”

　　“哇哈哈，一百万万界币！”

　　“十万万界币！”

　　“嗷呜，三百万万界币！”

　　“你麻痹，不活了，空的！”

　　……

　　一时间，人间百态，喊什么的都以后。开到钱的乐的合不拢嘴，开空的当场痛哭流涕……他们知道，以后再想抽这么大的红包，几乎不可能了！这绝对是千载难逢的机会，可惜……

　　不过还有一群人，哭的更伤心：“天王，你大爷啊！你说请自觉，怎么就发钱了？我才转成纯纯的粉丝啊！晚了一步，没我的份啊！”

　　“我也是……”

　　“不就是脑子慢了半拍么？至于么？亏大了，我的一兆万界币啊！”

　　“伤心啊……”

　　……

　　然而王天却不理会他们，和张三丰告别，离开了直播间，然后对酒财神道：“走吧……别黑着一张脸，我知道，这些人粉转黑，也奈何不了你。”

　　果然，原本一脸哀愁的酒财神，立刻烟消云散了。

　　经营了凡【中】这么久，暗中统治了凡【种】这么久，他会没有虔诚的信徒么？他的信徒会低于一万么？显然不可能！他早就有了足够的信仰值作为依托，根本不怕掉粉了。

　　开了一个私人房间，依然是一片竹林，一块大石，和当初东方教主开直播的时候的景色一模一样。

　　只不过这次，坐在大石上的是王天而已，王天拿出酒壶喝了一口后，扔给酒财神道：“东方大妹子，这个时候了，还不卸妆么？”

　　酒财神苦笑一声道：“你真是个妖孽！”

　　说完，一个转身，一身火红的长袍出现在身上，那个风华绝代，孤傲众生的东方教主又出现了！

　　王天忍不住赞叹道：“虽然我猜到了结果，但是真看到的时候，还是忍不住要点个赞。”

　　东方教主白了王天一眼道：“你这话，不是应该在心里说的么？”

　　王天不以为然的道：“放在心里多没意思，我这人很老实，很直接的，有什么话放在嘴边，不喜欢藏藏掖掖的。”

　　“你还老实？你是我见过的所有人男人当中，嘴难缠的一个！”东方教主苦笑道。

　　王天道：“我难缠么？我怎么不觉得？”

　　“你的智慧或许不是最难缠的，最难缠的地方是你懂得用人，而且会听取别人的意见。同时你懂得放权，信任……这一点，不是谁都能做到的。最最重要的是，你真的很有钱！”东方教主说到后面，也是一脸的无力。她之前布置的一切，并不差，若是换了一个实力不怎么样的人，肯定要被轻松镇压。但是落在王天这个大土豪面前，愣是直接被钱砸懵逼了……

　　王天笑道：“好了，这种话就不要说了，你的试探也该结束了吧？你设置的几个关卡我都通过了，是不是也该给我解惑了？之前的东方木，到底是个什么玩意？甚至系统都默认了她的存在，还有你的身份……”

　　“很简单，我叫东方白，东方木是我当年抽奖得到的一件特殊玩意，人偶！人偶是真正的人，只不过一切都受到我的操控而已。同样，她的外貌，我也可以随意修改，不过只有一次修改的机会。我将她改成了我的容貌，然后我将我的名字给了他。至于双重身份，双重身份卡可以解决这个问题，我拥有两个身份。同时人偶有自己的身份，我扶持她成了东方教主。不过，我偶尔会用她的身份出现，转转直播间而已。”东方白浅笑道。

　　王天愕然，随后苦笑道；“看来我还是小看了万界直播平台，这里果然是无所不能。难怪大家都说酒财神隐世不出，我还真以为酒财神是个不食人间烟火的傻逼，有钱不揽权，等着晋级后被人打成傻逼呢。现在看来，你一直都活跃在外面……”

　　东方白白了王天一眼道：“当然，我又不是僧侣。这万界直播平台本就是强者上，弱者下的世界，隐世不出？那和找死有什么区别？”


第442章 凡【上】的秘密

　　王天深以为然的点点头道：“原来如此，喝酒么？”

　　说完，王天对东方白扬了扬手里的酒壶。

　　东方白再次白了王天一眼，自己拿出一个酒坛道：“忘记告诉你了，我和东方木的区别就是，我喝酒从来都是用酒坛的！”

　　说完，那半人高的酒坛被东方白一巴掌拍碎泥封，高高举起，仰头灌了下去！

　　一个瘦弱女子用如此大号的酒坛喝酒，其豪爽的程度不亚于一名男子，两种化风浓烈的对比之下，给东方白凭空增添了无穷豪气和别样的人格魅力。

　　喝了一大口后，东方白道：“该你了。”

　　王天看看手里的小酒壶，再看看东方白的大酒坛，忽然间发现，自己好像很娘们啊！这个不能忍！

　　于是王天立刻拿出一个一人高的大酒桶，咕咚咕咚喝了一大口！

　　嘭！

　　酒桶落地，王天大笑一声道；“果然，家伙大，就是爽！”

　　此话一出，东方白俏脸一红，瞪了王天一眼道：“天王，我找你来，是真的有事情要和你说。”

　　说到正事，王天眼神变得严肃起来，没了之前的玩世不恭，看着东方白道：“你说吧，我听着。我需要一个合适的理由，否则，咱们这酒友也就走到尽头了。是战，是和，就看你的了。”

　　东方白缓缓起身，单手背在身后，看着天空道：“你去过凡【上】么？”

　　王天下意识的摇头，随后眼中闪过一抹精光：“你去过？”

　　东方白点头道：“我去过……你见过《圣灵剑法》的威力了，你觉得那种层次的剑法，是人应该掌握的么？”

　　王天道：“这……的确有些恐怖了。不过凡【中】的商城应该有卖的吧？”

　　“当然有，不过我没学，我学的是《战神图录》，练到极致，同样可以破碎虚空。凡【中】的武学已经恐怖如斯，那么凡【上】又该怎样？”说到这，东方白没等王天回答，就继续道：“我去看过一次，邀请我的人就是当初我亲手送上凡【上】的仙子。凡【上】，那里的人都已经突破了人类的极限，打通了天地之桥，沟通天地，飞天遁地，无所不行！甚至传说中的鬼怪妖魔都出现了！那个世界无比精彩，但是同样，那样的世界也凶险无比！”

　　“凶险无比？不会吧？我们上去后，低调点，打好基础，再嚣张，也没啥吧？”王天不以为然的道。

　　“太多的信息我也没有，不过我知道一点，凡【上】的人将凡【中】以下的人称之为新手区，就像游戏里一样，新手区是受到系统保护的。所以我明明有实力杀你，却无法杀你，只能用掉粉丝的方式或者赌局的方式坑你。”东方白说这话的时候一点也不扭捏，很大方，仿佛是理所当然一般。

　　王天擦擦鼻头道：“这话说的，我想揍你。”

　　东方白却坦然的道：“从名门正道的人的角度上讲，我本来也不算什么好人！说我是大魔头也行……反正我看上的，我要的，我都会不择手段的去拿来！而我拿来的东西，也只是让我和身边的人更开心而已。至于天下人的死活，与我何干？”

　　“啪！”

　　王天跟着拍了一个巴掌，笑道：“这话我爱听！不过我比你略微好点，我这人还是有点小牵挂的，偶尔还是要释放下心中的浩然正气的，呵呵……”

　　东方白继续道：“别的我不知道，我只知道凡【上】的系统保护，只在固定的区域！凡【上】不在直播间的时候，就会出现在一个大世界当中！那个世界波澜壮阔，天地百族聚集在那里，生死幻灭一瞬之间！那是一个血与杀的世界，没有足够的实力，上去很可能会被人直接抓去当奴隶，永世不得翻身。”

　　王天闻言，眼神第一次变得凝重起来，敲打着石头道：“所以你就龟缩在这里，不敢上去了？”

　　“我想要的，我会拼命去争！我会怕死么？”东方白瞪了王天一眼。

　　王天道：“那你在这赖着干什么？飞上去，干他们丫的，不好么？”

　　东方白叹息道：“我也想，不过那个世界，人族并不占什么优势，相反，还是弱势群体。许多种族联合起来，打压人族。而人族也不是铁板一块东西方两个种族因为理念不同，疯狂碰撞，战争不断。据说西方一族还得到了异族的支持，如今东方一族，处于下风，处处受到压制。真上去了，困难重重，我必须做足了准备才行。”

　　王天一直都在好奇，为什么直播间里没有西方人，就算有，也只是零星的那么几个。现在他终于得到答案了，原来万界直播平台人为的将东西方的人给分开了！不过王天更好奇的是东方白嘴里的妖魔鬼怪，这世界上真的有妖魔鬼怪么？如果有，那么人族的力量岂不是仙神了？想都那无数的神话传说故事，王天顿时热血沸腾了！

　　他越发渴望晋级了，去看看真正的神仙！他体验过轻功的来去自如，但是更渴望飞天遁地的大自在！

　　没错，王天不但没有被东方白的话吓到，反而热血沸腾，战意十足了。

　　看着跟发情了一样的王天，东方白赶紧一盆冷水泼上来道：“没有百亿的武功打底，你上去就是小喽啰，随时可能被妖怪抓去吃了，被鬼附体夺舍了！”

　　王天却不以为然的道；“不就百亿么，小意思！回头买十本八本的看看。”

　　东方白顿时无语了，骂了一句：“变态！”

　　王天道：“东方姑娘，你说了这么多，还没说到点子上呢。你给我找的那些麻烦，让我很不爽，我需要一个不战的理由。”

　　东方白道：“很简单，我要晋级，就必须有足够强大的实力！但是一个人的实力是有限的，所以我要更强大的实力！一个来自于人数，但是这不是最重要的。最重要的是，信仰之力！”

　　“信仰之力？”王天猛然意识到了什么！


第443章 新手区

　　“粉丝值只是新手区的玩意，信仰之力才是凡【上】的宝贝！不仅仅是宝贝，而且是非常金贵！太多的信息我没有，但是我知道一点，凡【上】之手，观众也拥有开启商城的能力！不过开启商城需要消耗大量的信仰之力！同时，每次购物，不仅要花万界币，还要消耗一些信仰之力。我有钱，但是我的信仰之力还是不足。我需要更多的信仰之力，所以我圈养了凡【中】，努力培养虔诚的信徒，收集信仰之力。在五大教主，三大土豪的压迫下，很多人的神经都绷紧了，我在等待一个即将爆炸的时刻，作为救世主出现，然后收割信仰之力。结果……你竟然半路跳出来截胡了！”说到这，东方白一脸的幽怨之色！

　　王天尴尬的擦擦鼻头道：“原来如此……这个，说实话，我真的真的……”

　　“想说抱歉么？”东方白问。

　　王天立刻道：“我的意思是说，我真的真的挺开心的，做坏事捞好处的感觉真棒！”

　　“滚！”东方白顿时被气了个半死，张嘴骂道。

　　王天嘿嘿笑道：“你怕我截胡，所以让那些家伙联手打压我？”

　　东方白叹息道：“的确如此，可惜还是被你突围了。你实在太有钱了，就算是我亲自出手，也没把握！压住你。”

　　“真的假的？别告诉我你没有十倍资金卡。你手里一千三百亿还是有的，两张十倍资金卡下去，还是可以超越我的。”王天道。

　　东方白顿时愣住了：“你怎么知道我有多少钱？”

　　王天哈哈大笑道：“这你就不要管了，我的情报网络可远比你想象的要大。”

　　东方白大有深意的扫了王天一眼后，也不追问了，而是回答道：“十倍资金卡我这里还有三张。不是不用，而是不到时候。据我所知，这种资金翻倍的卡片只有凡【中】和凡【下】才能开出来。凡【上】是开不出来的，那里拼的是真正的实力！而凡【中】的万界币和凡【上】的万界币兑换比率同样是一万比一。我的钱上去后，立刻就会大量缩水，一千亿兑换后也就一千万而已。我需要用这些卡片去凡【上】翻倍，这才是我想要的，而不是在凡【中】和你拼个精光。”

　　“东方木他们都有这种卡，你都收回来不就完了？”王天理所当然的道。

　　东方白道；“一个人，一生，只能用三次十倍资金卡！他们那些卡我收回来也没用。还不如给他们，到时候跟我一起晋级，用来翻倍资金用。可惜……都用在了你的身上，还被你打败了。”

　　王天道：“这样说来，你是针对我的了，那我们之间应该是仇人了。”

　　“仇人？这得看你怎么选择了。如果我们合作，共同图谋凡【上】，我们就是伙伴，如果你拒绝，我也不想和你继续斗，这凡【中】一人一半如何？我的目标只是凡【上】，那种力量才是我渴望的！”东方白一脸希冀的道。

　　王天摸摸下巴道：“合作？我从来不拒绝合作，但是你要让我看到合作的价值所在。”

　　“我刚刚跟你说的只是一部分情报而已，如果合作，至少我可以和你共享凡【上】的情报。不过，我们的合作，必须让系统作证，彼此不能互相算计。否则，我信不过你。”东方白道。

　　王天两眼一翻道：“我还信不过你呢……不过话说回来，我培养一个主播上去，收集情报，应该也没问题吧？你的价值，不是特别大啊。”

　　东方白切了一声后，道：“破碎虚空，可不是有了秘籍就行的。整个凡【中】有资格破碎虚空，粉丝值足够的主播只有那么几个，而且，你确定他们晋级后不会被凡【上】的人杀了？没有一点势力，影响力，你想获得情报？更何况，系统开放式的，跨等级邀请活动也结束了。他们上去了，也无法邀请你去凡【上】旅行……”

　　“所以”

　　“所以你只能跟我合作！”东方白说完，举起酒坛，意思很明确了。

　　王天苦笑道：“我还真想不出理由来拒绝你了，行，干这杯酒，以后你就是我的人了！”

　　“你……呸！”东方白唾了他一口。

　　然后两个人干杯……不对是干桶！

　　这一刻王天终于后悔了，弄这么大个桶干什么？半个小时后，人家都喝完了，自己还傻乎乎扛着酒桶在这喝……

　　等王天再次回到直播间的时候，发现人群竟然还没散去，大家依然在火热的聊着，现场气氛一片欢腾。

　　王天灵机一动，将自己的班底，当初凡【下】带上来的人都叫到了台上，然后向大家推荐了一番。以王天如今的影响力，自然非同一般！谁不想拍下马屁，讨好一下？

　　李小龙、杨露禅、雷芳、玛丽罗斯、扎克等人顿时笑的合不拢嘴了，一瞬间粉丝值超越千万！那感觉，就跟坐火箭一般！如今，钱有了，粉丝值有了，只要提升实力，晋级还会远么？

　　王天从东方白那得到的消息，并没有和几个人说，只是发信息，让他们努力提升实力。

　　王天清清喉咙，再次对所有的粉丝道：“诸位，刚刚我和酒财神……嗯，不对，现在应该叫东方教主，东方白才对。我跟她深入的交流了一下后，她终于被我的赤诚之心，浩然正气所感动了，决定弃暗投明，改邪归正，以后好好做人……＠＃￥”

　　看着王天在台上胡说八道，东方白直接选择退出了，再听下去，她估计会忍不住冲上台，给王天两个大嘴巴！

　　王天一顿胡吹烂侃，最后定下基调就是，他和东方白和好了，对方以后不会再奴役任何人了，并且会联手打赏，惠及众生。

　　观众们虽然不爽东方白，但是，之前祸害他们的毕竟是五大教主和三大土豪，东方白始终在幕后，因此仇恨值没那么大。最重要的是，王天说了，东方白会打赏几波大的，惠及众人……有钱能使鬼推磨，有钱能消心头恨。

　　于是大家也卖了王天和万界币的面子，就这么算了。


第444章 大买特买

　　甚至有人调侃道：“天王，之前你还喊打喊杀的呢，怎么人家从胖子变成美女，一个小时后后你就这样了？老实交代，那一个小时，你究竟对她做了什么？”

　　王天一仰头，一脸正气的道：“没干啥，喝点小酒，谈谈人生，聊聊理想……说真的，那么一会的时间能干啥？”

　　“看你拿一脸淫荡的模样，就知道没干好事，嘿嘿……”

　　“孤男寡女，喝点小酒，干柴烈火，还谈人生，聊理想，你忽悠鬼呢？”

　　“一个小时啊！天王，你是驴子么？”

　　“天王啊，这算是正室么？”

　　“天王啊，一个小时你还生龙活虎的，你真猛啊！你看我咋样？我也挺漂亮的！”

　　“还有我，给钱你想怎么的都行！”

　　“给我一千万，别把我当人！”

　　……

　　王天顿时扛不住了，赶紧退出，跑路了！

　　众人见此，顿时笑成了一团。

　　王天没有退出万界直播平台，而是将剩下的四兆万界币中的两兆拿了出来，给再次给扎克、李小龙、杨露禅、史蒂芬周、雷芳、玛丽罗斯、赵飞翔、算死你、香叶雪、杜康、扁鹊等人平分了，一人一千多亿。

　　众人收到钱的时候，集体懵逼了，然后集体选择沉默，谁也不吭声，闷声发大财，才是王道！

　　这些人早就成了的王天的前程信徒，所以王天给钱给的大方。同样，这些人是他的班底，未来去凡【上】，这些人依然会成为他的助力。此外以后有些不方便他做的事情，也可以交给这些人去做。

　　正当王天准备下线的时候，东方白又联系他了。

　　王天愣了一下，两个人再次碰头了，一见面，东方白就一脸苦涩的道：“我真是抬石头砸了自己的脚，天王，你看看你那个召唤令牌吧。”

　　王天拿出令牌一看，顿时笑了！

　　原本东方木的名字没了，取而代之的是东方白！

　　王天道：“这是什么情况？”

　　东方白苦笑道：“东方木是我的人偶，算是分身。她的赌局经过我的同意的，然后系统将我们捆绑在了一起。如果东方木不死，她就是你的奴仆。但是东方木死了……系统按照契约关系，将我……哎。”

　　东方白一脸希冀的看着王天。

　　王天摊摊手道：“别这么看我，免费到手的女仆，我没理由拒绝。更何况，现在，你应该不能拒绝我了吧？”

　　东方白道：“我就知道你会这么想，你根本不是个好人。”

　　王天笑眯眯的道：“我本来就不是一个好人，我是一个自私的人，力所能及，又闲得无聊的时候才会干点英雄的事情。不过本质上，我就是一个坏人。”

　　东方白道：“你也别得意，人偶毕竟是人偶，他就算和你签订了契约，我受到波及，也不是百分百的波及！只要我不主动做伤害你的事情，你也休想强迫我做超越我底线的事情。不信你可以试试看！”

　　王天还真不信了，立刻道：“脱衣服上床！”

　　结果东方白一脸的嘲讽之色。

　　“叮！权限不足，无法强制执行。”

　　“去给我倒杯酒来。”王天还不信了！

　　结果东方白两眼一翻，气呼呼的给王天倒了一杯酒，递了过来。

　　王天顿时笑开了花，拍拍东方白的头道：“这就对了么，这多乖。”

　　“你……”东方白气的牙痒痒却毫无办法。

　　王天也发现了，他对东方白的指挥程度，远不如青玉和黑玉，至少王天掌握不了东方白的生死。只要东方白不想着害他，王天甚至无法利用系统对她做出惩罚！

　　虽然如此，但是王天也满足了。至少，他以后不用担心东方白背后给他一刀了。

　　“好了，既然没事了，我就先走了。你要是没事的话，回头我召唤你去我的世界坐坐，我那里地广人稀，需要点人不充点人气。顺便给我当保镖……”说完，王天开心的离开了。

　　东方白看着王天的背影，却是一脸的无奈，不过也有许多好奇！这个天下第一大土豪的世界是怎样的？他究竟是怎样的人？他的背后还有什么？这些问题，只怕整个万界直播平台的人都在好奇吧。

　　王天让杨露禅去买《战神图录》，李小龙去买《圣灵剑法》，这两本武功王天都十分好奇，至于其他的价值百亿的武功，他不是没听过，就是没看过，所以直接放弃了。现实修炼可不同于游戏里修炼，他只能靠自己去领悟，那速度慢的要死。所以，他现在需要做的事情是，贵精不贵多，早日破碎虚空，晋级凡【上】才是硬道理。

　　唯一让王天可惜的是，系统商城的丹药，他用不了。就和当年的女儿香茶叶似的，这种茶叶主播买来自己用的，各种功效。给了观众，除了好喝，毛用没有……

　　收了武功秘籍，退出了万界直播平台，抬头看看天，不知不觉竟然入夜了。给两女发了个平安信息，告诉她们不用等他后，王天将万界币取了出来，堆满了山头！金灿灿的万界币，在月光下，闪烁着神秘的光辉。

　　就在这时，原本一动不动的金花树，竟然轻轻晃动了起来，靠近金花树的万界币竟然开始往它体内注入能量了！

　　乌鸦鸡崽子，带着一群乌鸦呼啦啦的落了下来，蹲在万界币的堆上，然而，除了鸡崽子开始吸收万界币能量外，其他的乌鸦并不能吸收任何能量……

　　王天见此，直呼稀奇！

　　“金花树来自万界直播平台，鸡崽子同样吸收了来自万界直播平台的强化丸。他们能够吸收万界币的能量，多半和这些因素有关系。其他的乌鸦却不行了，他们终究只是凡物。看来，用万界币给陶晶晶和胡蝶强身也是不可能的了。这倒是有些可惜了……”王天感叹了一声吼，拿出两本秘籍来，他已经忍不住要学习了！

　　打开手机，通过系统，点击学习！

　　下一刻，王天只感觉眼中的世界变了！

　　置身于浩瀚无垠的星空当中，天空中一个巨大的画卷从星空尽头展开，一路铺展到星空的另一头！上面一道道图案显化，看不清内容是什么，只是依稀中王天感悟到了什么，全身的真气跟着运转！


第445章 实力暴涨

　　王天原本的真气并不算深厚，但是此时此刻，随着大量的万界币能量被吸收，以及对战神图录的领悟速度加深，他整个人如同一个黑洞一般！疯狂的吸收着万界币的能量，无穷无尽的力量涌入体内，王天仿佛能够听到全身细胞破碎重组，骨骼被一次次强化的声音！

　　他能够感觉到，他的肉身在飞速升华，力量越来越强大，细胞越来越充满活性，同时细胞壁也变得越来越坚韧！体内的真气从小溪变成奔腾的大河，再从奔腾的大河化为长江！涌动间，滚滚雷声伴随！更有真气化为了雾气！

　　然而这仅仅是身体上的变化而已，同时王天脑海中多了许多关于真气运转的道理！这些不是武功招式的运转法门，而是一层层将所有的武功分解成最原始的公式，将公式给王天讲透，吃透了！这是万法的根源！而通过这些公式，王天随时可以推演出各种武功招式！甚至看过别人的武功后，都可以在极端的时间内将对方的武功完美学过来，甚至进行强化，反击！

　　“难怪说，四大奇书中的三本都来自《战神图录》，这《战神图录》果然是武学之源头！厉害！”王天心头感慨的同时。

　　战神图录消失了，下一刻无数剑气在宇宙中纵横！

　　接着无穷的剑飞来，化为满天的剑雨，来回穿梭，如同海里的鱼群。

　　但是下一刻，一声剑鸣传来一把利刃瞬息而至，速度快的连王天都看不清楚！几乎是同时，鱼群炸碎了，所有的剑全部被斩断！

　　接着那剑光一转，冲向王天！

　　王天根本躲避不开，心头一股寒意升腾而起！

　　下一刻！

　　噗！

　　剑光钻进了王天的眉心当中，王天脑海中多了许多东西！无数剑招融入王天的脑海中，但是下一刻就被《战神图录》内的公式所分解，分解成最原始的招数，所有的核心赤裸裸的摆在王天面前！甚至最后一招剑二十三依然如此！

　　“原来如此，我当初在游戏里竟然修炼岔路了！”王天感叹道。

　　王天当初在游戏系统的辅助下，弄出个天剑而不是真正的剑二十三！好在当时王天的实力超过东方木等人太多，一击定胜负。如果拖延下去，他们也追上来，王天那一招的破绽还是很多的。利用强大的内力，精神力，压住他们的身体、精神无法动弹，并不是绝对王道！只要他们精神力足够强，就可以挣脱！那么那一剑就劈不中任何人。真正的剑二十三是速度！绝对的速度！你看得到，能思考，但是身体根本反应不过来！一般人一秒眨眨眼，而剑二十三一眨眼的时间可能已经刺了你不知道多少剑了！这样的速度，谁能挡住？

　　同时，剑二十三还分为人剑和御剑！人剑就是追求极致的速度刺出，速度快的可怕。

　　但是真正可怕的还是御剑，御剑类似于元神出窍，元神无重量，速度可以提升到极致！瞬息极致，一击毙命！同时元神无视一切非精神力的攻击，可以说是半无敌的状态。但是也有缺点，肉身处于似死非死的状态孱弱不堪，很容易被人杀死肉身，自身死亡。所以这一招，没有绝对的安全之前，是不能够用的。

　　不过《战神图录》却给了他一些其他的理解，只不过这些东西还不完善，需要王天日后逐渐理顺了才行。总之，剑二十三绝对不是王天的巅峰力量，他还有再进一步的空间。

　　想到此，王天开心的笑了：“幸亏买了《战神图录》，如果没有它的分解能力，我对剑二十三的领悟不会这么快！”

　　当王天睁开眼睛的时候，已经是第二天了，天空一抹鱼肚白出现了，随后一轮红日跳出海平面，烧红了天空和大海。

　　“漂亮……”王天忍不住赞叹了一声，缓缓起身，全身骨骼噼啪作响，随便一挥手，嘭的一声，一道气浪吹出，将地面打出了一个小坑！

　　王天啧啧称奇道：“好家伙，这还是人么？呸呸呸……老子是人，当然是人！”

　　王天嘀咕了两句后，一回头，顿时乐了！只见地上横七竖八的躺着一地的乌鸦，这些乌鸦一个个肚子圆滚滚的，张着嘴，吐着舌头，眼睛红彤彤的……显然是吃撑了，然后虚不受补了。

　　“这些贪嘴的家伙。”王天摇摇头，也不管这些家伙了。

　　万界币的力量是最柔和的，吃多了的下场就是虚不受补，难受是肯定要难受一阵子了，但是不致命。

　　王天再看金花树，然后彻底的扎眼了！

　　此时此刻，金花树的树干足足十几个人合抱那么粗了！抬头看去根本看不到树顶！更神奇的是，金花树本来一个月一开花的，结果现在就开花了！

　　树冠上无数黄金色的花绽放，在风中摇曳，在阳光中闪烁着金灿灿的光芒，闪的人眼花缭乱！但是有一点是肯定的，那就是漂亮！绝对的漂亮！

　　王天随便一跳就是二十多米高，在树枝上点了两下跳上了树冠的顶部！王天这才发现，这金花树足足有一百零八米的高度！

　　“系统不是说这玩意只能长七十二米么？我这棵树怎么长了一百零八米？树冠铺展开也有一两百米了吧？这得多少黄金？”王天嘀咕道。不过现在他已经不是当初的穷小子了，钱这东西也已经无法让他兴奋了。更不会想着摘了黄金拿去卖，在他眼里，金花树就是这座属于他的岛屿的一个景观树而已。不求多值钱，漂亮、特别就行！

　　跳下树冠，就听到有人的说话声靠近了，却是陶晶晶和胡蝶来了，大老远就听到两人兴奋的叫声：“哇塞，师父又从哪搞来这么大一棵树？快看，树上好像都是黄金啊！”桃子的声音传来。

　　“真的好像黄金啊，也不知道是不是真的。”胡蝶跟着感叹道。

　　王天笑了笑了，没有见两女，而是一挥手将地上的乌鸦扫了起来扔到了树林里，然后自己几个纵身，离开了山顶。他懒得解释什么，两女好奇，就自己蹲在山上看吧。


第446章 屠杀

　　中午的时候两女才回来，一脸的稀奇和欣喜，脑袋上更是带着黄金花编织的花环，一个个的兴奋坏了。虽然她们有钱，但是用树上开出来的黄金花编织花环还是头一遭。

　　两女一看到王天，就要问什么，王天却抢先道：“我说那树是上天看我太穷赐给我的，你们信么？”

　　“那院子里的菊花呢？”陶晶晶不服气的问道。

　　“也是。”王天懒得编故事了，直接赖皮的道。

　　陶晶晶苦兮兮的道：“师父，拜托，你撒谎能不能撒个有技术含量的？”

　　王天无所谓的道：“我觉得这已经很浪费我的脑细胞了，好了，没问题了么？没问题了，就准备做午饭吧，有点饿了。”

　　就在这时，王天的手机就响了。拿起来一看，竟然是海底守护者发来的警报！

　　“什么情况？”王天皱眉，随后拿起手机查看起来。

　　“你们确定牛仔就是在这座岛失踪的么？”远方一条大船在海上漂浮着，如同一头巨兽。

　　船头一人身穿皮衣皮裤，手里提着一把大刀，不断的擦拭着，带着几分狰狞的问道。

　　“头儿，我们都调查过了。牛仔他们的船就是在这座岛屿附近沉的，他们如果还活着，肯定就在这座岛屿上。不过……头儿，这岛可不是荒岛，上面是私人领地。我们这么上去，不太好吧？”一名带着几分文气的男子道。

　　“私人领地？又不是国家领土，怕个屁！我是海盗，又不是商客，哪来那么多道理！我只想知道一点，这上面有多少武装，我们能不能吃下来！若是能，杀上去，找出牛仔干掉他，那张徐福留下的藏宝图必须给我吐出来！若是吃不下来，再找法子。”海盗头子道。

　　“原本的马尔金公司已经将这岛转让给了华夏人，华夏人的禁枪可是出了名的。而且，据说那胡家又将这岛送给了一个华夏刚刚崛起的功夫大师。所以……”

　　“哈哈，功夫大师？他能挡住子弹么？”立刻有人狂笑道。

　　“所以就是肉鸡喽！那还看着干什么！上了！全抓了，让华夏拿钱来赎人！有钱，一并抢了！”海盗头子立刻下令！

　　“兄弟们，干活了，靠岸！都小心点，牛仔他们可能就在附近，别被打了黑枪，死了别怪我没提醒你们！”

　　“嗷呜……”一群海盗嗷嗷叫着，大船开始向马尔金岛靠近。

　　浑然不知道，海底下的一块礁石，突然亮起了红光，随后嗡的一声，裂开一道口子，一双红色的眼睛看向了海面！

　　几乎是同时，王天收到了来自海底守护者的信息！

　　“嘿，我还没干什么，就被人惦记上了！啧啧，光明正大的挂着海盗旗，这是肆无忌惮啊！真当这是法外之地啊？今天我就教教你们，这里的法，我说的算！”王天一点也不害怕，反而来了兴趣，拿着手机，通过海底守护者的眼睛看着上面的船只，仿佛在看电影似的。

　　“师父，你在干什么呢？”胡蝶路过，好奇的问道。

　　“闲着没事，玩会游戏，一会可能会打雷，注意点，别吓到了。”王天道。

　　胡蝶一脸的莫名其妙，看着晴空万里的天空道：“怎么可能会打雷……”

　　话音才落，王天点击了攻击按键：“打雷了！”

　　下一刻，海底守护者轰的一声，翻开上面的机盖，两个超大口径的大炮伸了出来，对着空中的船只，锁定！然后轰隆！

　　海底海水翻腾，不少路过的鱼虾吓得拔腿就跑，结果当场被震晕在了原地，漂浮向海面。

　　而海面上，海盗们正兴高采烈的看着前方，在他们的眼里，无论是被他们击沉的牛仔还是这岛上的华夏主人，都已经是他们的阶下囚了！

　　“头儿，看来那藏宝图注定是要落入我们的手里了！哈哈……牛仔那个笨蛋，没那个本事，竟然还想独吞，这是作死！”

　　“宝藏只能是我的！牛仔算什么东西？至于这的岛主，我呸！一个人也敢买海岛？谁给他的勇气？”海岛头儿蛮横地叫道。

　　众人刚要拍马屁，下一刻船底传来一阵震动！

　　“什么情况？”有人惊叫出声，然后下一刻，他们就傻眼了！

　　只听轰的一声巨响，船头被一片火光吞没！原本站在船头的船长瞬间气化，化为飞灰！半个船头当场消失了！

　　“这……”

　　“我的上帝啊！这究竟是怎么回事？”

　　“敌袭！”

　　“敌袭啊！”

　　轰！

　　又是一声巨响，船的后半段被轰穿，上面的人再次化为空气！

　　剩下的海盗，哪里还敢留在船上？立刻跳海！

　　王天看着海盗们的反应，撇撇嘴道：“还真是弱啊，这么弱小，也好意思当海盗？谁给他们的勇气？”

　　王天说完，正要进行下一步行动，然而下一刻，他愣住了！王天通过脑海中的海洋生态石给他的监控能力，看到了一片乌云飞了过去！正是鸡崽子带着的乌鸦军团！

　　“半天就消化了，万界币的能量不愧是最柔和的中性能量，果然好吸收。让我看看这些小家伙还有些什么本事。”王天也不急了，拉近镜头仔细观看着这些乌鸦。

　　这些乌鸦一个个浑身乌黑铮亮，羽毛仿佛金属铁片似的！当然，并不是真的成了金属铁片，只是看起来像而已。不过他们的爪子，却闪烁着乌光，锋利无比，估计不比鹰爪差了，喙也是如此，看一眼就知道肯定是凶器！

　　王天尝试着和乌鸦们沟通，结果让王天惊喜的是，竟然成功了！

　　“鸡崽子，给我留两个活口。其余的么……让我看看你们的本事！吃我的，喝我的，如果还是废渣，以后就别来找我要好吃的了。”王天传音道。

　　下一刻鸡崽子呱呱叫了两声，乌鸦群呼啦一下扑了下去，如同一团乌云，在水面上一飞而过！

　　同时一片惨叫声响起，还活着的十几个船员被乌鸦群飞过后，竟然有五六个头盖骨被掀开了！剩下的也是血肉模糊！只有两三个精明的，关键时刻一头扎进了海里，才避过一劫！


第447章 惊动

　　然而等他们上来的时候，迎接他们的却是同样的命运，人终究不是鱼……

　　鲜血染红了海面，一些庞然大物从远处被吸引了过来。

　　“水质变好了，果然一些家伙立刻过来凑热闹了，也不知道这些大家伙是什么品种的鲨鱼，鲨鱼翅味道如何……”王天嘀咕了一声，也不知道是不是因为他开启海洋生态石能力的缘故，还是过分集中注意力在鲨鱼的身上，联通了传音效果。总之，那鲨鱼立刻打了个冷战，警惕的看着四方。

　　王天这才回过神来，道：“鸡崽子，给我带两个活口回来，别都弄死了。”

　　鸡崽子再次呱呱叫了两声，一群乌鸦扑下去，随后两个倒霉鬼惊恐的吼叫着被乌鸦们抓着，从海水里提留了出来！

　　王天看到这一幕，也着实吓了一跳！他知道这些乌鸦被强化了，却没想到这些乌鸦的力气这么大！竟然可以将一个一两百斤的大活人从海水中活生生的抓出来！这还是乌鸦么？这是雕吧？

　　王天数了数，出手的乌鸦有十六只，都是最强壮的，十六只乌鸦抓一个人，平均每个乌鸦的负重大约十斤左右。对于人来说不算什么，但是对于鸟来说，这绝对算是巨力了。不过再转念一想，老鹰都能抓走羊羔、小鹿，几十斤轻松不在话下。这些乌鸦虽然不是老鹰，但是被强化后，能有这样的力量，倒也不足为奇了。

　　两个猎物跑了，几条鲨鱼显得很不爽，奈何天上飞的他们也没办法，于是将怒火撒在了剩下的船员身上，惨叫声不绝于耳……只不过几分钟后海洋就恢复了平静。只是那片海水依然一片血红……

　　碰碰！

　　两个人被扔在了地上！

　　“呱呱！”一群乌鸦落在四周的树上，通红的眼睛，盯着地上的两个猎物。

　　两个幸存者趴在地上，根本不敢动弹，生怕一动就惹来杀身之祸！这些乌鸦的可怕，已经超出了他们对生物的认知，早就被吓破胆了。

　　咄咄……

　　皮鞋落在石头上的脚步声传来。

　　“有人？”

　　“怎么可能？这人怎么没有被攻击？”

　　两个人的脑海中闪过许多念头。

　　“胡蝶，帮我翻译一下。问问他们从哪来，来我这里干什么。”王天说话间，已经一巴掌将其中一人拍晕了。

　　胡蝶连忙翻译成英文。

　　“我……”还醒着的海盗加里斯刚要开口，王天又道：“你可以选择撒谎，但是，如果让我发现，你和你的同伴所说的话不一样的话……你们会成为鸟食。”王天抬头看了看树上黑压压的乌鸦群。

　　加里斯跟着看去，吓得浑身一阵哆嗦，事到如今，傻子也看出来，这些恐怖的乌鸦就是这个神秘的东方男子养的！可是，人怎么可以将乌鸦训练的如此凶残，还如此听话？越想越觉得王天越什么，也就越怕。人类永远恐惧于未知。

　　于是加里斯道：“尊敬的大人，我是一个海盗。我们的头是灰胡子……就在前不久，我们和另外一伙被牛仔率领的海盗，发现了一艘被海啸带上岸的藏宝箱，里面有一张藏宝图。那藏宝图的主人，似乎是华夏很具有传奇色彩的术士——徐福留下的。牛仔想要独吞，和我们干了起来，然后我们击坏了他们的船。但是他们的船跑的更快，我们最终还是跟丢了。直到最近，才根据线索找到这里。我们知道，牛仔他们要么死在这岛附近了，要么就是登陆这座岛了。我们想要抢回藏宝图，顺便抢劫了这座岛，绑架了您，然后索要赎金。”

　　加里斯是真怕了，再加上，其他人都死了，他也没必要再隐瞒什么了，于是全盘说了出来。

　　王天点点头，敲晕了加里斯，弄醒了另外一个海盗托尔，托尔说的和加里斯基本一样。

　　然后王天一挥手，两人被乌鸦群拖走了。

　　“师父，你准备怎么处置他们？”胡蝶最终还是没忍住，问道。

　　王天叹息道：“你师父家也没有余粮啊，扔海里，自生自灭去吧。听听那托尔的话吧，死在他们手里的人那么多，那么就算他们现在死了，咱们也算是行侠仗义了吧。”

　　“可是，你不是答应他们，不杀他们么？”胡蝶并不在意托尔两个人的死，更在意王天的态度。

　　王天笑道；“我的确答应了，我又没杀他们。只是将他们扔回大海而已，我的地盘，可不想留下这么两个罪孽滔天的海盗。至于死活，就看他们的本事了。”

　　胡蝶竟然无言以对……

　　噗通！

　　两个海盗被扔进海里，然后他们惊恐的发现，这些该死的乌鸦扔下来的时候，狠狠的抓了他们两下，两个人都流血了！

　　“完了！”两个人常年和大海打交道，自然明白，在一片有鲨鱼的海域，流血意味着什么！

　　下一刻，两个人惨叫一声就被拖进了海水深处，再也没有冒出来。

　　而王天，则带着胡蝶和陶晶晶再次来到了海滩上，王天苦逼的在沙滩上来回走了一圈后，叹息道；“果然，都没了。”

　　“师父，什么没了？藏宝图？”陶晶晶问。

　　王天点头道：“嗯，就是藏宝图，当初为了省事，将尸体都化掉了。衣物什么的虽然剩下了，但是涨潮落潮，都被大海带走了。算了，是我的不用求，不是我的求不得。”

　　说完，王天摇摇头，带着两女回去了。

　　然而，此时此刻，大洋的另一端，美国四角大楼内！

　　“报告！白令海峡马尔金岛那里刚刚出现了强大的能量波动，通过卫星查看后，发现了一些奇怪的东西。”一名士兵拿着一份文件走进了办公室。

　　一名黑人缓缓抬起头，接过文件后，看了看，随后皱眉道：“这是什么鬼东西？你确定这是真实拍摄的？”

　　“是的，长官。这是刚刚卫星拍下来的。”

　　“这白色的光柱，似乎不是炮弹造成的。袭击来自海平面以下……”长官道。

　　“我们怀疑是激光光束。”士兵道。

　　长官摇头道；“不可能，激光在空气中传播还行，放在水里，会被折射、反射散掉大部分的威力，如果要摧毁这么一艘船，那需要的功率太大了。这是马尔金岛吧？”


第448章 王天的海防力量

　　“是的，长官。就是那个三不管地带的马尔金岛。”

　　“没有什么三不管地带，让海军过去看看。另外，据我所知，马尔金岛似乎转手给华夏人了。根据条约，马尔金岛不允许有任何武力存在，看来有人毁约了，既然如此，这岛屿我们应该收回。嗯……顺便，通知法务部，让他们出人去告马尔金公司还有这座岛现在的主人，告他们擅自贩卖美国领土！让海军先把人扣了再说。”长官道。

　　“长官，岛屿的主人是华夏人王天，王天是华夏新崛起的功夫大师，在华夏拥有很高的赞誉，如果这么对他出手，华夏方面肯定会抗议的。”士兵提醒道。

　　“那就让他们抗议吧，马尔金岛，本来就是一个争议海岛，牵动着两个国家的神经。我们可以不难为王天，但是这座岛必须回归美国，或者空置下来。我想，俄国那边的想法和我们差不多。具体怎么谈，那是外交部的事情，总之我要做我想做的事情。华夏，应该不会为了这么一座鸡肋岛屿就和我们翻脸。实在不行，给他们一些其他的好处好了。好吧，这些事情还是交给那些外交官去处理吧。”黑人长官说完，挥挥手，示意士兵去执行命令。

　　士兵马上退下了。

　　随后，黑人长官看着后面的照片，然后被一颗金灿灿的树给吸引了目光，嘀咕道：“黄金树？这怎么可能？马尔金岛以前可没这东西！哦……看看马尔金岛四周的海域，竟然没有任何污染了，海水通透见底，该死这马尔金岛到底发生了什么？”

　　依稀间黑人长官布鲁斯有种不好的预感，不过一想到这岛屿只是一个私人岛屿，以及这座岛屿的重要性，和美国当期的绝对实力后，也就没有太放在心上了，反而轻笑道：“看来要便宜海军那些混蛋了，虽然会有些麻烦，但是这么大一颗黄金树，不管它结出来的是不是黄金，都是一颗奇树，算是对他们的奖励吧。”

　　没多久一艘军舰离开来军港，驶向马尔金岛。

　　而王天，此时此刻，正在和胡老爷子通电话，谈论岛屿更改名字的问题，不过这个手续显然比王天想象的要繁琐的多。还需要他回国一趟，签署一些文件才行。

　　再加上，王天本来就打算回国将榕树弄到马尔金岛上种植的，所以，王天立刻开始计划接下来的行程了。

　　不过临走前，王天还有许多事情要做。

　　王天将天气控制系统拿了出来，这东西虽然只是小型的机器，并不能真正的操控天气风云变化，却可以当做小范围的空调使用，王天计算了下范围后，有点不爽了，这玩意竟然只能覆盖他自家的院子大小，再大了，也没什么效果了。

　　于是，王天立刻打开万界直播平台，给赵飞翔发了一条信息：“给我搞一台大的天气控制器过来！越大越好！不是一台，弄十台八台的！”

　　王天想到自己的海岛可不是孤零零的一座岛，而是一小片群岛，小岛礁就不算了，但是大一点的岛屿就有五个！四个在外围，最大的岛屿在中间，这些岛屿地下其实是链接在一起的，所以岛屿之间的海洋并不深，再加上海洋生态石的效果，这片海域清澈的可以看到海底的珊瑚、海草，鱼群，非常的漂亮！

　　王天准备在各大岛屿上，分别放一台机器，四周的四个小岛就设置成热带雨林，亚热带气候，以及亚寒带和寒带气候。到时候想要玩什么气候就去对应的岛屿就行了，夏天滑雪，堆雪人不是梦！冬天晒太阳，比基尼很轻松！这才是人生！

　　至于主岛屿，王天则准备设置成一年如春，不冷不热，舒服就好。

　　王天的命令，在赵飞翔的眼里就是神谕！

　　从凡【下】到凡【中】他是一路跟过来的，亲眼见证了，王天的崛起和无敌！走到哪都是横扫，所有挡在他面前的人，不管是谁，全都是横推过去！那种无敌的姿态，已经让赵飞翔有念头给王天立个雕像，日夜供奉了。

　　因此，王天的话一到，他马上就去购买天气控制器了，最好的控制器一口气买了二十台，双倍完成任务。并且附赠说明书，光盘说明等等！

　　王天收到货后，表示十分满意！

　　同时王天收到了赵飞翔发来的一个全新的信号塔，信号更强，并且拥有低级人工智能系统，可以做好岛屿的防御系统，屏蔽卫星监测，甚至可以入侵其他人的电脑，进行黑客攻击！这是凡【中】最高级的人工智能了，同时是系统出品，根本不用担心叛变的问题。

　　以及更多的防御机器，深海狩猎者机器人一百台，神鹰无人机五百架，外加巡逻堡垒机器人五万台！

　　深海寻猎者：二星上品，体格庞大无比的庞然巨兽！外形类似于金枪鱼，拥有锋锐的前角，可以洞穿一切钢板，撕裂一切二星上品以下的金属船体！内部拥有冷凝光束，可以将鱼雷类导弹变成废铁。表皮拥有无视二星中品以下威力火炮攻击的能力。深海寻猎者，没有远程攻击能力，他本身就是一颗高速移动的炮弹，可以粉碎任何敌人！

　　神鹰无人机：二星上品，通过人工智脑操控的无人机，配备高斯机关炮，可以在一千两百公里的范围内，进行火力压制射击；神鹰激光炮，可以攻击3000公里外的敌人，洞穿二星中品以下的防御金属。自身拥有无视二星下品以下火力攻击的护甲。续航七十二小时，速度10马赫！

　　王天算了算，地球赤道才四万公里左右，一马赫的速度，差不多是1224公里每小时！10马赫就是12240公里每小时！四个小时就可以绕地球一圈！续航时间七十二小时，也就是说，这飞机可以在一天内全球无休止的作战！

　　可惜的是，这只是巡逻机，并不是轰炸机或者战斗机，否则性能上肯定会更加变态。不过王天暂时用不上其他的飞机，真要用的时候，买就是了。眼下，这战机够用了。至于军舰？有了这种战机，军舰已经没什么用了。


第449章 好大一个中指

　　巡逻堡垒机器人：二星上品，通过人工智脑操控的机器人，拥有敌我分辨能力，精确射击能力，伪装能力，各种武器、载具、语言精通能力。自身可以防御二星下品单兵火力攻击。自带高斯狙击枪和高斯重火力机枪，随时可以从狙击手，变成防御力强悍，无法移动但是拥有毁灭性攻击能力的战争堡垒。

　　对此，王天更满意了！赵飞翔不给他弄这个东西，他也琢磨着为了岛屿的安全，屏蔽一下其他人的卫星呢。有了这全新的信号塔，算是解决大问题了。同时，有了这些机器人，王天的岛屿总算是有了足够的防御力量了。

　　有系统在，这些事情做起来十分简单，信号塔弄好以后，王天立刻坐着无人机去了其他的四个卫星岛屿，将天气控制器安置了上去。

　　最后每个岛屿放了一万机器人在上面防御，几乎做到了无死角防御，再加上深海寻猎者和天空中的神鹰战机，这里真的成了固若金汤了！

　　当然，最重要的东西，王天也放下了，在后山，放下了核子冷却光机器和天气控制器，一个用来搞定核武器，一个用来控制天气，维持整个岛屿的温度。

　　全部弄妥当了以后，王天终于松了口气。

　　“嗯，这回我倒要看看，谁他妈的还敢来惹我！惹毛了我，看谁不爽干谁！”王天嘿嘿的笑了两声后，回到家中，将两女叫了出来。将岛屿的变化和机器的运转，以及说明书都扔给了两人，然后就什么都不管了。

　　虽然几人上岛的时间不长，但是两女的神经已经被王天时不时弄出个超越她们认知的玩意，弄得极其粗大了。也不管王天是怎么弄来的，好好学习就是了。

　　对此，王天表示十分满意，他最怕的就是问题宝宝。因为，很多问题，王天自己也搞不懂，问他，有个毛用？

　　就在这时，王天收到了来自人工智能——梦的信息。

　　“主人，俄国、美国、华夏等国家都在用卫星观察您的岛屿，是否将其屏蔽？”梦的声音非常温和，很好听，就是少了几分人气。

　　王天马上道：“都给我屏蔽了！真是的，这些人嘴里喊着人权，竟然偷窥我洗澡，这岂能忍了？不仅屏蔽了，还要送给他们一张壁纸，大大的中指，下面写上，偷窥可耻！”

　　“好的。”梦回复完后，下一刻一串代码通过中央信号塔传递了出去。

　　接着，好多国家的科研人员同时骂娘了！

　　美国，四角大楼，黑人长官布鲁斯正在调动卫星，对马尔金岛进行仔细的观察，可是越观察越心惊，眼前的岛屿真的是马尔金岛么？四周的海水是那么的清澈！还有岛上什么时候多了一个华夏四合院？还有山顶上，怎么会有一个信号塔？这都是什么时候出现的？他一肚子疑问，同时对马尔金岛也更加重视了。

　　但是下一刻，黑屏了！

　　“FUCK！怎么回事？怎么黑屏了？”布鲁斯叫道。

　　“长官，还不清楚，似乎我们被黑客入侵了。”

　　“什么？怎么可能？我们这里可是美国！美国国防部，CIA总部！你跟我说我们被人黑了？该死的，难道这不是我们的特长么？”布鲁斯的脸更黑了。

　　“长官，我说的是可能，也有可能是……额，好吧，我们的确被黑了。”下属说完，看向了布鲁斯面前的大屏幕！

　　布鲁斯刚要骂两句，回头一看，脸黑中透着绿了！只见大屏幕上多了一个国际标准通用手语，超级大的中指！下面还附带着华夏语：“偷窥可耻！”

　　众人见此，同时老脸一红，偷窥没什么，偷窥了还被对方发现了，才是真丢人！

　　“布鲁斯长官，根据我们的推测，黑客应该就在马尔金岛。因为我们带动卫星监察他们，所以……他这算是报复行为。”下属道。

　　“我知道，维克，给你一个任务，立刻，马上，让海军给我登岛，给我把岛上的人都抓来！嗯，这一次，就以危害国家安全罪抓！”布鲁斯一脸阴沉地说道。同时心里也是震惊无比，国家防御系统这么轻易的被黑了，这是不是意味着，对方随时可以黑进美国任何部门的任何电脑，获取任何资料？这就太可怕了！他绝对不允许这种事发生，最好的办法就是将对方控制在他们自己的手里！

　　同样的一幕，还发生在俄国，以及欧洲的英国，法国，德国，以及南亚的印度，东亚的日本、韩国和华夏！

　　只不过华夏这边并没有出现中指，却出现了偷窥可耻字样。这也算是王天给自家人留了点脸面。

　　对此，华夏高层则是集体苦笑不已，虽然有人主张去抓王天回来，但是很快就被否决了。否决的人，正是最顶层的几位长官，随后他们给一个人打了一个电话。

　　“查个屁！王小子我一直看着呢，人品没的差！”天王武馆里，某个老人对着电话吼着……

　　华夏没动，但是其他国家却动了。

　　距离王天最近的自然是俄国和美国，韩国和日本也不算远。不过谁也没有将这件事当做一场战争，只是派出了一艘船，和一百多官兵，准备登岛抓人而已。在他们看来，这应该是手到擒来的事情，根本用不上军队。

　　“长官，一切恢复正常了。”俄国联邦安全局内，一名女子报告道。

　　“这个玩笑一点都不好笑！恢复正常了？那么，谁能告诉我，卫星地图上的马尔金岛为什么还是一个中指？”萨尔耶维奇愤怒的指着屏幕上本应该是马尔金岛的位置，如今却是一个大大的中指，中指遮挡了一切，无论卫星拉近还是拉远，就是看不到马尔金岛！那个中指，仿佛指着所有人的鼻子，让高傲的萨尔耶维奇非常恼怒。

　　“长官，这个……我们技术部真的无能为力。对方的实力太强大了，除非抓到幕后黑客，否则我们短期内真的无法攻破对方的防御手段。”女子道。

　　“下去吧，努力吧。我们的战士已经去了，一定会抓到那只该死的老鼠！”萨尔耶维奇沉声道。


第450章 摧枯拉朽

　　“岸本君，我们即将面对的是那个让日本武士惧怕的家伙，怕是会很棘手。而且华夏也不会坐视不理的。”日本的军舰上，一名军官道。

　　“渡边君，你想多了，武师再厉害，也只是武师，挡不住枪炮。我们这次可不是和去和他比武的，而是去抓人的。他再厉害能厉害过我们手中的枪么？至于华夏，这个人可不再华夏境内，他在一个没有主权的岛屿上，并且对我国军事系统发动了攻击，我们可以恐怖袭击、危害国家安全等任何罪名抓他。只要带回日本，华夏又如何？他们还能派兵冲进来抢人么？充其量也就是和我们外交谈判而已，我们的外交官已经做好了和他们谈上几年的准备了。几年的时间，足够我们挖出他是如何破掉帝国保护系统的方法了。”岸本仰起头，一脸的蔑视。在他眼里，武师在枪炮面前，不堪一击！

　　岸本君闻言，深以为然……

　　而此时此刻，王天并不知道这些情况，他已经登上了一架无人机，准备离开马尔金岛，前往华夏了。

　　只不过登机之后，王天给梦发布了一条最高等级命令：“不管是谁，任何威胁岛屿安全的存在，一律毁灭！”

　　然后王天又将青玉和黑玉放了出来：“你们的任务就是保护岛屿的安全，任何企图不遵守岛上规矩的人，杀无赦！”

　　青玉和黑玉哪敢不从，连忙领命。

　　王天这才登上无人机，离开了马尔金岛，飞往华夏。

　　胡万德的私人游艇，已经在公海上等他了。

　　王天离开了，胡蝶和陶晶晶的生活并没有发生任何变化，每天看书、学习，练习做菜，一成不变。

　　至于青玉和黑玉，两个人虽然成了王天的奴仆，但是她们并没有和胡蝶、陶晶晶交往的意思，而是离开了四合院，住在了山里。

　　一个小时过后，王天平安降落在胡万德的私人游艇，半天后到达了港城。

　　结果王天比胡万德还快，胡万德还没到呢。

　　王天左右无事，干脆去逛街了。

　　半个小时后，两艘军舰靠近了马尔金岛。

　　“警告！你们已经靠近私人海岛马尔金岛，本海岛属于华夏公民王天所拥有。请立刻离开，否则将被作为侵略者处置！后果自负！”

　　“警告！你们已经靠近私人海岛马尔金岛，本海岛属于华夏公民王天所拥有。请立刻离开，否则将被作为侵略者处置！后果自负！”

　　……

　　连续不断的警告声，在美国和俄国的电台内响起，随后两方的将领同时笑了。

　　美国的将领讥笑道；“如果这里是华夏，我还会顾虑一下。可惜，这里是我美国的领土，我要上去，谁能挡我？靠过去！任何企图反抗的人，杀无赦！”

　　“舰长，根据情报，岛上只有非军事人员。”一名士兵犹豫了一下，提醒道。

　　“士兵，你错了，这岛上没有非军事人员，只有猴子。你看到的也只有猴子，你杀的也是袭击你的猴子！记住这句话，这将是你未来的供词。”舰长毫不犹豫的回答道。

　　士兵虽然有些不满意，不过还是选择了执行命令。

　　俄国的将领则哈哈大笑道：“真是无知，一个私人岛屿竟然敢威胁我们？全速前进，我要在美国佬之前登陆，这岛上的一切都属于俄国，没人可以和我们抢！”

　　“是！”士兵们齐声呐喊，军舰全速前进！

　　“警告，你们已经靠近马尔金岛四海里！”

　　“警告，你们即将突破三海里最后警告范围！”

　　系统不断的警告两方军舰，然而两方军舰根本没有停下来的意思。

　　等两方军舰突破三海里后，提示音忽然消失了。

　　美国和俄国的舰长见此，同时笑了，异口同声的道：“没有爪牙的狗，再会叫，也只是吓唬人而已，终究无法咬人。”

　　然而下一刻！

　　“警告结束，进入战争状态，祝你们好运！”

　　“什么意思？”美国舰长和俄国舰长再次异口同声的问道。

　　几乎是同时，轰的一声巨响！

　　舰艇剧烈的震动！

　　“什么东西？”美国舰长惊叫道。

　　“报告舰长，舰艇受到攻击，具体攻击我们的目标尚未确定！”

　　“雷达呢？”

　　“雷达上什么都没有！”

　　轰！

　　又是一声巨响！

　　“报告舰长，不好了，船舱底部漏水了，两处漏水！”

　　舰长懵逼了，他完全不知道发生了什么，军舰竟然就被攻击了！随后舰长回过神来，叫道：“加压，封闭船舱底部！全速前进，登陆！”他很清楚，既然袭击他们的东西无法掌控，这样下去，舰艇迟早要沉，只有登陆才是最安全的做法。

　　俄国的军舰同样遭到了攻击，船身剧烈的晃动着。俄国的舰长下达了同样的命令。

　　然而，舰艇下沉的速度远远超过了他们的想象！

　　轰轰轰巨响不断传来，船舱底部不断被撞击，一个个大洞出现，海水涌了进来，根本封锁不住！更恐怖的是，他们才加速跑了一会，发动机就被什么东西给袭击了，当场失去了动力系统！

　　“该死，究竟是什么东西在袭击我们？”俄国和美国的舰长同时在呐喊，可惜，没有任何人能够回答他们。

　　“锁定，发射！”山顶上，梦机械一般的声音发出指令。

　　下一刻！

　　轰！

　　一声巨响，一道光束从海底冲出，瞬间洞穿了军舰的前半身，不少士兵当场被气化！

　　两国的舰长一脸的懵逼和恐惧，叫道：“弃船，上救生艇！”

　　然而两个人的话音才落，就听到了轰鸣的马达声传来，抬头看去，一架架战机俯冲下来，哒哒哒哒哒疯狂的火舌喷涂而出，恐怖的高斯子弹，仿佛是榴弹炮雨一般落下，轰轰轰的将钢板撕裂，炸碎！无数人被钢铁子弹雨撕的粉碎，打成肉泥！

　　不少人跳入海中逃生，结果，一条条鲨鱼闻着血腥味游了过来，又是一场狩猎游戏开始了。

　　而此时此刻，美国和俄国战舰后面的指挥中心，早就失去了和两艘战舰的联系。他们在卫星地图上能够看到的，只是一个大大的中指，剩下的什么都看不到！


第451章 他们先偷窥的

　　“嘭！”布鲁斯拍案而起，怒吼道；“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　“长官，请息怒，目前为止我们还没有任何情报回来，我们的军舰进入马尔金岛海域后就失去了联系，也许他们并没有发生意外。我们的特工已经前往马尔金岛查看情况了，相信很快就会有结果了。”

　　“很快？多快？一天，还是两天？我现在要的是结果！”布鲁斯的心里有种不好的预感，去马尔金岛的军舰怕是完蛋了！

　　众人闻言，集体沉默了，到现在为止，那个中指是怎么出现的，对方的病毒是什么样的他们都没摸清楚，更别提破掉这个该死的障碍物，看到马尔金岛和其附近的情况了。

　　布鲁斯也知道愤怒是没用的，但是他此时此刻，除了愤怒，也没有其他的办法了。让所有人继续去调查马尔金岛，他则拿出一份文件，去见总统了。

　　“什么？你要让太平洋第三舰队去马尔金岛？你疯了？那里是敏感地带，我们这么做会刺激俄国做出过激行为，很可能爆发一场大战！”总统布鲁托不满的道。

　　“布鲁托先生，有件事我得提醒你，俄国很可能也在考虑我刚刚的提议。而且他们的东方舰队很可能已经离开海港了。这个马尔金岛上肯定有大问题，甚至有我们需要的东西。”布鲁斯道。

　　布鲁托沉默了一会后，道：“攻击马尔金岛是不可能的，但是第三舰队可以过去巡逻，如果遇到俄国舰队，不可以先开第一枪。另外，帮我联系俄国总统，我想，我应该和他好好谈谈了。”

　　布鲁斯笑道：“总统先生，您会为您的举动感到骄傲的。”

　　俄国那边的情况差不多，只不过俄国比美国更加果断，立刻就派出了东方舰队前往马尔金岛。

　　而此时此刻，慢了一步的日本军舰已经靠近了马尔金岛，并且收到了来自梦的警告。

　　然而，身为舰长的岸本龙一并没有理会这个警告，反而嘲讽道：“真是一个可笑的警告，一个个人，警告军人！准备火炮，如果对方敢开枪，给我轰过去！”

　　“是，长官！”一名下属领命。

　　几乎是同时，三次警告结束，随后岸本龙一感觉船下方传来剧烈的晃动，随后咔嚓，吱……仿佛钢铁被剪刀裁剪开一般的声音传了上来。

　　接着就听到有人惊呼道：“船长，船舱漏水了！”

　　“不要紧张，封闭底部船舱，立刻靠岸！”岸本选择了和美国和俄国海军同样的策略，靠岸，登陆！

　　然而船的下沉速度超过了他的想象！更恐怖的是，那裁剪钢铁的声音根本没有停下来的意思，吱嘎，吱嘎的声音不断！

　　“对水下射击！”岸本急忙下令。

　　然而，回答他的却是扑通扑通如同下饺子一般的落水声，船头已经翘了起来，船要沉了！

　　这还没完，就在这时，一声巨响从船底部传来，接着，岸本看到了极其恐怖的一幕！一头巨大无比的钢铁怪兽从船中间穿透而出，锯齿状的头部将整艘船撕裂成两半，狂猛的撞击，将舰艇当场掀翻！

　　两半残骸落入水中，岸本也跟着跌落在水中，然而真正的噩梦才刚刚开始！

　　马尔金岛的水质太好了，海洋生态石的特效也开始发挥作用，吸引了大量的鱼群过来，再加上这两天不断有人死亡，血腥味散开，吸引了大批的鲨鱼！甚至几个鲨鱼群都游了过来，这里气候宜人，生物众多，正是他们渴望的最佳栖息地！更何况，这里总有人肉吃……

　　岸本等人落水，闻到血腥味的鲨鱼群蜂拥而至！

　　岸本努力的看向四周，然而看到的只有鲨鱼鳍！还有不断惨叫着，被拖入水中，冒出汩汩鲜血的画面……

　　恐怖，地狱！

　　这是岸本最后的念头！

　　……

　　相对于岸本龙一等人，韩国的军舰慢了半拍才赶过来，大老远的就看到了岸本龙一的船被撕碎，船员被鲨鱼屠杀一空的场面。吓得韩国舰长立刻下令撤退，不敢靠近马尔金岛了。同时一段视频企图传递回韩国，结果让他惊恐的是，所有电子产品在那一刻没信号了！

　　然后还没等他明白怎么回事呢，轰的一声，一头巨大无比的钢铁巨兽从船头跳了出来，半空中，一个转身，直接撞了下来！

　　接着这位可怜的船长被巨兽一头撞成肉泥，船头更是被砸进了大海当中，船屁股翘起老高，硬生生的被深海寻猎者拖着船头压进了海水当中，里面的船员跳水后直接被舰艇带起的漩涡卷入大海当中，葬身海中……

　　然而，这一切，并没有被外界知晓，所有的信息，全部被梦屏蔽了。

　　在凡【下】，梦就是网络之神！

　　而此时此刻，王天却根本不知道马尔金岛发生了什么，下了胡万德的私人游艇，登录港城，看着这个繁华却又拥挤的城市，擦了擦鼻头，一脸嫌弃的道：“繁华是够繁华了，不过钢筋混凝土，无爱啊……还是我的海岛好。”

　　王天优哉游哉，但是胡万德却如同热锅上的蚂蚁一般，一路小跑着来到了王天入住的莱恩帝国酒店。

　　一见面，胡万德就叫道：“王师父，我可算见到你了……”

　　王天挠挠头道：“胡老爷子，你这什么话？说得好像见我有多难似的，瞧你这火急火了的样子，怎么了？”

　　“怎么了？你不知道？”胡万德愕然。

　　王天苦笑道：“我该知道什么？”

　　“马尔金岛今天发生的事情，你真不知道？”胡万德再问。

　　王天恍然大悟，笑道；“这有什么好激动的，不就是黑了他们一下么，至于么。”

　　胡万德两眼一翻道：“至于么？你黑进了那么多顶级大国的国防部，这还是小事？我告诉你，事情闹大了！不少国家都派人去马尔金岛抓你去了，还好，你已经回国了，他们去了也白去。”

　　王天愕然：“去马尔金岛抓我？凭什么啊？是他们偷窥在前好么？”


第452章 鲨鱼干的，不赖我

　　“我知道，但是这些事情，说不清楚。强权政治知道么？你一个个人，黑了国家，对于那些国家来说，你就是危害国家的潜在威胁。自然要抓你，获取你黑掉他们的方法，改善自身防御系统。同时，控制你或者干掉你，减少未知的风险。这事儿，换了谁，都会这么做。还好，你回来了，他们想抓你，也得先过政府那一关。”胡万德吹胡子瞪眼睛地叫道，差点给王天一巴掌，这么大的事情，到了他这，竟然成了小事，着实让他无奈。

　　王天撇撇嘴道：“狗屁！强权政治也分对谁了，对我玩强权，他们是作死么？”

　　就在这时，胡万德接了一个电话，然后满头大汗的问王天：“王师父，美国，俄国，日本，韩国的小型军舰去了马尔金岛，现在全部失联了，你知道是怎么回事么？”

　　王天再次愕然，没想到对方的动作这么快，更没想到的是，他家的防御系统反应的更快！

　　王天拿出手机，装模作样的打了个电话，实际上是给梦打的。

　　“主人，入侵的四艘敌国军舰全部被摧毁，里面的人全部被击杀。岛屿安全！”

　　才拿起电话，梦抢先汇报战果了。

　　王天一脸的苦逼，这算啥？先斩后奏么？不过转念一想，貌似，这个命令是他自己下达的。再加上，那些家伙对他没安好心，杀了也就杀了，一点罪恶感也没有。

　　王天挂了电话，对胡万德摊摊手道：“看样子，他们是回不来了。”

　　“噗！”胡万德才坐下，喝一杯茶解解渴，结果一口全喷向王天！

　　王天真气运转，面前凭空出现一道空气屏障，将所有的茶水都挡在了外面。

　　胡万德更加震撼的看着王天了，道：“这……这是什么鬼？”

　　王天淡然一笑道；“您老激动什么，这是武功！武功突破化劲，就是由内而外的时候，修炼内力，强化全身，内力外放，可以形成很多奇特的力量。这并不稀奇。”

　　“武功？真的是武功？”胡万德果然还是更加痴迷于武道，听说是武功，连几个国家军舰的命运都给忘记了。

　　王天点头道：“没错，就是武功。修炼到极致，飞檐走壁，百步杀人不过是弹指之间而已。”

　　胡万德长着大嘴，一脸的不可思议。

　　“好了，胡老爷子，把嘴巴合上吧。我早就跟你说过，我追求的和你不太一样。弘扬华夏武道，只是顺带而已，我的目标是武的极致，破碎虚空之后的事情。这个世界很大，大到让人看不透，但是我这人好奇心重，就是想去看看。”王天说完，屈指一弹，手中的门卡嗖的一声飞出去，噗的一声插在了对面的墙上！

　　看到这一幕，胡老爷子的嘴巴更大了，口水都快流出来了。不过还是缓缓合上了，苦笑道；“以前我以为我见多识广，现在才发现，我以前也不过是井底之蛙。王师父，你真是让我开眼界了。算了，和你说武只会打击我，我们还是说正事吧。那几艘军舰咋样了？”

　　王天道：“沉了，里面的人都被鲨鱼吃了。不过话说回来，鲨鱼还真凶啊，竟然连军舰都给撞沉了，太牲口了。”

　　“噗！”胡老爷子第二口茶又喷了出去，有了前车之鉴，胡老爷子知道喷不到王天，干脆不躲了。

　　王天也早有准备，真气外放！

　　“你小子撒谎敢不敢靠点谱？鲨鱼袭击军舰，撞沉了军舰，吃了里面的人？这话说出去，三岁小孩都不信好么？”胡万德两眼直翻白。

　　王天不以为然的道：“那就没办法了，这就是我给大家的答案。不管大家信不信，反正我是信了。”

　　“你……”胡万德还想说啥，最后咽了回去，苦笑道：“我还真是拿你没办法，算了，不管怎么说，这也是一种解释了，让那些家伙自己烦恼去吧。我们换一个话题，我宝贝孙女呢？还有桃子呢？她们没事吧？”

　　王天道：“她们能有什么事？每天吃香的喝辣的，一个练厨艺，一个练医术，好着呢。”

　　“我是说，她们会不会有危险？那个……如果有危险的话，不如让她们先回来吧。”胡万德终究还是有些担心的。

　　王天无所谓的道：“我是无所谓，你自己打电话给她们好了。她们想回来，就回来，我又不会看着她们。至于安全，你就放一百二十个心吧，她们身边有超级高手保护，别说几艘军舰，就是核弹扔过去，也没事。”

　　“噗！”

　　真气外放！

　　“王师父，你就让我喝口茶行么？我嗓子都快冒烟了！”胡万德苦兮兮的道。

　　王天却语不惊人死不休的道：“我说的是事实，就像我说的，你打电话问她们吧，她们想回来，就叫他们回来好了。”

　　胡万德还真打电话去了，只不过几分钟后，就一脸无奈的回来了，苦笑道：“果然女生外向，那死丫头根本不想回来。还说什么岛上好，好什么好？那个破岛我又不是没去过。真不知道你小子给她们灌了什么迷魂药。”

　　面对吃醋的老头子，王天则无言以对，安静的喝茶算了。

　　胡万德该问的都问了，也就赶紧走了。他的来意他说的很清楚，就是帮上面问话的，问完了，赶紧去回复了。

　　不过当胡万德对上面说，四艘军舰被鲨鱼吃了以后，胡万德当场被喷了个狗血淋头，最后干脆将电话扔进了狗窝，就听电话那边骂一句，狗跟着叫一句，对方还好奇的问：“哪来的狗？”

　　然后狗继续叫……

　　对于王天的事情，华夏这边并没有太管的意思，一来是看在胡万德和安海的面子，二来，华夏政府对于民间的力量，并不排斥。只要人品正，他们还是放得开的。这一点，其实好多国家都能做到，只不过，他们无法容忍其他国家有更优秀的力量出现而已。

　　所以，王天并没有什么麻烦上门，而是关好房门，脱衣服上床，安静的玩起了手机。

　　之前的疯狂打赏，他的钱花了那么多，宝箱早就堆成堆了。


第453章 幸运石升级

　　不过王天也明白，按照系统的尿性，这些宝箱多半没个屌用！不过王天还是有些期待的，因为他通过算死你、香叶雪等人的调查得知，这些宝箱在别人手中开出率还是很高的，几乎达到了五比一的地步！最差也有万界币拿，凡【中】这一次，不少人发家致富了。

　　“好吧，别人运气都那么好了，我没理由太差吧。系统兄，您老高抬贵手，给点好东西吧！”王天默默的念着，然后开始开宝箱！

　　结果第一个！

　　啪！

　　空！

　　“我……好吧，系统兄一定是睡着了，第二个给点力好么？”王天苦兮兮的道。

　　再开！

　　“啪！”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　王天都不记得开了多少个宝箱了，堆积成山的宝箱全部开完了之后，他手里多了一个万界币！

　　王天低头看着手里的万界币，他现在只有一个念头：“系统，我想杀人了！你这是玩我么？同样的宝箱数量，我就开个这傻逼玩意？你是在逗我么？”

　　可惜，系统根本不搭理王天。

　　“我还就不信了！宝箱没了，我还有大礼包呢！”王天玩游戏，前后花了一兆多，大礼包自然不会少了。

　　也懒得看有多少个了，王天双眼通红无比，一副赌徒赌到疯狂的架势，管你是什么东西，不开出点好东西，他誓不罢休！

　　开！

　　“叮！恭喜您获得内力丹，提升一年功力！”

　　王天手中多了一个瓷瓶，里面有一颗龙眼大小的丹丸，王天顿时狂喜不以，大笑道：“哈哈……系统兄，我爱死你了！就要这个！”

　　继续开！

　　“啪！”

　　“我日啊！”

　　开！

　　“叮！恭喜您获得内力丹，提升一年功力！”

　　“继续！”

　　“叮！恭喜您获得悟性丹，提升一点悟性，满值一百！”

　　“满值是游戏里的十倍？这个好，哈哈……”王天狂喜，悟性高的好处，游戏里已经体验过了。就算你现实不能游戏数据化，但是绝对是越高越好！

　　继续开！

　　“叮！恭喜您获得内力丹，提升一年功力！”

　　“叮！恭喜您获得悟性丹，提升一点悟性，满值一百。”

　　……

　　当所有青铜大礼包全部开完之后，王天抱着一堆丹药，幸福的笑了！

　　“失之桑榆啊，哈哈……赚了！”王天狂笑不已，他根本不在乎万界币，钱这东西，他有的是！十倍资金卡，又到手一张，虽然这玩意每个人有次数限制。但是他现在手里的钱，还有两兆！每周还有系统给的钱，他根本不愁钱花！但是系统道具，他却是奇缺的。就算算死你在收，可是人都有私心的，真的对自己有用的，没人会拿出来卖。除非价格高到对方放弃自己用……

　　相反，算死你收到的一些不是很有用的东西倒是很多，那些东西，王天只是看了看，兴趣也不大，只是收过来仍在空间里放着而已。万一，哪天这些东西有用呢？

　　除了青铜大礼包，王天手里还有十个白银大礼包和两个黄金大礼包！其中包括了在凡【下】剩下的白银大礼包。

　　另外，王天还看到了一条他都快忘记了的信息，他竟然还有两次抽奖的机会！

　　游戏结束后，胜利者会拥有随机抽取游戏内出现的物品、道具、人物等等……只不过当初忙乎的忘记了，直到现在才看到！

　　“今天运气不错，继续开吧。”王天心情不错，随便摸过来一个，开！

　　“叮！恭喜您获得二星上品承影剑！”

　　王天顿时狂喜不已！承影剑是他后期买的剑，品级在倚天剑、龙泉剑之上！承影剑剑身是橙红色的，晶莹剔透，宛若水晶，却又坚韧无比，锋利的可怕，当真是削铁如泥，只要品级在它之下的武器，全部一剑断之！更神奇的是，内力注入承影剑后，承影剑的剑身会变成透明的，直接消失在空气当中，肉眼都看不到！

　　两个人比剑，别人不知道你的剑有多长，这怎么打？随便一个错误，都是致命的！

　　承影剑的剑鞘是黑色的特殊鲨鱼皮，鲨鱼皮被融入了特殊物质，非常坚固，同时隔着剑鞘，只要王天想，就能将承影剑的锋利释放出来，虽然比不上裸剑的锋利，却也不弱于一般的二星上品兵器。

　　另外，剑鞘比剑身长一些，再加上鲨鱼皮外裹着一层黑布，黑布将剑鞘全部裹了进去，如果有人凭借黑布或者剑鞘的长度猜测剑身的长度，那就很容易吃大亏了。

　　收好承影剑，王天继续开大礼包。

　　“啪！”第二个白银大礼包直接是空的！

　　王天却一点也不以为意，承影剑到手了，就已经赚大发了。

　　继续开！

　　“啪！”

　　空的！

　　开！

　　啪！

　　空的！

　　……

　　十个白银大礼包连着开了八个空的！王天脑门上终于出现细汗了，难道运气到头了么？

　　就在这时，脖子上的幸运石发出了红光。

　　王天顿时狂喜；“苦尽甘来，时来运转了！开！”

　　“叮！恭喜您获得生物神符！”

　　生物神符：滴血认主后，可以让宿主拥有操控方圆千里内所有生物的能力，并且可以短时间内强化该生物，提升一定的攻击力和防御能力。（该生物的实力，必须低于宿主本身实力。凡【上】可操控凡【中】，凡【中】可操控凡【下】。）

　　王天看着手里的生物神符，满意的笑了，这回他走到哪，都不用担心孤单一人了。群殴？对于王天来说，不再是问题！

　　幸运石的红光还在，王天赶紧拿过来黄金大礼包！

　　开！

　　“叮！恭喜您获得强化石，可以强化某种道具！”

　　王天笑的更开心了，毫不犹豫的将强化石拍在了幸运石上，幸运石立刻又大了一圈，上面的神秘符文变得更加复杂了。幸运石，给王天带来过无数好处，同时，在任何情况下，它的价值都会只增不减，这是他身上，他认为最值钱的宝贝！强化石用在它上面，才不算亏了。

　　继续开！

　　“叮！恭喜您获得武功融合卷轴，使用后，可以将两门武功合二为一，化为一门更强大，容纳两门武功所有优点的全新武功。”


第454章 疯狂抽奖大丰收

　　王天当场笑翻了，他开了内力丹之所以没用，就是因为他学了两门顶级绝世武功的缘故！他根本不知道该给哪门武功用！武功，贵精不贵多，多了贪多嚼不烂。

　　一个是内力分配，一个是领悟时间的分配，毕竟不是游戏，无法做到每秒自动增长领悟值。所以王天想要在武功之路上走的更远，就要花时间安心参悟武功。可是绝世武功是那么好参悟的？其中要花费的精力绝对是庞大的，一心二用的结果只会拖累王天的进步速度。毕竟，人的精力终究是有限的，所以王天之前很纠结。

　　但是有了这个武功融合卷轴，一切都迎刃而解了！

　　王天立刻选择使用，然后将《战神图录》和《圣灵剑法》合二为一！

　　下一刻，王天只感觉脑海中嗡的一声巨响，接着轰轰两声爆炸声传来，差点将他震晕了！随后无尽的星空再次出现，战神图录的画卷展开，万千剑光再次出现，只不过这一次，战神画卷和剑光融合在了一起！

　　战神从图录里跳出来抓住剑光，舞动着王天从未见过的剑法！剑法非常简单，只有一剑！

　　一剑出，速度超越了人们的意识，剑出人死！简单而又近乎不可破！

　　这是绝对的速度和绝对的力量的完美融合，速度快到让人无法反应过来，甚至连思绪都跟不上，宛若静止了时间、空间一般。同样，所有的力量集中在剑尖之上，力量高度集中不外放，穿透力达到了一个恐怖的数值！王天有种感觉，这一剑刺出去，凡【中】没有任何东西可以挡住！绝对一击必杀！当然，前提是，王天得领悟到最高层次，并且拥有足够的内力施展这一招才行。

　　同样，王天脑海中关于武功的认识、道理理解的也更加透彻了，整个人正在急速脱变，从一个凡【下】宗师，脱变成凡【中】的武道宗师！

　　当王天从识海中出来的时候，惊讶的发现，竟然天亮了！

　　看看身上乌黑的泥垢，咧咧嘴道；“这功法果然变得更加厉害了，我的肉身早就已经洗练的无比强大。竟然因为功法的改变，再次被强化、洗练了一次，如今的肉身，估计可以当超人用了吧？这功法既然已经融合了，那就不能再叫《战神图录》或者《圣灵剑法》了，换个名字《神剑诀》好了。”

　　洗澡的时候，王天捏了捏自己的肉身，果然，全身充满了爆炸性的力量和恐怖的防御能力。现在，再让他一个人面对枪械，王天完全可以无视了！金刚不坏之身，也不过如此！

　　同样，王天的皮肤也变得更加滑嫩，看起来非常漂亮，但是绝对不是女人的那种肤色，而是带着一些黄色，标准的亚洲人身材，匀称的线条，充满了柔和力量之美。

　　同样，王天的大脑也明显有了变化，大脑一片清明，许多事情一想就透。王天甚至能够站在那看着花洒洒落的水滴，然后飞速的计算出水滴洒落的数量！以前学过的知识，看过的书，全都映入眼帘，记忆清晰无比！甚至以前不会做的很多题，都变得简单起来……

　　“融会贯通，过目不忘！”王天心头震惊不已，这是在游戏世界中有过的感觉，那时候他的悟性值是十点！也就是说，他现在的悟性值也达到了十点！

　　回到床上，王天将内力丹和悟性丹都拿了出来，先吃悟性丹！

　　悟性丹刚好九十瓶，全吃下去后，王天的悟性值直接达到了满值！满值状态下的王天，惊恐的发现，他的大脑运算速度快的无比可怕！参悟起自身的功法时，更是顺畅无比，举一反三，融会贯通，以前学过的所有东西，厨艺、医术、武功等等全部跟着飞快进步着，很多想不通的东西全都通了，仿佛天底下没有什么东西是他搞不明白的一般，没有困惑，心头通明，爽快无比！

　　按照这样的速度，不需要多久，他就能将手上的武功修炼到巅峰状态！然后，就可以晋级凡【上】了！

　　想到此，王天自然欣喜无比，再拿出内力丹。

　　内力丹一共五百二十瓶！

　　也就是说，全部服下后，就是五百二十年的恐怖内力！如此深厚的内力，再加上《神剑诀》那恐怖的内力恢复速度，王天简直就是一台人形永动机。

　　中午的时候，王天才将丹药全部吃完，内力暴涨，实力越发强悍。可惜，在这个世界他已经没有对手了……

　　就在这时，王天低头看向幸运石，竟然再次冒出了红光！

　　王天哈哈大笑道：“看来我最近的运气真的是爆棚啊！难道幸运女神真的打算嫁给我了么？呵呵……”

　　王天说完，打开手机，登录万界直播平台，选择抽取奖励！

　　“叮！正在为您在游戏中抽取物品，请稍后！”

　　“叮！恭喜您获得九马香驹！”

　　王天愕然：“九马香驹？这是个啥？”

　　王天赶紧查看，然后一脸苦逼了起来，这九马香驹，赫然是他当初弄的那个马车！九匹绝尘拉车黄金镶嵌，宝石挂坠的超级豪华马车！

　　绝尘，一身通体雪白，唯独四个蹄子是五黑的，极其神俊！别说放在凡【下】，就算是凡【中】也是极其珍贵的宝马神驹。最重要的是，绝尘的速度最快能够跑出每小时五百公里的时速！这速度比跑车还牛逼！如果跑去赛马，绝尘绝对会让其他的马嫉妒而死……让无数赌马人吐血而亡。

　　而黄金马车，更是奢华无比，黄金配合桐乡木，车身不仅坚固的可以防御二星中品及以下所有武功、武器的袭击，更会散发出淡淡的香味，安神醒脑之外，还非常好闻！胜过任何香料。另外，桐乡木拥有冬暖夏凉的特性，马车内的温度永远是最舒服的温度。

　　马车上所有的挂饰，不是宝石的，就是钻石的，内部还有一颗足球大的夜明珠作为光源……座椅是虎皮的，还有白狐皮做的被子……

　　总之，这些东西放在游戏里没什么，但是拿到现代来，可以秒杀一切所谓的豪车！


第455章 抽了个超级大奖！

　　唯一的问题是，上路是一个问题……

　　不过以王天的关系，这似乎也不是问题了，弄个特殊通行证就行了。

　　“虽然没用，不过却是装逼利器，可以，留着吧。”王天感慨了一句后。

　　继续抽奖，这次抽的是凡【下】虚拟战场的奖励。然而王天并没有看到，强化了两次的幸运石，就在他选择抽奖的一瞬间，突然爆出了从未有过的红光！不过这红光仿佛所有幸运大爆发一般，一闪而逝！

　　“叮！正在为您在游戏中抽取物品，请稍后！”

　　“叮！恭喜您获得四翼堕落天使一只！”

　　王天当场懵逼了！掏掏耳朵，一脸的不敢置信，以为自己听错了！不断的查看着系统提示的文字，然后满脸通红，兴奋无比地叫道：“我曹！真的是四翼堕落天使！尼玛，这算是神了吧？哇哈哈……以后爷有神罩着，谁敢惹我？！我就想问一句，还有谁！”

　　王天狂笑中，选择领取。

　　下一刻，手中多了一张全新的令牌，漆黑色的令牌上有血色的纹理，背后刻着一个大大的魔字，正面则刻画着一只四翼堕落天使形象。

　　王天意念一动，手中的令牌破碎，在空中打开一道漆黑的门户，一名女子从中走出。全身披挂着漆黑的盔甲，腰上挎着一把黑水晶一般的长剑，脸色一片雪白，仿佛没有一丝血色。双眸自，冰寒的如同顽固寒冰，寒冰深处则是无尽的魔性，仿佛蕴含着滔天的杀意，想要抹杀眼前的一切一般！背后两对漆黑的羽翼收拢着，在走出光门的瞬间，两对翅膀同时张开，呼啦一下，铺展开足有两米五大小！

　　巨大的翅膀下，是绝世的容颜，胸脯高耸，纤细的腰肢，修长大腿，无不展现着完美的黄金比例，诠释着美。可惜，那张脸上没有任何生气……破坏掉了所有的美感。

　　“传说，天使是上帝创造的人形兵器，堕落天使，是被拉入地狱，甘愿堕落的人形兵器。现在看来，果然如此……”王天感慨道。

　　然而堕落天使没有任何情绪波动，就这么冷静的看着王天。

　　王天伸手摸了摸堕落天使的俏脸，这还是他第一次触摸神灵，心中还真有点小激动。

　　皮肤入手冰凉，却充满了弹性，很光滑，让王天有些爱不释手。目光下意识的落在了堕落天使的胸脯上，眉毛一挑，道：“不知道盔甲下面是苹果还是棉花，又或者是真材实料……”说完，王天伸手摸向堕落天使的胸脯。

　　让王天意外的是，他真的摸到了！本以为堕落天使会躲闪，结果，堕落天使根本没有动的意思。

　　盔甲冰冷，非常坚硬，摸在胸脯上也只是摸在盔甲上而已，里面有啥，什么手感，根本摸不到。王天捉摸了下盔甲缝隙的衔接问题，发现根本无处下手，苦笑道；“以前还挺喜欢这种盔甲的，现在开始，我正式讨厌这玩意了！以后我的人，都不准在我面前穿这种硬邦邦的盔甲！”

　　结果话音一落，堕落天使上的盔甲放出一道道黑光，下一刻，消失了！完美的玉体呈现在王天的面前，王天彻底的傻眼了。咽了口唾沫，伸出手摸向堕落天使的胸口，不过最终还是停住了。苦笑道：“还真是没有一点感情波动啊……这样的你和充气娃娃有什么区别？”

　　想到此，王天也就意兴阑珊了。拿过手机，搜索了一件皮衣皮裤配上皮大衣和黑色高跟鞋，在堕落天使面前晃了晃道：“作为神，自己给自己弄件衣服应该不难吧？就照着这件衣服做一件穿上吧。”

　　黑光再次出现，三秒后，堕落天使已经穿上了一身黑色的紧身皮衣，将凹凸有致的魔鬼身材完美的衬托出来，虽然看过衣服下的光景了，王天还是忍不住咽了口唾沫，实在是太诱人了！差点没忍住，让堕落天使将衣服再脱了，让他给她好好检查下身体。

　　皮大衣披上去后，堕落天使的两对羽翼也收了起来，彻底的成了一名人类女子，王天才收回目光。

　　堕落天使的头发也是黑色的，瞳孔同样是黑色的，只是五官却是西方人的五官，高鼻梁，充满了立体感。不过她整体给人的感觉，却更像是一个混血儿，非常漂亮。

　　“可惜了，这么漂亮的女人，竟然没有情感。”王天摇摇头，原本的兴奋也少了不少。

　　“会隐身么？隐身在我的周围吧，以后我的安全就交给你了。今天开始，你的名字叫隐！”王天道。

　　堕落天使没有回答，而是凭空消失在王天面前。

　　王天啧啧称奇，同时也羡慕不已。武功再高，也不如神通啊！见到了活着的堕落天使，他现在更加渴望晋级了！

　　一个人是无聊的，尤其是在这个烦乱的大都市，看着下面车水马龙，人来人往的街道，会让人更加的觉得空虚寂寞冷。

　　王天忽然笑了：“一个人无聊，那就再找一个吧。嗯……我也需要一个端茶倒水，外加明面上的保镖和女伴了。”拿出召唤符，意念一动。

　　嗡！

　　一道火红的身影出现在王天的面前，正是东方教主——东方白！

　　“拜见主公。”东方白十分不情愿的行礼道。

　　王天哈哈大笑道：“东方白，不用这么不情愿吧？愿赌服输，输了就是输了，如果你这一点都看不透的话，以后的路也别想走太远了。”

　　东方白叹息道：“我知道，心中有结，路自然难走。不过，短期内，我是想不开了。天王，你召唤我过来做什么？”

　　说话间，东方白环顾四周，打量着四周的环境，电视、电灯之类的电子产品并没有让她有任何惊讶。显然，这些东西她早就见识过了，反而带着几分疑惑和鄙视的道：“这些东西也太老旧了吧？”

　　王天两眼一翻道：“这是凡【下】的世界，你以为能有多高级？你这身衣服得换了，否则跟这个世界格格不入。叫你来也没啥事，一来多个端茶倒水，打杂的。二来么，没事的时候陪我练练手，最近又有所领悟。”

　　东方白的美眸这才落在王天身上，随后惊讶的道：“你的实力怎么提升了这么多？”


第456章 易殿下

　　王天笑道：“有钱能使鬼推磨，万界直播平台，肯砸钱，有现在的修为有什么好奇怪的？到是你，到底积累了多少年的功力？我怎么看不透你？还有，衣服得换了。”

　　东方白白了王天一眼道：“换衣服你也得出去，难道你想看着我换衣服？”

　　王天摊摊手道：“我还真想看看，给看不？”

　　“做梦！”东方白道。

　　王天往床上一趟，发出了呼噜声，然后抬起头道：“我现在在做梦呢。”

　　东方白彻底的无语了……

　　最终王天也没看到美女更衣，东方白换了一身牛仔裤，配红色外套，高跟鞋，整个人依然显得英气十足。

　　王天上下打量着东方白，同时和堕落天使隐做着对比，论丰满程度，堕落天使胜过东方白。但是论韵味，东方白又完胜毫无生气的隐。算是各有千秋的美了，不过王天还是更喜欢东方白这种活人，而不是堕落天使那种死物。

　　“好看么？”东方白大方的转了一个身，问道。

　　王天点头道：“很漂亮，就是不知道你胸口塞了什么，怎么鼓鼓囊囊的，你要是嫌弃沉，我帮你拿着？”王天说着话，伸出了安禄山之爪。

　　东方白抬腿就是一脚，王天侧身避开，笑呵呵的道：“真是的，好心当成驴肝肺了，算了，你自己挺着吧。走了，带你去转转我的世界！”

　　“这还差不多……”东方白赶紧跟了上去，她是真的好奇，能够造就天王这样超级大土豪的世界会是怎样的世界！

　　然而，很快，东方白就不好奇了。他统治过凡【中】，什么样的世界她没去过？武侠、科技世界，过去的，未来的都见识过了，眼前的一切，她实在找不到亮点在哪。同样，东方白对于购物也没有多大兴趣，这倒是让王天轻松了不少。

　　港城，王天从未来过，胡老爷子留下来的向导，直接被王天给辞了。所以两个人纯粹是胡乱转而已，都是武功高强之人，走走路，两个人一点也不觉得累。

　　不过，王天出来前，给胡老爷子去的电话也有用了，让胡老爷子弄的马车上路的通行证，这时候给送过来了。对此，王天十分满意！虽然他也知道，这个时代弄个马车乱跑，绝对不太好，但是有豪车不用，简直就是王八蛋啊！有逼不装，王八蛋都不如！

　　“天王！”就在这时，一阵马达轰鸣声传来，随后一辆兰博基尼跑车吱的一声横在了王天面前。

　　车上，一名年轻男子，留着一头短发，却在左耳朵上带着一个金耳环，一身白西装却裂开怀，里面一件红色衬衫，将整个人衬托的妖里妖气的，脸上挂着邪魅的笑容。这样一搭配起来，还真不会让人把他和女人联系到一起。就是这气质，怎么看，王天都想用鞋底印在对方的脸上！

　　不过，王天马上就笑了，笑道：“易殿下？”

　　啪！

　　男子打了个指响，笑骂道：“草，我都这样了，你还能认出我来？不错，当年的交情没白费！得了，别说了，来得早不如来得巧，上车！”

　　“干什么去？”王天一边问，一边拉开兰博基尼的车门。王天对车一窍不通，也不知道这是什么款式的，反正前后两排都有座位，没有棚顶的那种。

　　王天坐在易殿下身边，东方白大方的坐在了后排。

　　东方白这一动，易殿下的目光立刻被吸引了过去，吹了个口哨，叫道：“天王，牛逼啊！这妞你的？真靓！”

　　啪！

　　王天直接给易殿下脑袋上来了一巴掌：“知道是我的还大嘴巴？”

　　易殿下揉揉后脑勺，叫骂道：“草！我现在也是有头有脸的人物了，能不能不打头？”

　　“习惯了，不打白不打。我第一次来港城，你是土地主，看样子还挺有钱的，怎么样？接待下吧？”王天道。

　　“什么土地主，你丫的这分明是来斗地主了。不过来得早不如来得巧，走了，带你去参加同学聚会。”易殿下笑道。

　　“同学聚会？什么同学聚会？”王天一脸的懵逼，他可不记得还有这么个活动。

　　“高中同学聚会啊！嘿，不是单纯的高中聚会，就是个由头，高中同学没两个。不过，你可能都想不到，咱们那高中，还真是出能人啊！现在混的好的，着实不少。还有，当初听说一个叫王天的横扫亚洲武术界，我差点就以为是你了。现在看来，你还是没有二两肉么，肯定不是你了。”易殿下道。

　　王天撇撇嘴，懒得解释什么，道：“同学聚会，没意思，那时候的同学我都快忘的差不多了。”

　　易殿下道：“哎，人么，出来混就是混个关系。这批同学的质量还不错，以后做生意什么的，大家也能互相帮衬下。更何况，大头是其他人啊，很多港城名人的，认识了对咱们都有好处。对了，天王，你最近干什么呢？”

　　王天道：“我啊……闲人一个，前两天还在种花养树。”

　　“回家务农了，还是养殖基地啊？算了，无所谓了。兄弟现在有钱了，你要是想弄个养殖基地什么的，跟我说。只要你有技术，资金我给你弄。还有啊，一会聚会的时候，哪个王八羔子问你干什么呢，你就说你开养殖基地呢！规模随便吹！越大越好！”易殿下提醒道。

　　王天愕然道：“干啥？这年代，同学聚会，还真成了攀比会了？”

　　易殿下嗤笑道：“防范于未然，毕竟这年代，唯钱论还是很流行的。狗眼看人低的事情不少……”

　　王天深以为然，他也没打算去同学聚会上装逼，就好像国家主席去村子里装逼的感觉一般，完全没意义啊！连点动力都没有……到是易殿下的态度，让王天很满意。这么多年没见了，这人没变味！

　　“易殿下，你现在干什么呢？兰博基尼都开上了。”王天道。

　　易殿下嘿嘿笑道：“我啊……我其实混的不咋地，主要是啃老。我爹妈牛逼，早些年投资房地产，赚了一大笔。生意越做越大，我呢就跟着混吃混喝，四处混个总经理什么的，实际上根本不管什么事。一切都有人管着……不过我也不是混喝等死的混蛋，我现在也在学，毕竟自家的产业，也得上点心不是。现在谁想在我眼皮底下，搞小动作，已经不可能了。怎么样？厉害吧？”

　　“牛逼，当年的三秒睡，竟然能学习了！”王天笑道。

　　易殿下老脸一红道；“得了吧，过去的光辉战绩你就别提了。到了，我去停车，你们先等我会啊。”


第457章 你太弱了

　　“让侍应生帮忙不就得了？”王天道。

　　“这可是我的宝贝车，侍应生我可信不过。”易殿下说完，开车走了。

　　王天和东方白站在蒂尔维亚大酒店的门口，东方白终于开口了：“这人是谁？”

　　“易典，高中时代的同学。都说社会会改变人，但是有的时候，人也不一定会随着社会改变。这算是好事吧……”王天感叹道。

　　“三秒睡是什么意思？”东方白如同好奇宝宝一般的问道。

　　“看书不过三秒，立刻睡着。”王天想到高中时候的易典，忽然笑了起来。

　　东方白抿嘴笑道：“有意思……”

　　就在这时，一辆出租车在两人面前停了下来，师父摇下车窗问道：“兄弟，走么？”

　　“我刚来，你就让我走，太不地道了吧？”王天开玩笑道。

　　司机师父闻言尴尬的笑了笑道：“抱歉哈……”然后开车走了。

　　没一会，又一辆车开了过来，大大的奔驰车标，极其显眼。同样停在了王天面前，露出了一张文静的俏脸：“王天？”

　　王天惊讶的看着女子道：“孙静？”

　　“嗯，你也来参加聚会？”孙静点点头，就没看王天了，随意的回答着。然后道：“下次别打的过来，这种地方，坐出租车来，还不如不来。”

　　说完，车开走了。

　　王天一脸的尴尬，摸摸鼻头，苦笑不已。

　　噗嗤！

　　边上的东方白当场笑出声来，随后哈哈大笑道：“堂堂叱咤风云的超级大土豪天王，竟然被人鄙视了，哈哈……”

　　王天尴尬的摇摇头道：“这能怪我了？”

　　“哈哈……”东方白依然在笑。

　　“啥事这么好笑啊？”易典一路小跑的回来了。

　　王天道：“没事，刚刚遇到孙静了。”

　　易典眉头一皱道：“那娘们没嘲讽你吧？要是嘲讽你，回头我的车你开着，抽她丫的脸！”

　　王天笑着摇头道：“不用……本来我对这场聚会没什么兴趣。现在，忽然有兴趣了。走吧，进去看看我们的老同学……”

　　说完，王天仰起头，眼中闪过一抹威严！在万界直播平台，在大清朝，王天都是万人之上的存在！生杀予夺，横扫一个世界的主！杀的人多了，兜里又有钱，如今更有了镇压全世界的实力，他骨子里的傲，不允许任何人侵犯他的尊严！

　　看到王天如此表情，东方白的笑容也消失了，默默的跟上王天。不管别人怎么想，她很清楚自己的地位，她只是王天的奴仆，没资格和王天并肩而行，尤其是这种正式场合。

　　后面的易典则一脸懵逼的看着王天，嘀咕道：“这一前一后怎么跟变了一个人似的？比我老爹还凶悍的样子……”

　　蒂尔维亚大酒店是一个中西合璧的大酒店，高108层，取天罡地支总和之数。而这次的同学聚会，就在106层，仅次于108层顶级包厢的失乐园餐厅。

　　易典带路，王天跟在后面，东方白落后半步的距离。

　　漂亮的女服务员，推开黄金色的大门，入眼的是宽敞明亮，而又富丽堂皇的，宛若宫殿一般的宴会厅！白色的西方标志性的圆柱上，镶金镀银，另一侧有摆着各种食物，另一侧有人在跳舞，有人在台上弹钢琴，唱歌……

　　这种阵仗，王天还是第一次经历……

　　倒是东方白表现的十分自然，低声道：“天王，这种小场面你没见过？”

　　王天苦笑道；“我更喜欢轻松自在一点的，例如大排档那种。”

　　东方白白了王天一眼道：“以你的地位，以后在万界直播平台各个世界行走的时候，各种应酬肯定少不了。我觉得，你应该适应一下这种环境。”

　　王天摇头道：“没兴趣的事情，我才懒得学。至于人际交往什么的，是朋友，不在乎这个；不是朋友的，我管他高不高兴？要是惹的我不高兴了，哼哼……”

　　王天眼中闪过一抹寒芒。

　　东方白一愣，随后笑了起来，心道：“的确，他和我不同，我还在为下一步努力。而他，已经把天下放在脚下了，又何必去讨好任何人？只要他开心就好。”

　　两人是用传音入密的方式聊天的，易典并没有听到，而是招呼王天道：“那边有吃的，想吃什么，随意取就是了。不过最好不要取太多，否则别人会嫌弃的。至于其他人，还能记得的，愿意搭理的就聊聊，不愿意的，随之坐坐吧。你要是真不想在这待着了，跟我说，我带你去别的地方玩。”

　　王天挥挥手道；“行了，我又不是三岁小孩子，你忙你的去吧。我可等着你发大财，到时候把外面的车送给我呢。”

　　易典立刻宝贝似的：“做梦，那可是我的宝贝！跟钱没关系……那是爱啊！”

　　“滚你的爱吧，不用管我了，我们随意转转。”王天打发走了易典，带着东方白走了一圈，来到美食自助区后，扫了一眼那上面的各种糕点、菜后，两个人同时一脸嫌弃的摇摇头。东方白每天的饭菜都在万界直播平台吃，里面做菜的都是顶级大师，自然嘴挑的很。

　　王天虽然不算太挑，至少胡蝶的菜他还能咽下去。但是胡蝶在他的调教下，手艺早就起来了，差的就是一些微弱火候而已。再者，吃自己徒弟的菜，那是为了教她，忍忍也就算了。外人的菜，不能忍！

　　两人摇头的一幕刚好被挽着一名西方人走过来的孙静看到了，原本还和男伴有说有笑的孙静，忽然绷着脸道：“如果饿了，大方的用碟子装一些，去一边吃就可以了。”

　　看起来是好心，但是字里行间以及表情上，却摆明了是在说：土老帽，不懂规矩吧？我教你！

　　王天眉头微微皱起，正要说什么，却见孙静边上的老外突然从孙静的怀里抽出胳膊，来到东方白面前，操着一口蹩脚的中文道：“美丽的东方姑娘，在下查尔斯，国际格斗大赛本届格斗天王，很高兴见到你。”

　　王天闻言，愣了一下，看看气的脸色铁青的孙静，王天忽然不生气了。笑眯眯的看着眼前这一幕，根本没有插嘴的意思。

　　东方白则冷漠的扫了查尔斯一眼后，道：“你太弱了。”


第458章 一根手指

　　东方白的声音一点也不低，四周不少人都听到了，下意识的驻足看过来。

　　随后也有几个人认出了王天，不过更多的人王天并不认识，应该不是同学才对。这个所谓的同学聚会，多半也就是个聚会的由头而已。真正聚在这里的，怕是什么人都有。

　　孙静闻言，更怒了，上前道：“王天，管管你的女人，如果饿了可以吃饭。但是无知，可不能当饭吃！你们知道什么叫格斗天王么？那可是世界顶级的武术大师！放在华夏，那是无敌的存在！”

　　孙静的声音很高，大家听的更清楚了。

　　更有人叫道；“真的是查尔斯！今年的格斗天王！”

　　“我的天啊，我竟然看到真人了！”

　　“查尔斯，我可是你的粉丝，给个签名吧。”立刻有人叫道。

　　查尔斯微微一笑道：“可以，等我处理完这边的事情，就可以。”

　　对方开心的笑了。

　　查尔斯看着王天道；“王先生，你的女朋友很有个性。但是我觉得，你的女朋友很不尊重我，她的话是对我的侮辱。作为一个男人，这个时候，你是不是应该为她承担一点后果？”

　　王天有些无语了，摊摊手道；“其实我想说，我就是一个看戏的。结果，你还是将我拉下水了。”

　　“就是，就是，我兄弟就是看戏的。查尔斯先生，我想，这应该是一个误会。东方小姐估计不看体育新闻。”易典闻声跑了过来，叫道。

　　查尔斯摇头道：“抱歉，我不接受这种回答。王先生，东方小姐说我太弱了，那么她跟着你，是不是说，你在她的心里比我强呢？”

　　王天道：“你问我也没用，这事儿你得问她。小白，你说吧。”

　　一句小白甩过来，东方白真想给王天一巴掌，不过还是看都不看查尔斯的道：“这个家伙怎么能和你比呢？提鞋都不配。”东方白说的是实话，一个化劲巅峰的高手，和一个五百年内力，修炼顶级武功的怪物比，当真是提鞋都不配。

　　然而，东方白的实话落在查尔斯和其他人的耳中，却成了无知、自大以及幸灾乐祸！

　　孙静冷笑道：“真是一个胸大无脑的白痴女人，这种话也能说出来。果然是土包子配土包子，一样的货色！”

　　王天很不爽，他也没怎么得罪孙静吧？这女人干什么总踩他一脚？好像不嘲讽他一两句，就对不起呼吸的空气似的。

　　就在这时，易典在王天耳边低声道：“天王，你还记得马晓雯么？当年你当红娘牵线，马晓雯和咱们的校草走到了一起。而那时候，孙静就是那校草的女朋友，她被甩了……可惜那时候咱们都不知道……估计这是新仇旧恨一起来了，酝酿久了，发酵了……”

　　王天顿时有些苦逼了，当年上学，学校可不让谈恋爱。所以大家谈恋爱都偷偷摸摸的，除非被人抓包的，剩下的都跟地下党似的。他上哪知道孙静和谁在一起了？反而是当年的好哥们马晓雯的感情更重要，他和孙胖子联手设计了好多桥段，才让马晓雯杀上位。没想到无意当中，将孙静给踩成狗了……果然世界上没有无缘无故的恨。自作孽啊……

　　想到此，王天看孙静的眼神也好了很多。至少不是无故找茬……

　　东方白可不管那么多，淡淡的看了一眼孙静后，摇头道：“化妆的粉比脸皮都厚……”

　　孙静如同被踩了尾巴的猫一般，立刻就火了！不过看了一眼查尔斯，还是忍住了，阴阳怪气的对王天道：“王天，既然你的女人认为查尔斯不如你，不如你证明一下看看喽？”

　　查尔斯也跟着道：“王先生，你女人惹的祸，你难道不要站出来解决么？还是说，你想躲在后面，当个被女人保护的缩头乌龟？”

　　王天用食指刮了刮自己的鼻头，苦笑道：“还真让你们说对了，我这人还就喜欢被女人保护。她说你弱的，你要是不服，就去像她表示下你的强大吧。否则，说什么都没用。”

　　此话一出，全场哗然。所有女人都一脸鄙视的看着王天，男人的眼神也好不到哪去，不过更多的还是羡慕啊！之前没注意，现在注意到了，仔细一看，东方白的美貌直接镇压了在场的所有女人！惊若天人！再看看自己的女伴，哪里是黯然失色，根本就是没法看么！被这么漂亮的女人包养，换了他们谁，都愿意！不过嘴上么，必须谴责！深深的谴责！

　　查尔斯顿时火了，本以为跟着这么漂亮女孩子出来的男人，最起码也要在乎点面子，结果这个家伙竟然是个臭不要脸的！查尔斯挽起袖子道；“既然如此，那我只能用我的方式证明我比你强了！”

　　说完，查尔斯的气势飙升！脚下的大理石咔的一声裂开！同时查尔斯一拳轰向王天的胸口！这样的力道，打在普通人的身上，绝对是骨断筋折的下场，虽然要不了命，却也能没了半条命！

　　众人见此，不少女人发出了尖叫声。

　　而男人则下意识的后退了一步，查尔斯的气势太猛了！

　　易典也吓蒙圈了，不敢动弹！

　　孙静则是一脸胜利的笑容，那是解气的笑容！

　　啪！

　　一声脆响，随后众人惊愕的看到，查尔斯的拳头停在了王天的面前不足三厘米处！更惊讶的是，那拳头不是自己停下的！而是在他的拳头前，停了一根纤纤玉指！这根手指的主人，赫然是那个弱不禁风，漂亮的如同天人一样的女子！

　　众人顿时懵逼了，心中异口同声地问道：“这是什么情况？”

　　这时，查尔斯的粉丝叫道：“查尔斯先生真不愧是格斗天王，力量收发自如，这是不忍心伤了这位姑娘的手，所以突然收力了吧。”

　　孙静则道：“查尔斯先生，您真是一位绅士。”

　　然而查尔斯的脸色却变得一片惨白，震惊的看着东方白。没有人比他更清楚，他刚刚那一拳的力量有多大，他根本没有收力！甚至他现在还在发力！但是那一根手指却仿佛铜墙铁壁一般，挡住他的拳头，让他根本无法前进一点点！


第459章 我有车

　　“滚！”东方白，也懒得解释，轻轻的吐出这个字。

　　查尔斯的粉丝不乐意了，怒道：“这位美女，你这么说话未免也太没礼貌了吧？查尔斯先生不想伤你，手下留情，你最起码也该道声谢吧？”

　　“就是啊，骂人，可不是文明人该做的事情。”

　　“我听孙静说，这两人是坐出租车来的。看看他们穿的，没有一个是名牌的，果然是土包子。”

　　“太无礼了……”

　　“就是，人家查尔斯可是世界级高手，今天的格斗天王啊！手下留情了，他们还这样……”

　　……

　　然而东方白和王天都面不改色，查尔斯的脸则羞的通红，他很清楚发生了什么！丢人啊！不过更多的则是震撼！一根手指挡住他的拳头，这可能么？

　　“妖术？”查尔斯不甘心的，吐出了这个词。

　　东方白眼中闪过一抹寒光，屈指一弹！

　　嘭！

　　查尔斯惨叫一声，倒飞而出，嘭的一声，砸碎了一张桌子，翻滚在地，捂着胳膊，痛苦的翻滚着。

　　其他人彻底懵逼了，这究竟是怎么回事？

　　王天也没想到会闹成这样子，拍拍易典的肩膀道：“看来这场聚会没必要再参加了，走了，带我去别的地方转转。”

　　“额……好……”易典的脑子也是一片空白，下意识的回答道。

　　王天带着东方白，转身就要离开，就在这时，人群中响起惊呼声！

　　“枪！”

　　“小心！”

　　……

　　查尔斯终究是新晋的格斗天王，在一个被全世界看不起的格斗弱国，被一个弱小的女子一指头弹飞了，这样的脸他丢不起！恼羞成怒之下，查尔斯没忍住怒火，抽出了枪，对着东方白的身后，扣动了扳机！

　　嘭！

　　一声枪响，无数人尖叫起来，瞪大了眼睛，表情凝固，集体傻眼了！

　　然而……

　　啪！

　　一只手出现在东方白身后！

　　谁也没看清楚那只手是怎么出现的，但是他们看到了那只手，食指和中指之间夹着的子弹！

　　大家顺着手的主人看过去，出手的人赫然是那个他们看不起的王天！更恐怖的是，王天根本没回头，背对着众人，反手一夹，就夹主了！酷酷的背影，顿时将所有人都酷懵逼了！

　　“我的妈呀，徒手抓子弹，我是不是在做梦？”

　　“这……怎么可能？”

　　“这究竟是什么情况？”

　　“我的脑子不够用了……”

　　……

　　“怪物！妖怪！妖术！你们都是魔鬼！”查尔斯也吓坏了，虽然理论上化劲高手不怕枪，但是那是利用自身的速度快过对方手臂移动的速度，从而躲避子弹达成的。徒手抓子弹？从未听过！

　　惊恐，紧张之下，查尔斯再次扣动扳机！

　　然而这一次，王天没动。

　　众人看到一道红色的身影突然转身，一跺脚！轰！

　　大理石咔咔咔……向四面八方裂开，不过最主要的裂缝却是瞬间延续到了查尔斯面前！接着轰的一声，查尔斯屁股底下的大理石炸碎，无数的石片飞起，查尔斯的手枪当场被石片撞飞！而查尔斯本人更是惨叫着被炸向空中，翻滚了一圈儿后掉在地上，身上插满了石片，鲜血淋漓……如果不是惨叫声底气十足，大家还以为他已经死了呢！

　　不过大家更震惊的是东方白是如何做到这一点的！一跺脚，十米开外的人炸上天，这简直就是神迹啊！

　　“武功！”

　　“内力！”

　　“武侠小说中才有的武功啊！”

　　“神人啊！”

　　“难怪说查尔斯弱，查尔斯和人家比起来，真的太弱了！”

　　“我曹……谁要是再当我面说华夏武功不行，我一定抽他！”

　　“牛逼……”

　　无数的赞誉声响起，之前查尔斯的粉丝也闭嘴了。孙静更是灰溜溜的走了，她知道，现在的王天她惹不起了。之前的恨意也不敢有了……这就是人性，当你变强了，以前的仇人比你弱的时候，一点点的仇恨也会被放大，然后打回去。但是当你发现，过去的仇人高不可攀的时候，也就不敢再有任何恨意了，甚至要藏起来，不敢让人发现……

　　出了酒店，易典道：“天王，你这……我都不知道说什么好了，今天晚上的事情太梦幻了！等等啊，我去取车。”

　　王天笑道；“你去吧，我也去取车。”

　　“你有车？”易典愕然。

　　王天神秘的笑了笑，易典也不问了，去取车了。

　　王天则消失在原地，在附近的某个巷子里，确认没人后，将黄金马车放了出来，然后自己回到了酒店门口。吹了一个口哨，嘚嘚的马蹄声从远处传来。

　　而楼上的众人此时也已经回过神来，打了120后，一个个的都跑下来瞻仰神话一般的人来了。

　　大门口的保安对王天自然有印象，这个坐着别人车来的男女他并没有太在意。反而说了一句：“两位，等车的话往边上站站，谢谢。”

　　王天礼貌的回应了一声后，带着东方白站在了一边。

　　这时候易典开车过来了，而那些所谓的同学也追了出来，纷纷叫道：“天王，你要是没车的话，我这有车，刚买的宾利！”

　　“天王，我这车也行，路虎新款，杠杠的！马达轰鸣，绝对男人的车！”

　　“天王，去我家坐坐吧，最近刚买了几瓶好酒！”

　　……

　　这一刻，王天算是体验到什么叫世间冷暖，什么叫富在深山有远亲了。

　　见王天不吭声，大家立刻将矛头转向了易典。

　　“易典啊，你这车不行啊，配不上天王。”

　　“易典啊，这车也就两百多万吧？而且空间也不大，你看还是让天王做我的车吧？”

　　“易典啊……”

　　易典一脸苦逼的看着王天，叫道：“天王，我快被淹死了！救命啊！”

　　王天笑道：“好了，大家的好意我心领了，我自己的车快来了。”

　　“你自己的车？”众人愕然，孙静的话不少人都听到了，都知道王天是坐出租车来的，怎么这会又有自己的车了？

　　人群中，孙静还没走，站在后面偷偷的看着。眼中闪过一抹不信的神色：“我明明看到他从出租车上下来，怎么会有自己的车？这家伙不会是又叫了出租车吧？”

　　正当大家疑惑的时候，马蹄声越来越响了。


第460章 一辆马车引起的轰动

　　“谁的手机铃声？竟然用马蹄声做铃声，有个性啊。”

　　“不像是手机铃声，难道真有人在遛马？”

　　“不应该啊，这里不让马上路的吧。”

　　……

　　“嘀嘀！”

　　“让一下，都堵在门口干什么？”就在这时，一辆劳斯莱斯幻神开了进来，司机十分不满地吼道。

　　“我曹，劳斯莱斯幻神！据说这玩意五千多万一辆吧！真豪啊！”众人本打算吼回去的，结果一看这车，立刻闭嘴了。能开这种车的人，惹不起！

　　司机见此，得意的笑了笑，刚要说什么，就看到对面的人集体瞪大了眼珠子，张大了嘴，一脸震惊的看着他！

　　司机切了一声，嘲讽道：“这些土包子，没见过豪车啊？竟然用这幅表情看我，这是……”

　　“小李，他们好像不是在看我们。”身后一个声音响起，小李挠挠头道：“秦总，他们不是看我们，那是看……我的天啊……”

　　小李回头回话的时候，突然懵逼了，透过车窗，他看到了一辆马车！一辆黄金做的马车，在酒店的七彩霓虹之下，显得格外耀眼，宛若灰姑娘的那一辆！

　　坐在车里的秦总见此，眉头微微皱起，回头一看，跟着愣住了，他是识货的人，虽然隔着玻璃，分不出马车上的黄金、宝石、钻石、珍珠玛瑙是不是真的。但是那些马，他却看出来了，如此高大、壮硕、全身上下除了蹄子，通体雪白，这样的马绝世罕见！放在任何一个地方，都是价值连城，用一匹马换他这一辆车，都是轻轻松松的事情。

　　更让秦钟震撼的是，这种马一匹已经是寻遍天下难求了，这里竟然出现了九匹！九匹也就算了，这九匹竟然一模一样，几乎一个模子里刻出来的一般！这似乎是九胞胎！这就更珍贵了！

　　随后秦总就怒了！

　　他是爱马的人，别说这种宝马良驹，就算是差一点的马，他都当做宝一样的养。每年投在马身上的钱都上千万了！除了他自己每天骑一圈儿以外谁都不让碰，宝贝的比儿子还亲！

　　可是眼前这些马，竟然被人用来拉车！

　　“这个混蛋竟然用这种好马拉车！拉车！拉车！”秦总快爆炸了，他只想找到这车的主人，然后狠狠的数落对方一翻，这也太暴殄天物了！这简直就是对神马的亵渎！对爱马者的侮辱！

　　“咚咚咚！”就在这时，车窗敲响了。

　　司机小李和秦总都看到了一张年轻人的脸贴在窗户上。

　　小李不耐烦的道：“干什么？”

　　“拜托，你们到底进不进去？”王天也不耐烦的问道，这车刚开始乱叫，让人闪开，结果堵在门口又不进去了，这是几个意思？他的马车还在外面等着呢。虽然走出去，也行，但是那样子哪有马车自己开到身前，然后上车离去显得气派？既然要装逼，当然要装一波大的！

　　“进去，怎么不进去？你急什么？”小李道。

　　王天有些不爽的道：“我的马车在外面等着呢，你卡在这里，很不礼貌。”

　　“你的车，你的车在外面又怎么样？……额，马车？你的马车？！”小李尖叫道。

　　其他看热闹的人也猛然回过神来，一个个看怪物似的看着王天。易典一听，立刻跳下他的兰博基尼，跑过来，一脸苦笑的道：“天王，我的车坏了，开不走了，看来今天要蹭你的车了。”

　　王天瞥了一眼刚刚还好好的兰博基尼，翻了个白眼道：“蹭车就说蹭车，说什么车坏了？找人给你开回去吧，今晚上给我带路，我要好好的玩一圈，看看这夜港城！”

　　易典立刻应了下来。

　　小李此时也回过神来了，秦总则直接下车，让小李将车开进去。

　　“这位先生，在下秦汉，请问一下，这马是您的么？”秦汉也吃不准王天的身份，能用这么豪华马车，还能上路的人肯定不一般。

　　王天道：“是，怎么了？有问题么？”

　　“没问题，我就是想问问，你这马卖么？”秦汉说完，就死死的盯着王天，只要王天有一点愤怒的意思，他准备好的话立刻就递出去。

　　王天皱眉道：“为什么要卖？”

　　“额，那个，我可以用高价购买。”秦汉道。

　　王天有些不爽了，他缺钱么？竟然跟他提钱！

　　秦汉剑王天不爽了，马上道：“不卖也行，配种行么？”

　　王天愕然，配种？系统出品的马能配种么？这是一个问题，万一打赢了，结果配不了咋办？更何况，他又不缺钱，配个毛的种，给自己找麻烦？

　　于是王天果断摇头道：“抱歉，关于马的问题，没得谈。如果没事的话，请让开吧，我还有事。”

　　秦汉苦笑一声，递上一张名片道；“这是鄙人的名片，先生如果有意，或者在港城遇到什么麻烦，都可以打后面的私人电话。我还是能帮上点忙的。”

　　王天点点头，回了秦汉一张名片。

　　然后招呼一声易典和东方白，走向马车。

　　秦汉低头看向手中的名片，顿时愣住了：“天王武馆，王天？天王武馆？这是前一阵子沸沸扬扬的那个王天？！”

　　随着秦汉的一嗓子，之前看热闹的人，也猛然想起了这个消失了不久的大陆新星！武道大师！让整个东亚为之震动，将冠军的宝座拱手相让，给华夏人争了威风，正了脊梁的男人。

　　“难怪这么厉害，原来他就是王天！”

　　“怎么和照片和视频里的有点不一样啊，真人比视频里的帅多了。尤其是皮肤，真好……”

　　“看视频里，他可没这么厉害啊。查尔斯的实力绝对比亚洲三巨头更强，结果连他身边的女伴都打不过，这……”

　　“也许那女伴是他的师傅呢。”

　　“就是，谁说女子不如男？那美女那么厉害，肯定是他师父，或者师兄弟。”

　　“对，肯定是这样……”

　　正当大家议论纷纷的时候，又一幕惊掉了他们一地的眼球！

　　只见王天和易典进了马车，东方白才轻轻一跳，上了马车，并没有进去，而是坐在了车夫的位置，小口轻启，道：“主人，下一站去哪？”

　　“易典，你带路。”王天的声音传出来。

　　然后所有人懵逼了。

　　“主人？”


第461章 岛屿附近有鲨鱼

　　“我曹！这么猛的女人，这么有气质的绝世美女竟然叫王天主人？这王天到底啥身份？”

　　“天地良心啊，我还是单身狗啊！这样的女神给我，我当祖宗天天膜拜啊！这王天竟然将她当奴仆用！我日啊！”

　　然后各种皮鞭、滴蜡的画面被他们脑补了一通，最后一个个面红耳赤，弯着腰，拉着自己的女伴回酒店去了，这一夜，注定无眠。

　　王天可不管这些人的反应，这些战马虽然是千万里挑一的，但是依然不懂交通规则。在游戏世界可以随意奔腾，但是在这个世界，还是需要个懂行的马夫的。王天是不可能自己这么做了，易典不会驾马车，自然只能东方白来操作了。

　　结果这一路上，王天的马车回头率直接报表！

　　甭管开车的，坐车的，走过的，路过的，扯犊子的，侃大山的，卖东西的，买东西的，当听到那一连串的马蹄声后，都会下意识的回头看一眼，然后一脸懵逼的呆愣在原地。

　　马，谁都见过！

　　但是这种傻子都看的出来是绝世好马的马，大家根本没见过，新鲜！

　　反倒是后面的黄金马车，被大家忽视了。没人当它是真金的，也没人当上面的宝石、钻石是真的。只当是各种加工产品而已。

　　“真是豪气啊，这些马真棒！”

　　“不知道是哪家在打广告……”

　　“也许是商场的活动。”

　　“也许是新的游玩项目……”

　　众人纷纷猜测中，王天被易典带着，四处转悠。不过最终王天放弃了，因为他发现看热闹的人越来越多，马车所过之处，车水马龙，走到哪堵到哪，这根本没法玩了！

　　最终只能回酒店了……

　　第二天，王天一大早就带着东方白准备回永兴看看，反正合同那边还在准备，不急这一会。

　　结果楼下全是记者，王天彻底的无语了……

　　而楼下的记者们则一脸的兴奋，听说马车是王天的，更是兴奋！王天已经被当做了公认的话题王子，他所到的地方，就没有消停的时候！跟着他，准有新闻可以写！

　　由于回来的时候，跟着的人太多，王天不好将马车凭空收走，所以就停在了酒店楼下。酒店的服务也是到位，专门请了一名饲养员过来照看马匹，并精心准备了饲料。

　　记者们没堵住王天，自然就去参观马车了，这不看不要紧，这里面很多懂行的人，一眼就看出来，马车上的黄金竟然是真金白银！钻石、宝石、珍珠玛瑙全都是真货！

　　记者们顿时炸锅了！

　　甚至有好事的人，去请了珠宝鉴定专家过来，现场鉴定后，全是真品！

　　全场哗然！

　　“我曹！这上面的钻石那么大，都快赶上Y国女王皇冠上的那个了吧！”

　　“好像比那个大啊！而且这马车上不少啊！”

　　“看那个扶手的头，似乎是水晶做的！”

　　“看那链子，似乎都是玛瑙珠子攒起来的！”

　　“还有那软软的软件，似乎是黄金编制的！”

　　“马车上面的圆头，似乎是一颗大珍珠啊！这么大的珍珠……妈的，我现在怀疑专家在撒谎了！”

　　“我也是，这哪是马车？分明就是一个会移动的超级宝藏啊！”

　　……

　　一张张照片拍下来，传到网络上去，更是引起了轩然大波！无数人被马车的豪而倾倒，更有无数人连夜跑来现场查看马车！

　　港城政府为了不发生抢劫等事件，第一时间派了军警，拉起了警戒线，保护马车。

　　胡万德听到消息后，也赶过来了，看了一眼马车后，眼睛都红了！同时他越发觉得王天的身份神秘莫测了！从他认识王天开始，王天身边的所有东西，似乎就没有过凡品！吃的饭菜，房间里挂的字画，养的鸟，种的树，医术、武功……甚至现在的马尔金岛的变化，他也知道一二。

　　可是知道的越多，胡万德就越发现，他看不透王天了！

　　不仅仅是胡万德，安老，以及华夏的大佬们面对王天，也有种云里雾里的感觉。

　　“什么？你说俄国和美国的舰队正在开往我的马尔金岛？这些家伙要干什么？开战么？”王天听到胡万德的汇报后，有些不爽的道。

　　“王师父，恐怕真是开战了。他们的军舰在你的岛屿区域消失了，这次直接动用了舰队……哎，我估计你那岛屿是保不住了。”胡万德道。

　　王天却毫不在意的道：“保不住？谁告诉你的？别忘了，我那岛屿附近可有不少鲨鱼呢。”

　　“鲨鱼……”胡万德的老脸顿时一片乌黑，苦笑道：“你不会指望鲨鱼将两个超级大国的舰队给咬沉了吧？忘记告诉你了，美国和俄国的舰队，都有一艘航母跟着。你的鲨鱼除非会飞，否则真咬不到。”

　　王天不以为然的道：“会不会飞我不知道，这玩意得看结果。”

　　看着王天一脸不以为然，轻松自在的表情，胡万德要是无奈了，道：“好吧，我直说吧，我担心胡蝶和桃子的安全。”

　　王天道：“这简单，你打电话让她们回来不就完了。”

　　“问题是，这两个傻丫头说要等你的消息！你不开口，她们就不回来！”胡万德也快愁死了。

　　王天有些无奈的道：“胡老爷子，咱们可说好了。她们上了我的岛，就是去学艺的，如果离开了我的岛，就代表着她们自认为学艺有成了。主动离开后，我是不会让她们再登我的岛了。”

　　此话一出，胡万德愕然：“什么意思？这是划清关系了？”

　　王天摇头道：“师父领进门修行在个人，我教给她们东西，可不是为了让她们学而不用的。既然离开了我的岛屿，就意味着学艺有成。也该学有所用了，整天赖在我那荒岛上有什么意思？”

　　胡万德竟然无话可说，背着手在屋子里来回踱着步，他在衡量利弊。很明显，王天的身上有着无数的神秘，实力强大，似乎还有着对抗国家的手段。跟着他，肯定比回来好。但是美国和俄国的舰队，他又十分担心……他真怕自家的宝贝孙女发生什么意外。毕竟他对王天的了解，远没有对俄国和美国的了解多！相对于王天，他更倾向于两个国家的舰队会扫平了马尔金岛！


第462章 施法时间有点长

　　王天则老神在在的坐在那，把玩着手机。实际上在和梦联系着……

　　“主人，目前发现两只舰队在靠近我们的岛屿。两只舰队拥有空军支援，潜艇配合，数量不少，是否启动远程毁灭程序。防止他们给岛屿带来不必要的损坏？”

　　“准了。记住，一切以岛屿上人的安全为重，其次是岛屿的安全，最后才是海域的安全。至于其他人，凡是威胁到我们的，经过警告还不知悔改的，一律毁灭！”王天霸气的回应道。

　　“是，主人！”梦回答道。

　　“胡老爷子，想的怎么样了？”王天笑呵呵的问道。

　　胡万德苦笑道：“还是让胡蝶和桃子回来吧，我终究还是老了，不敢赌了。这两丫头可是我命根子。”

　　王天轻松地笑道：“行，那就让她们回来吧，她们也该学有所用了。”

　　说完，王天给胡蝶和桃子打了个电话。

　　两人听到王天让她们离开马尔金岛，并且正式出师后，顿时懵了！

　　“师父，我不要回去！”胡蝶立刻道。

　　陶晶晶跟着叫道：“师父，你打死我，我也不离开！外面的世界看起来很大，实际上太小了。我才不要回到那个破笼子里，我就跟着你！你到哪我到哪！”

　　“我也是，师父，虽然美国和俄国很厉害，但是我们相信你可以保证我们的安全。所以，我们拒绝离开马尔金岛，并且一直跟着你。”胡蝶也道。

　　王天有些无奈的看向胡万德。

　　胡万德张张嘴，想说什么，最终苦笑道；“罢了，女大不中留，随她们吧。王师父，你可要保护好他们的安全啊……”

　　王天笑道：“瞧您老那样子，可不像我当初认识的胡老爷子，你的霸气呢？不过是两个国家的小舰队而已，有什么好担心的。对了，我看了下网络上的新闻，怎么没有小白打败查尔斯的视频？”

　　“被屏蔽了，上面下的命令。这位姑娘的武功太惊人了，格斗天王挡不住她一指头，一跺脚，震碎了整个大厅的地板，简直就是超人一般的存在。国家怕引起不必要的恐慌和麻烦，就压了下去。不过，会在适当的机会放出去。另外，上面的人让我问你一下，这些武功，你的武馆教么？”胡万德问。

　　王天笑道：“教，不过也要有资格学才行。不是谁都有资格学的，资质，人品都是关键。至于想要普及，那就别想了，我会的武功起步很高，没有突破化劲巅峰，根本练不了。那是起步的基础，否则免谈。”

　　此话一出，胡万德无语了，化劲巅峰？现在华夏还有么？外国人到是有，难道要教给外国人？显然这是不可能的！

　　胡万德又走了，东方白则问道：“天王，现在你被包围了，还去不去你说的永兴了？”

　　“去！当然要去，不过得换个方法才行了。”王天说完，打了个指响道：“隐，有办法带我们无声无息的离开这里么？”

　　东方白眉头一皱，她不明白王天在对谁说话，难道这里还有外人？怎么可能？她根本没感应到！

　　然而，下一刻，一道人影悄无声息的出现在王天的身后，一双冰冷的眸子，看的东方白全身发冷！那是实力绝对差距下的压制！

　　东方白一脸震惊的看着王天道：“这是……凡【上】的？”

　　王天点头道：“别问我，我也不清楚她到底算是什么层次的。在西方的神话当中，她是神。但是和东方的神话比起来，我就不知道她到底算是什么层次的了。不过，总的来说，比我们的武要强悍。”

　　东方白深以为然，心中虽然还有无数疑问，不过都咽进了肚子里。之前还有些小心思，企图摆脱王天的念头在这一刻也消失了。绝对的实力，让她不得不低头。

　　王天见此，满意的笑了，这也是他放出隐的目的。

　　东方白的契约并不牢固，鬼知道这契约会不会被破掉。但是隐的存在，就是一个强化剂、稳定剂。绝对的实力，就有着绝对的掌控力！东方白如果还想凭借自身实力毁约，那就要掂量一下，能不能在隐的手上活下去了。

　　这时候，隐开口了：“可以。”声音冰冷，依然没有任何情绪波动。

　　“什么方法？”王天开心的问道。

　　“第一，开启传送阵。第二，开启传送门。第三短距离瞬间移动。第四隐身后飞行。”

　　“传送阵，传送门，有啥区别么？”王天不解的问道。

　　“传送阵为永久性阵法，并且支持大量人数、物品的传送。但是需要对方的地点有同样的传送阵作为定点接应才行。传送阵的布置，需要大量的辅助道具。传送门，开启一扇通往你去过的地方的传送门，弊端是，一次只能传送两个人，并且传送后，传送门就会消失。同时施法时间较长，距离没有传送阵那么远，也没有传送阵稳定，容易被攻击打断，或者造成错误传送。不过这个世界的力量体系很低，我们的传送门几乎无法被破坏。”

　　王天立刻道：“那还用选么？传送门走起！”

　　三秒钟后，一闪光门在王天的房间内开启。王天一脸懵逼的道；“这就是你说的施法时间较长？”

　　隐理所当然的道：“三秒时间已经很长了，这么长时间，足够被人杀死几万次了。”

　　王天无语凝噎，神的世界，他不懂啊！

　　一步跨进去，几乎是同时出现在了永兴的家中。看着已经被人工拔出地面的大榕树，王天一挥手将大榕树收入了系统空间当中。然后示意隐再开一扇门，下一刻，回到了马尔金岛。

　　几乎是同时，王天接到了来自胡万德的电话。

　　“王师父，实在太可气了！美国和俄国的人同时反悔了！他们在赖账！”胡万德愤怒地叫道。

　　王天道：“您老爷子慢着点，究竟发生什么了？”

　　“美国和俄国同时声称马尔金岛是无主之地，马尔金公司之前也没有拥有权，因为它只是美国的公司！并不是俄国的公司！他对马尔金岛的所有权都是在美国办理的，俄国并不承认。作为争议的岛屿，在国际上，俄国的确可以否认马尔金岛的归属权问题。同时，美国也否认马尔金公司对马尔金岛拥有所有权。马尔金公司也站出来，对外声称，他们只是临时借用马尔金岛，从未拥有过所有权！也就是说，他们转让给我，我转赠给你的事情凭空被他们给消失了！我们被黑了！我向上面递交的修改名称的申请已经被退回来了，对方根本不承认我们拥有马尔金岛的权力！还有，美国、俄国、日本、韩国同时声称有海盗聚集马尔金岛，威胁过往船只的安全。并且将你列为了通缉犯和头号海盗头子。并且有证据显示，世界上最有名的两个海盗头子，曾经出现在马尔金岛。只不过他们都不知所踪了。现在，你成了他们的幕后指使者……喂？王师父，你在听么？”胡万德一口气说了许多，见电话另一端没有反应，于是问道。


第463章 海洋要塞

　　王天面无表情的回答道；“我在听，听的很清楚。我来总结一下，总而言之，就是这些混蛋为了重新得到马尔金岛，联合起来，一起黑我了，对么？再简单点，他们准备用绝对的实力来碾压我这个个人，抢夺我的财产了，对么？”

　　“你可以这么理解，然而……胳膊拧不过大腿。我的意思是……”胡万德的话突然被王天打断了。

　　王天一字一顿的道：“那就让他们来吧！他们想玩强权政治？可以，今天我就给他们上一堂课！我的马车给我看好了，回头我还要用呢。至于这些豺狼，我也该准备点猎枪了！”

　　说完，王天挂了电话。

　　对面的胡万德则是一脸的懵逼，总觉得王天这个背后没有国家依靠，却要叫嚣全世界的家伙有点疯……奈何，他的宝贝孙女还在岛上，如今马尔金岛被封锁了，四个国家的舰队开了过去，这时候，除非手段通天，否则根本没有任何办法将人救出来。也只能在家里干着急了……

　　就在这时，胡万德得到消息，王天竟然从酒店失踪了！调了许多监控，酒店的，四周路口的，各家店铺的，愣是没发现王天是如何离去的！

　　胡万德想到王天的话，心中嘀咕道；“那家伙不会回马尔金岛了吧？”

　　而此时此刻，王天拿出手机，正准备登陆万界直播平台。

　　东方白忽然问道：“需要帮忙么？”

　　“我也不知道……”王天苦笑道，他也没打过现代战争，虽然手里武器不错，不过还是有点手足无措。

　　东方白道：“其实，你根本不用紧张，就刚才飞过去的那种战机，一架就可以扫平了他们一个舰队。就是时间有些长而已……”

　　王天愕然：“这么猛？那只是一架无人机而已。”

　　“凡【中】的顶级无人机，对于凡【下】的人来说就是神！就好比，你开着战斗机去轰炸原始人一般，根本没有任何悬念可言。”东方白自信的道。

　　王天摇头道：“我这人只相信有备无患。你那有什么，都别藏着了，拉出来给我看看。”

　　东方白苦笑道；“什么叫拉出来给你看看……不过我这还真有一样东西可以帮上你。”说完，东方白带着王天来到了海边，然后腾空而起，踏着浪花冲向深海区域。

　　王天紧随其后！

　　大老远的就看到东方白一挥手！

　　一件庞然大物出现在空中，然后轰的一声落在海水当中，砸起滔天巨浪！

　　“我曹，这不会是一座岛吧？”王天真的有点懵了，背后的隐突然现身，一挥手，巨浪被抚平了，然后再次消失。

　　同时，王天也看清楚了眼前的东西，真的是一个巨大的岛屿！这岛屿都快赶上马尔金岛的一个小岛一般大了！只不过这座岛屿并不是泥土的，而是一座钢铁岛屿！上面密密麻麻的炮管、炮孔……这根本就不是一座岛，而是一座战争要塞！

　　东方白道：“这是一位科技世界的大佬送给我的礼物，海洋要塞！他类似于航母，肚子里有飞机，不过我没有飞行员，所以只要了无人机。和你的那种一模一样。大概有两千架吧……中层是潜水艇基地，里面有大量的深海寻猎者，数量在一千左右。再往下就是弹药区、休息区以及登陆机器人所在的仓库区。同时，这座岛屿不同于航母的地方在于，他本身就是一个活动的战争要塞，上面的火炮，可以粉碎一切视线内的敌人，更配备了高斯雷云炮，粒子粉碎跑，冷凝光束以及震荡冲击波几种毁灭性的武器。它们的威力，相当于凡【下】的人面对核武器一般无力。这是凡【中】最恐怖的武器，就算是顶级高手，面对这种武器的轰击，不死也要掉层皮。”

　　王天虽然很多东西听不懂，但是有一点他听懂了，这玩意很牛逼！很猛！

　　于是王天跳上海洋要塞道：“不错，这家伙我征用了，多少钱，你开个价吧。”

　　“你是主人，我是奴仆，这就当我送给主人的礼物吧。至于钱，现在我还不需要，真要给的话，等到了凡【上】再给吧。”东方白笑眯眯的道。

　　王天也不跟她客气，直接收了，利用智脑远程接收，认主后，这座海洋要塞就是他的了。然后王天意气风发的一挥手道：“来吧，让我看看你的威力！嗯，第一个目标让我看看，选谁好呢。”

　　王天走进海洋要塞，看着面前悬浮在空中的虚拟地图，地图上能够看到四支舰队正在靠近马尔金岛。同时海洋要塞的四周也有一个红色的光圈，这是境界光圈，所有进入这个光圈的目标，意味着海洋要塞可以全火力攻击对方。

　　还有一个光圈是绿色的，面积非常大，甚至将美国的拉斯维加斯，俄国的海参崴，日本的全境都给覆盖了进去！

　　“绿色的光圈，代表着4种毁灭性武器的攻击范围。光圈所覆盖的地方，都可以用这些武器进行毁灭性的攻击！”东方白道。

　　王天愣了一下，随后来了兴趣了。命令无人机群起飞、深海寻猎者去灭掉那四个舰队的同时，王天玩心大起，指着日本的首都京都道：“那就试试？”

　　东方白道：“你随意。”

　　王天笑了……不过还是没有用，京都作为日本首都可不止有日本人，还有不少华夏人，一炮过去，死的可不止是日本人。


第464章 海战【上】

　　而此时此刻，四支舰队分四个方向飞快的靠近马尔金岛。

　　按照他们的速度，其实昨天就能够赶到了，但是因为种种原因，最终决定统一今天登岛。同时，四个国家对位声称，这是一场多国联军的军事演习，演戏的目标是马尔金岛……

　　世界上知道马尔金岛易主给王天的人，并不多，知道的人也选择了闭嘴。没人愿意招惹四个国家！

　　所以，全世界的人几乎都当这是一场很特别的军事演习，四个国家，两大方阵，几个仇视的国家竟然彼此联合军演，着实古怪……

　　“霍根将军，前方就是马尔金岛了。俄国人就在我们的左前方，日本人跟在我们后，韩国人似乎和日本人在骂架……这些家伙，还真把这次的战斗当做演习了。”一名军官道。

　　“普鲁士，你能指望两个没有自主权的国家，拥有优秀的军队么？这样的军队，对我们来说，更有力。我喜欢这种废物一样的家伙……”霍根傲慢的道。

　　普鲁士竟然无话可说，他很清楚霍根的狂傲，只是没想到，这一次竟然如此无情的将日本和韩国骂成了废物。

　　霍根将军继续道：“我们的对手只有俄国，马尔金岛上肯定有秘密。否则我们的军舰不会无缘无故的失踪。对方的黑客也很厉害，记住，一会登陆后，给我抓活的。那个黑客很有价值，同样，立刻接管这座岛屿，封锁一切通道，这岛屿只能属于美国！”

　　“是！”普鲁士立正敬礼！

　　普鲁士又道：“将军，接到来自马尔金岛的警告。他们说，我们已经进入了他们的地盘，让我们立刻退出去，否则将会被摧毁。”

　　霍根哈哈大笑道：“真是可笑，马尔金岛上有什么，我们很清楚！难道对方觉得，一个华夏人接管了马尔金岛，短短的几天时间，就能够建造一个完善的防御系统么？就算是华夏接管了马尔金岛，也无法做到这一点！无视他们的警告，杀上去！让飞机升空，寻找敌对目标，一会掩护陆军登陆！”

　　“是！”普鲁士下去了。

　　然而下一刻！

　　轰！

　　一声巨响，前方的一艘战舰被不知道从哪射来的炮弹击中，轰的一声，一个炮台当场炸飞了出去！依稀中能够看到被炸断了身体的海军，在空中惨叫，然后掉在海中。

　　“该死，敌袭！”普鲁士惊叫道。

　　中弹的是前方的巡洋舰！而整个第三舰队，就是一个航母战斗群！其中有一艘航空母舰，两艘巡洋舰，三艘驱逐舰，一艘护卫舰，三艘攻击潜艇，两艘补给舰组成。本来第三舰队有两艘航空母舰的，不过这一次他们只是攻打一个没有主权的荒岛，所以根本没有派两艘一起过来。

　　然而，很快美国人就为他们的狂妄和自大付出了代价！

　　普鲁士惊叫的瞬间，就见天便出现了密密麻麻的黑点！

　　“是飞机！飞机群！飞机立刻起飞！”霍根一眼就看出了问题的所在，同时大骂道：“该死的！在这里，除了俄国人、华夏还有日本人，没有人会拥有这么多的飞机！这是一个圈套！肯定是俄国人和华夏人联手要对付我们！战斗机起飞，拦截敌机，全体后撤，让日本人和韩国人往前冲！我们将是他们坚强的后盾！”

　　当命令传达到日本将军大木弘一的耳中时，大木弘一当场就骂了一句：“八嘎呀路！这是让我帝国勇士去当炮灰啊！这个该死的霍根，他怎么不自己去死！”

　　韩国那边的将军朴一天跟着咆哮着类似的话，但是两个人还是灰溜溜的下令，军舰加速，给美国的军舰让路。只不过朴一天明显单纯了点，他是全速前进。而大木弘一则是偷工减料，八成的速度往前冲，如此一来，他们自然而然的落在了韩国军舰的后面。

　　大木弘一嘲讽道：“韩国的人果然没有脑子，美国人拿我们当炮灰，我们就拿他们当炮灰好了。全军听令，一旦情况有变，立刻撤退！”

　　朴一天刚开始还有点洋洋得意，嘲讽大木弘一的日本军舰速度不行，但是很快，他就后悔了！

　　轰轰轰！

　　密集的爆炸声从天空传来，朴一天抬头看去，刚好看到美国的战斗机升空，然后如同一个个绚烂的烟花一般，还没靠近敌人，进入射程，就被打爆在空中。火光漫天，钢铁碎屑如同暴雨一般落下，吓得朴一天连忙躲进了船舱，更有不少人被飞机炸碎落下来的碎片砸伤，一时间，平时就缺乏训练的韩国舰队乱成了一团。

　　“我的天啊，这怎么可能？那可是美国的隐形战斗机，竟然隔着那么远就被打爆了！”朴一天一脸的懵逼！

　　大木弘一同样懵逼了，他比朴一天更了解美国战斗机的技术，因为他不止一次企图去偷相关的技术资料了。本以为美国的战斗机技术已经是世界第一了，结果万万没想到，这被他当做空中之神鹰的战斗机，面对敌人竟然连还击的能力都没有！射程之外就被人打爆在空中，没有任何一架可以靠近敌机！

　　那场面，就好像是用汽油去浇火，汽油来势汹汹，却根本压不住火势，反而大火更加旺盛了！

　　霍根和普鲁士也傻眼了，他们的战机，号称世界性能最强悍，被所有国家羡慕嫉妒恨的战机F30竟然变成了活靶子，被人在空中疯狂屠杀！

　　几个人发呆的时候，二十架F30隐形战斗机，F-14雄猫战斗机20架，20架F/A-18C超级大黄蜂战斗攻击机，一架预警机，一架干扰机，全部被炸成了漫天的碎片！

　　烟火还没散去，轰鸣的马达声已经到了！

　　“这么这么快？”这是霍根、普鲁士、大木弘一、朴一天脑海中同时闪过的念头！刚刚还在天边，咋眼见就到了眼前！这速度，快的可怕！

　　然而更可怕的却是这些战斗机的火力！

　　韩国的两艘驱逐舰，一艘护卫舰当场被打成了筛子，四处起火！

　　朴一天吓得亡魂皆冒，嗷嗷叫着撤军！


第465章 海战【下】

　　战舰里的韩国士兵更是彻底的懵逼了，天空中敌方战机的速度太快了，他们的防空炮根本没机会瞄准！前一刻看在这边，下一刻已经在另一边了。而他们的防空导弹，还没升空就被狙击在弹仓外面，爆炸！敌人没炸到，把自己人炸了个半死！

　　而战舰的护甲，更如同纸糊的一般，在地方战机恐怖的火力面前，一片片的被撕碎，躲在里面的士兵，当场被打成了肉泥！

　　“妈妈……我要回家！”有人在哭喊。

　　“这不是战争，这是屠杀啊！”有人哀嚎。

　　朴一天双目赤红的看着眼前的一切，然后放下了救生艇，企图逃离。

　　结果下一刻，军舰上的一根杆子倒下，将朴一天砸进了水里，再也没能爬出来。

　　大木弘一早就做好了逃跑的准备，然而他还是高看了自己逃跑的速度，忽略了敌人追击的速度！

　　飞机来的太快，战舰刚打横，还没来得及掉头就被飞机群顶上了！两千无人机，虽然没有轰炸能力，但是飞机上带着的恐怖高斯武器，除了不会爆炸以外，威力根本不比导弹弱！

　　两千飞机，集团性质的扫射，比任何炮弹都恐怖！

　　所过之处，火舌拉成一条直线，直线组成一个平面！一扫而过，宛若大扫除一般。

　　强悍的军舰在高斯武器面前，铁盘如同白纸，瞬间被撕碎！一层护甲铁皮当场被扫的粉碎！人员伤亡惨重！

　　大木弘一从废墟中爬起来，环顾四周，只见满地的伤病，最轻的也是缺胳膊少腿的，惨叫声此起彼伏。火光中，不知道死了多少人。但是大木弘一知道一点，完了！全完了！他们都要葬在这里了！

　　就在这时，大木弘一发现天空黑了！

　　下意识抬头看去，只见一头巨兽从海里冲了出来，仔细一看，那里是巨兽，分明就是一头钢铁怪物！深海寻猎者到了！

　　庞大的身躯，头部那锯齿刀一般的战刀，轰然落下！

　　大木弘一恐惧的看到，他眼中的帝国骄傲竟然被这巨兽一刀两段！船身两头翘起，急速下沉！

　　“完了……”大木弘一彻底的绝望了。天空中恐怖的战斗机，水里还有这种恐怖的战争机器，这场战斗已经不是战斗了，这就是一场屠杀！

　　想起之前来自马尔金岛的警告，大木弘一后悔了！他应该听从对方的警告，撤退的！可惜，一切都晚了。

　　而此时此刻，霍根一点也不比大木弘一好到哪去！

　　大木弘一的军舰被深海寻猎者攻击的时候，他们的战舰同样遭遇到了同样的攻击！巡洋舰、护卫舰本就被战机打的满目苍夷，快成马蜂窝了，动力和反击能力全无。结果被这巨兽一个撞击，不是侧翻，就是被撕成两段！

　　最恐怖的是，一艘驱逐舰正在逃跑，水底下突然飞出一样东西！赫然是航母战斗群的攻击潜艇！潜艇被巨兽甩上空中，如同大铁锤一般砸在驱逐舰的船头，然后轰的一声爆炸了！

　　驱逐舰当场被火光吞噬，上面的人全灭！

　　不过霍根很惊讶，他们的攻击潜艇可是核潜艇，里面的核弹怎么没有爆炸？这不科学啊！如果核弹爆炸……

　　想到此，霍根一咬牙道：“下令核潜艇，释放核弹！该死的，我们跑不掉了，敌人的战机太快了，水里的东西也太猛了！我们完了！但是临死前，我要拖着他们下水！”

　　命令马上下达，这一刻大家都明白了，跑不掉了，只能拼了！

　　海里一艘跟在最后的核潜艇并没有遭受攻击，第一时间执行了命令！

　　核弹从海水中飞出，天空中画了一个弧形，落向水面！那里一头深海寻猎者刚刚露头！

　　“该死的家伙，去死吧！”霍根骂道。

　　然而，就在这时，那巨兽突然仰起头，一道蓝光射向空中的核弹！

　　“傻子，这只会让核弹提前爆炸，这么近的距离，你们完了！完了！谁都跑不掉！”霍根怒吼道。

　　核弹落下，当的一声撞在深海寻猎者的身上，仿佛一个大铁块砸在了卡车上，硬邦邦的。却根本没有爆炸的意思！

　　“什么？”这一刻，所有对核弹抱有绝对厚望的美国人，还没死去的日本人韩国人都傻眼了！

　　“我的上帝啊，究竟是怎么回事？核弹怎么失效了？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　然而回答他们的却是又一艘核潜艇被甩上了空中，撞在一艘护卫舰上……

　　天空中的火力如同暴雨一般落下，舰艇表面根本不敢停人，所有露面的人都会被瞬间撕碎。这是一场血腥的大屠杀，毫无反抗能力的大屠杀！

　　霍根躲在航空母舰内，听着外面的爆炸声，以及钢板被洞穿，扫碎的碎裂声。那一声声响声，仿佛死亡的丧钟一般，不断的敲响，越来越响，越来越急促！

　　就在这时，轰的一声巨响！

　　航空母舰震动了一下，接着钢铁撕裂的声音从底部出来……

　　霍根猛然想到了那些钢铁巨兽如同剃刀、钢锯一般的前嘴……

　　果然，下一刻就听到有人喊着航母漏水了，弃船之类的呼喊声。

　　霍根没有动，就坐在那里，一动不动坐着，默默的拿出一根雪茄点上，等待最后一刻的降临……

　　与此同时，俄国那边的遭遇并不比这边好多少，虽然没有两千战斗机，却有五百深海寻猎者找了过去！再加上一百无人机封锁空中，瞬间灭了他们的空军力量。

　　俄国人甚至还没搞明白情况，就被那些巨兽轰隆隆的撞击下，利用长嘴插进战舰里，然后十几头巨兽一同发力，硬生生的将一艘艘战舰拖进了深海！

　　唯一不同的是，俄国的航空母舰并没有沉下去，而是被深海寻猎者拖回了马尔金岛。至于上面的人，早就已经死了，脖子上有着统一的刀伤，一击毙命！

　　随后，王天面前噗的一声，一道黑红色烟雾炸开，王天反手一拍，这烟雾消失，王天的左臂上多了一个漂亮的纹身，只不过这一刻的纹身，比往常更红，红的仿佛要滴出血来！


第466章 又失联了

　　边上的东方白一脸震撼的看着王天，刚刚王天放出去的东西她虽然没看清楚，但是她明白一点，那东西绝对不属于凡【中】！再想想王天身后的四翼堕落天使，东方白苦笑一声，她发现，她越来越看不透眼前这个男人了。他身上似乎有着无限可能，可是他明明是生存在这么一个不起眼的世界里……她想不通。

　　东方白看着远处逐渐靠近岛屿的航空母舰道：“天王，你要这个东西干什么？”虽然知道王天的真名，但是东方白还是习惯叫王天天王。

　　王天笑道：“没什么，小的时候，总听别人说有钱人买游艇各种奢侈，玩，感觉挺牛逼的。我也有一个小时候的梦想，那就是弄一艘航空母舰作为我的私人游艇……嗯应该叫私人游轮了吧。总之呢，这算是圆了我一个儿时的梦吧。”

　　东方白点点头，也就没有多问了。

　　王天将航空母舰收入系统空间，然后打包发给了赵飞翔。

　　“飞翔，给我把这航母改造下，外观不变的情况下，把他变成一艘娱乐游轮。有什么好玩的都给我弄上去！总之，我就要酷炫拽！不怕装逼，就怕装的不够漂亮！”

　　赵飞翔得到了王天给的大笔钱后，买了许多科技产品，不过成品几乎没有，大多数都是技术资料，技术资料相对于成品便宜多了。不过一步步研发起来也不是一朝一夕的事情。

　　所以，赵飞翔看起来忙碌，实际上闲得很。每天就是哼着小曲，玩着手机。至于会不会有危险什么的，赵飞翔根本不考虑！武功他也会，科技武器更是不少，用他自己的话来说，他一个人就是一个军队！根本不怕！

　　所以，赵飞翔给他自己规定的人生最重要的事情，就是随时等待王天的消息。吃过甜头的他，很清楚，抱紧王天大腿的重要性。不怕王天让他做的事情多，就怕找他做的事情少！

　　这个超级大土豪，从未让他吃过亏，做得多，赚的多！

　　所以王天的消息一来，赵飞翔立刻来了精神，接收航空母舰后，马上回答道：“天王老大放心，保证让您满意！对了，天王老大，您什么时候要货？”

　　王天道：“越快越好！”

　　赵飞翔道：“三天，三天后我保证交货！”

　　正常情况下，三天改造一艘航空母舰当然是不可能的，所以赵飞翔准备动用万界直播平台的力量了，购买大型高科技造船厂，然后配备只能电脑辅助，那么这个工程就变得小了很多。

　　王天不管赵飞翔怎么搞，算算时间，三天也不慢了。

　　王天招呼一声东方白，往家走去，一回到家，两个提心吊胆的徒弟立刻笑开了花。

　　虽然胡蝶和陶晶晶嘴上拒绝胡万德拒绝的坚决，但是骨子里终究只是小女孩，听说到种种危险后，心里还是在担心害怕。直到看到王天回来了，才找到了主心骨放下心来。

　　陶晶晶是寸步不离王天，拉着王天的衣角，跟随时可能被甩丢了的小鸡崽子似的。

　　胡蝶则勤快的去做饭了，颇有几分大显身手的意思。

　　鸡崽子从天空中飞过，呱呱两声，算是表示欢迎。王天则屈指一弹，一道剑气将他的羽毛打的四处乱飞，疼的鸡崽子赶紧跑路了。这才想起来，不能在王天脑袋上乱叫的规矩……

　　……

　　王天安抚了两女后，就回到房间去了，谁也不知道他干嘛去了。

　　“怎么回事？偌大的一个舰队，从你们眼皮底下消失了？这怎么可能？”布鲁斯快疯了，嘴上是在问，实际上那一切他都看的清清楚楚！第三舰队，靠近马尔金岛后，接到了来自马尔金岛三次警告，然后那个大大的中指开始放大，遮盖了第三舰队的范围，随后就失去了联系。半个小时过后，中指覆盖区域缩小，然而海面上只剩下一些残骸！

　　通过卫星仔细扫描，布鲁斯不用问也知道，那是属于第三舰队的！还有日本和韩国军舰的残骸！

　　“半小时……半小时！我们的第三舰队！就这么没了？谁能告诉我，这半小时里究竟发生了什么？”布鲁斯在咆哮，在问，可惜没人能够回答他。

　　布鲁斯咆哮了两声后，深吸一口气，离开了。

　　很快整个四角大楼都忙碌了起来，各种情报人员纷纷出动，以及高官开始汇聚。总统也被邀请了回来，围绕着马尔金岛开了一次会议……

　　“诸位，原本，我以为，我们对这个王天和马尔金岛非常了解了。现在看来，我们根本不了解我们的敌人。”总统道。

　　众人沉默，没人回话。

　　“杜兰特将军，这时候你不想说点什么吗？”总统阴沉着脸问道，第三舰队全军覆没的消息还没传出去。但是他已经有预感了，一旦传出去，白宫都要被口水淹没了。他的位置能不能保住都两说！这是美国建国以来，损失第二大的一次！是美国领导世界后，损失最大的一次！习惯了强大无比，镇压天下的美国人，绝对无法接受第三舰队覆灭的事实。一腔怒火只会撒在他的身上！

　　还有那些士兵的家属，如果可能，他们肯定会掀了白宫，扒了他的皮！

　　杜兰特闻言，面不改色的道：“总统先生，我没有什么想说的，如果一定要说点什么的话。CIA这次给我们的情报太不完善了，这次的攻击命令也太过草率了。当然，我也有错，在没有准确情报的情况下，贸然派出第三舰队也是错的。当然，这一切，我都咨询过总统阁下的意见……”

　　总统的脸更黑了，这摆明了是丢锅么！

　　布鲁斯马上道：“诸位，我觉得现在不是讨论对错的时候，而是应该如何弥补才行。我调查过，这个王天前二十年只是一个碌碌无为的普通人，他的崛起就是在最近这一年！会武功，实力突飞猛进，厨艺大师、功夫大师也就算了。现在看来，他拿下马尔金岛后，马尔金岛也成了他的秘密基地。”

　　“布鲁斯，华夏人讲究厚积薄发，总是喜欢藏着不漏出来。你知道的这些，也不能说明什么。”杜兰特道。


第467章 又是鲨鱼干的

　　布鲁斯摇头道：“我知道，不过你们不觉得这是一个很好的理由么？不管事实是什么，我觉得，外星人介入地球事物，扶持代理人，统治地球的桥段还是不错的。如果我们是为了拯救地球，那么第三舰队的损失也就变得无足轻重了。我们的民众，会体谅我们的。”

　　“这是一个好主意！”杜兰特突然开口道。

　　总统先生也是眼睛一亮，然而下一刻……

　　“几位，不好意思，打扰了。”门口突然传来一个陌生的声音。

　　众人下意识的回头看去，顿时一个个的吓的站了起来。

　　门口站着的赫然是王天！

　　王天很清楚自己的世界是哪里，绝对不会是这个小小的星球。既然麻烦已经上门了，他可不想坐在家里等着麻烦一件件找上来，再见招拆招。如果他还是那个弱小的普通人，那么在实力无法自保的情况下，他或许会那么做。但是如今，他根本不用去考虑任何东西。以他的实力，随时可以成为这个世界的神！至高神！那么还有必要龟缩么？

　　所以王天来了。

　　“几位，不用这么紧张。我只是听说有人对我的岛屿感兴趣，所以我来看看。”说话间，王天瞥了一眼杜兰特，杜兰特猛然抽出手枪，大喝一声：“站住，别动！”

　　啪！

　　一个大嘴巴抽在杜兰特的脸上，杜兰特惨叫一声，整个人被抽飞了出去，嘭的一声，脑袋撞在墙上，当场粉碎！死！

　　同时一道火红的身影一晃出现在王天身后。

　　王天摊摊手道：“不好意思，我的保镖下手有点狠了。不过……”王天话音一转后，打了个指响道：“我想说，干的漂亮！”

　　原本还寄托希望于王天不敢挑战绝对权力的总统、布鲁斯等一众美国高官，顿时变了脸色。杜兰特身为美国五大将军之一，被对方毫无负担的一巴掌拍死了，那么拍死他们也不会是什么难题吧？

　　在小命有可能不保的情况下，一个个的都有些怕了。

　　总统一咬牙，上前道：“王天，你究竟想要干什么？”

　　“我可不懂鸟语，要跟我说话，就先说汉语。如果语言不畅，那就是谈判失败。失败的代价就是，几位的人头我先带回去了。至于要扔给谁，那就看心情了。我想，全世界没人会认为，你们的脑袋是被我摘下来的吧？毕竟，前几分钟，我还在港城露了个面。”王天轻松的来到总统面前，邪魅、阴冷的气息，吓得总统连连后退。

　　而王天则转过总统的椅子，一屁股坐了上去，翘起二郎腿，伸出两根手指。

　　东方白恭敬的上前，拿出一粒葡萄放在王天的手指中间，王天放入口中，眯着眼睛，一脸享受的道：“看来是没人懂得我说的话了，这可真是一个悲伤的故事……东方白！”

　　东方白在面对王天的时候，温顺可人，但是俏脸抬起的瞬间，杀气迸发，杀气腾腾！她在她的世界就是一个魔教教主，喜怒无常，杀人无数！在凡【中】更是统御过凡【中】上下，奴役过所有人！论霸气，论杀气，远比眼前的美国总统更甚！

　　总统只感觉全身发毛，一股寒气冷到了骨子里，连忙叫道：“等一下，我听懂了。我是美国总统，我觉得我们可以坐下来好好谈谈！”

　　总统查韦斯并不是真的怕死，但是他很清楚。如果明天他们的脑袋扔在了俄国的大街上，或者挂在旗杆子上，那么接下来就是美国和俄国的战争，核战甚至都不远了！那代表的将是毁灭！一场生灵涂炭的毁灭，美国很可能彻底的灭王，他们将成为美国的千古罪人！

　　相对于这个，王天的事情反而变得可有可无一般的渺小了。

　　王天顿时笑了；“你应该庆幸，庆幸当年你多学了一门外语，否则今天不仅仅是你们的忌日了。好了，言归正传吧，总统先生，我来这里通知你一件事，那就是，马尔金岛今天开始改名为龙岛！龙岛方圆一千海里范围内，是我的地盘，没有我的允许，任何人，任何东西都不允许通过，否则就代表着宣战！而其中的代价……相信我，我可以随时毁灭你们！”

　　查韦斯当然没有被王天一句话吓到，而是冷静下来后，道：“这不是问题，但是，我想知道，我们的第三舰队怎么样了。”

　　王天笑道：“这回你可问对人了，没有人比我更了解那里发生了什么。我之前也和华夏高层说过，我那里有很多鲨鱼，他们应该是被鲨鱼咬死了。”

　　“你……”查韦斯还没说话，下面几个政府高官顿时被气的跳了起来。鲨鱼咬沉了军舰？怎么可能？

　　布鲁斯也道：“王先生，你要明白，我们这次派过去的可是航母战斗群！里面有一艘航空母舰，你觉得，鲨鱼……”

　　“这你得去问问鲨鱼，我只知道那些家伙很凶，其余的还真不知道。”王天一脸无赖的回答道。

　　美国高层的众人，集体无语了，这也太无赖了！

　　他们却没想过，这种无赖他们耍的更加得心应手，而且经常耍。只不过今天被耍了一次后，才明白，被耍的人有多郁闷……

　　王天继续道；“总统先生，我对于你们这些人没兴趣，别打扰我的安静。我只想做一些自己觉得有意思，又好玩的事情。最后友情提示一下：千万，千万，别让我对你们感兴趣！否则……毁灭的就不是第三舰队和你们了。”

　　王天说完，打了个指响，和东方白一起消失在空气当中。

　　查韦斯看看布鲁斯，再看看其他人。

　　众人集体沉默了。

　　就在这时，一人低声道：“我觉得，他是在吓唬我们。我们加强防御，他应该进不来才是。”

　　更有人已经开始嚷嚷着，保安、士兵、保镖了……

　　结果喊了半天愣是一个人都没进来。直到有人打开房门，门口的安保人员才一脸惊讶地问道：“先生，有什么事么？”

　　“你们聋了么？”那人咆哮道。

　　“先生，我们一直在这里，里面似乎并没有人喊我们。”


第468章 满足供应

　　“好了，这里没你们的事情了。”布鲁斯将人拉回会议厅，关上门。然后道：“诸位，我想我们惹了一个我们并不了解的恐怖存在。他可以来去自如于任何地方，拥有强大到足以毁灭我们的力量。”

　　“布鲁斯，你究竟想说什么？”查韦斯问。

　　布鲁斯道：“我觉得，在我们没有绝对把握对付他的瞬移等邪术之前，暂时不要找他麻烦。否则就是自找麻烦。”

　　“你的意思是说，我们这些掌握着世界上最强大军事的国家，要向一个个人低头？”有人不爽的道。

　　“要不然呢？你这话，刚刚可以对王天说，而不是对我吼。”布鲁斯反击道。

　　对方立刻闭嘴了，跟王天吼？他还没活够呢！

　　不过争论依然在继续，大家虽然怕王天，但是没有人认为因为一次威胁就要臣服、惧怕对方。只要计划妥当，就可以将对方杀死！

　　……

　　与此同时，王天又去了一趟俄国，俄国同样被雷霆手段震慑住了，反应和美国差不多。

　　但是很快，他们就闭嘴了。

　　布鲁斯接到了一个电话。

　　“什么？”布鲁斯震惊的道。

　　“怎么了？”查韦斯问。

　　布鲁斯赶紧打开电视，众人抬头看去，只见大屏幕上出现了一个画面！

　　天空中一个人影飞在空中，赫然是王天！

　　王天站在一朵白云上，身穿蓝色长袍，上面有金色龙纹！宛若天神！

　　他的脚下是一座庞大的岛屿。

　　“是日本！”布鲁斯立刻叫道。

　　众人纷纷点头……

　　然后众人看到王天低头看着下方的一座城市！

　　“日本的第八大城市南都！”又有人叫道。

　　“他要干什么？”

　　“不知道……”

　　“他不会是想对南都做点什么吧。”

　　……

　　王天如此高调的出现在南都上空，并且黑掉了全世界的卫星，现场直播。几乎所有的屏幕都在播放着这个画面！一时间，全世界人的注意力都被吸引了过去。

　　南都的人同样如此，一个个跑出来，仰头看着天空，有些恐惧和懵逼。

　　布鲁斯沉声道：“南都，是日本右翼的大本营，日本的右翼首相，几乎每年都能在南都拿到所有的选票。听说很多日本右翼高层的家都在南都，因此南都被称为日本军右营。

　　他们主张军事扩张，武力征服，杀死其他国家的人，抢夺他们的土地和资源。他们认为，这个世界上，只有他们的血统是最纯正的，只有他们才有资格生活在富饶的土地上。其余的人，都该去死！当年震惊世界的大屠杀，就是南都人策划并参与和执行的。

　　南都的日本居民非常保守，他们排斥一切其他国家的人，尤其是其他亚洲国家的人。所以，南都只有南都本土人和一些外来的日本人住在里面。

　　即使如此，南都也聚集着三百万人口！成为了日本第八大城市……”

　　“我想我知道他要干什么了。”查韦斯道。

　　正当大家议论纷纷的时候，让他们恐怖的一幕发生了。

　　只听王天对着天空念了一句谁也听不懂的咒语，随后一挥手！轰的一声巨响！

　　京都上空出现了一道雷光，随后雷光扩散开来，轰的一声，原本晴朗的天空布满了乌云，一条条闪电在云层当中穿梭！雷龙翻滚，日月无光，宛若神罚！

　　王天朗声道：“血债血偿，十倍归还！审判！”

　　轰！

　　无数雷霆落下！

　　恐怖的雷霆，瞬间将下方的房屋全部劈的粉碎！木制的房屋随后被引燃，熊熊大火眨眼间就烧了起来。无数人惊恐中跑出来，但是马上就被天空中的雷霆劈成焦炭……

　　雷霆如雨，天罚如狱，这一刻没有鲜血，只有一具一具的焦炭扑倒在地上。

　　看着那如同地狱一般的景象，全世界的人都瞪大了眼睛，一脸的不敢置信和恐惧。如果这雷霆落在他们的上空，该怎样？

　　这一刻，许多国家的高层都沉默了。

　　不过有的人却在欢呼，那就是华夏人！

　　“万岁！”

　　“王天牛逼啊！我曹，挥手之间，万千雷霆，毁灭了日本一座城市啊！”

　　“三百万人啊，哈哈……十倍偿还！真他妈的爽！”

　　“不够，最起码也要一百倍的偿还才行！”

　　“没错，还不够，天王应该直接灭了京都！”

　　“键盘侠们都闭嘴吧，我现在只想问一句，哪有卖鞭炮的！我要买三百万响的！”

　　“同问！”

　　“我要买烟花！”

　　“烟花爆竹专卖，正规厂家，欢迎选购，联系电话……#￥%&*”

　　……

　　一时间华夏沸腾了，到处都是鞭炮声，庆祝声，许多工厂打开大门，放假三天！

　　不少人跑上街道，狂笑着……

　　而在京南市，则有一群老人冲出房屋，跪在地上嚎啕大哭，哭喊着许多话，虽然基本上大家都听不懂。但是报应两个字，却听清楚了。一时之间，不少人感到心酸……

　　华夏如此闹腾，作为华夏政府自然不能袖手旁观。

　　立刻召开了新闻发布会，同样是现场直播，对全国民众道：“对于日本人民的苦难，我们表示深切的关注。同时，还请民众们燃放烟花爆竹的时候注意安全，小孩子身边一定要有大人看管。另外，全国消防官兵已经就位，随时对……23￥……￥E^。最后，因为全国人民疯抢烟花爆竹，造成了许多地方无烟花爆竹可卖。对此，我们向大家保证，所有厂家已经全力赶制，在保证质量的同时，我们努力保证足量供应！若是不足，大家可以敲敲锣，打打鼓什么的，冒充下爆竹声么。”

　　说完，新闻发言人，冷峻的脸上，噗嗤一声笑了出来。

　　一名日本记者离开跳起来，叫道：“贵国的行为，太让我们寒心了。我们的同胞瞬间被杀死了三百万人，这是一场大屠杀，是反人类的罪行！而你竟然在这种庄严的场合笑！简直……简直岂有此理！”

　　发言人龚磊礼貌的道：“不好意思，虽然今天对于大多数人来说是一个哀伤的日子。但是对于我而言，今天是一个大喜的日子，我老婆生了。想到即将下班，马上就能看到孩子，所以忍不住笑了一下。这绝对不是对于日本人民悲惨遭遇的幸灾乐祸，真的，真的不是幸灾乐祸。”

　　但是明眼人一看，就知道，这家伙分明就是在幸灾乐祸！


第469章 谁也惹不起的王天

　　边上的同事跟着笑了出来。

　　日本记者怒道：“你也笑了！”

　　“抱歉，我老婆也生孩子。”

　　“你是女的，哪来的老婆？！”日本记者怒吼道。

　　“谁告诉你女的就不能有老婆了？现在的科技很发达的。”

　　“你们……你们这是无赖！”日本记者闻言，气的快吐血了。结果新闻发布会结束了，根本没给大家提问更多的机会，一散场，那记者就被保安挡在了外面，啥也问不到了。

　　……

　　与此同时，韩国的总统第一时间，站出来喊话：“日本的遭遇我们表示同情。另外，我们声明一件事，经过我们的实地考察，以及查阅联合国法律法规，发现，马尔金岛的买卖是合法的。在此，我们很真诚的祝贺华夏的王天先生获得该岛的所有权。作为真正的歉意，我们愿意寄予马尔金岛，也就是现在的龙岛最优惠国的特殊待遇。龙岛虽然不是一个国家，却依然享受该待遇。”

　　韩国的民众当场懵逼了，不明白自家政府脑子被哪家的驴子踢了，竟然蹦出来喊了这么一句没头没脑的话。但是马上就有人回过神来，叫道：“南都就是被王天灭的！貌似，我们跟王天的关系并不好……”

　　然后韩国的网面开始疯狂的轰炸政府，强烈要求政府和王天建立更深的友谊！更有女子，甘愿当服务人员去龙岛……

　　韩国如此举动，立刻引来了日本的强烈不满！

　　王天挥手之间灭了南都的手段，让他们恐怖。但是这些棒子，他们可不怕！正一肚子怒火没处发泄呢，既然韩国的人蹦出来了，自然要发泄一翻！于是各种怒火都倾泄在了韩国身上。

　　韩国不甘示弱，立刻反击，两方口水仗打的十分激烈，就差出兵干一架了。

　　然而，就在这时……

　　俄国召开了新闻发布会，对外公布，承认龙岛归王天所有，并且同样基于了龙岛最惠国待遇。

　　日本见此，顿时为之气结，奈何不敢惹俄国，只能选择当瞎子，没看到！然后将更多的怒火发泄在了韩国身上。

　　然而让日本崩溃的是，这边还在骂呢。美国也发声了！

　　查韦斯看过王天的手段后，立刻有了决定。做出了和俄国同样的举动，并且声称，美国将成为龙岛最好的朋友。

　　日本眼见世界最大的两个国家，都倒向了王天，也开始发毛了，不太敢骂了。

　　随后华夏公开对外宣布，已经和王天取得了联系，龙岛将并入华夏，但是不受华夏管理，享受独立自主的自治原则。

　　世界第三大国倒了过去……

　　接着无数国家纷纷发表声明，祝贺王天得到龙岛所有权，并且给予各种优厚待遇。日本这下彻底的闭嘴了……

　　这一天，全世界的人都知道了世界的北方，卡在两大超级帝国之间的位置，有一座岛，名叫龙岛！这座岛屿的岛主叫王天！这座岛屿没人敢惹！成了隐形的大佬！

　　而将整个世界都搅动的风云变幻的王天，却回到了龙岛当中，正和东方白安静的下棋呢。

　　身后，青玉拿着旗盒，半跪在地上，恭敬的给王天递着棋子。黑玉站在边上看热闹……

　　王天对于围棋是新手，不过他的大脑就是一台超级计算机，一眼之间就可以算出千步，所以纵然王天是新手，也显得十分强悍。东方白想要赢王天，也不是一朝一夕的事情。

　　东方白道：“天王，你这一次算是出名了。从此以后，应该没人敢再招惹你了。这世界的根基稳定了，接下来，你准备做什么？”

　　王天笑道：“还没考虑过，有没有好的建议？不过这一次能够成功，还真亏了你送我的海洋堡垒，不愧是凡【中】最强大的几种武器之一的高斯雷云炮，跟神迹似的。”

　　东方白笑道：“这就是科技的可怕之处，科技在某些领域上，比武功更加强大。但是武功练的是命，练到极处，这些武器对我们也就没用了。高斯雷云炮的雷霆，破不了我的护体真气。同样的那些大面积杀伤性武器，对我们来说，也没用。唯一让我们忌惮的，也只有粒子粉碎炮而已。不过那东西发射一发蓄能太久，等他开炮，我们早就躲开了。或者将它摧毁了……武到极致，天下无敌！因为我们可以不停的修炼，不停的超越。而科技的进步需要许多方面的条件满足才行。这是一个漫长的过程……”

　　王天点点头道：“原来如此，不过互补一下，也是不错的。”

　　东方白笑道：“的确，至少在生活上，科技还是能够带来许多便利的。这个世界如果没追求了的话，可以去位面旅行。虽然跨越凡【中】进入凡【上】的路封死了。但是同等级世界的旅行，还是相对容易的。”

　　“相对容易？难道不是随便邀请么？”王天愣了一下。

　　“当然不是，邀请者可以是主播，也可以是观众，但是他们必须拥有一张邀请旅行卡！而这旅行卡也有是分等级的。红黄绿三种卡。红卡只能停留一天，黄卡停留一周，绿卡停留一个月。这种卡的出现率并不高，所以能够邀请你的人应该也不算多。但是我想，凭你的大方劲，只要你想去，估计没人会拒绝你。”东方白道。

　　王天天天嘴唇道：“你呢？”

　　“我？”东方白愕然，随后轻笑道；“欢迎之至！”

　　王天哈哈大笑道；“行，那你准备下吧，就去你的世界！我需要更多的对手，来磨炼武功！”

　　“那可能要让你失望了，我的世界，没有人是你的对手。你要真想磨炼武功，青玉和黑玉的世界可以去看看，里面有些厉害的家伙，你的《战神图录》就出自她们的世界。另外，直播间里有一个叫无名的人，他虽然名声不显，但是我知道，这个人的实力很强！你学的《圣灵剑法》就出自他的世界。”东方白道。

　　王天挑挑眉毛，道：“那就这么定了！等此间事了，就先去青玉和黑玉的世界看看。青玉，黑玉，你们有邀请卡么？”

　　“回主公，我们都有。”青玉和黑玉恭敬的道。


第470章 想通了

　　王天满意的笑了：“如此最好！”

　　王天也想去看看，凡【中】级别的世界是怎么样的。

　　接下来的事情，远比王天想的要简单。高斯雷云炮的恐怖威力，吓到了所有人。尤其是王天这种来去无踪，杀伤范围大的恐怖家伙，更是没人愿意招惹。

　　更没有人傻乎乎的想着用摧毁龙岛的方式来报复王天。因为大家很清楚，有牵挂的王天，不是最可怕的。真要是摧毁了龙岛，让他变得无牵无挂，那将是全世界人的灾难。再加上，王天的确没有对世界指手画脚的意思，所以更没人愿意去招惹他了。

　　于是，王天成了无冕之王。

　　三天后，航空母舰改建完毕，这是一艘集合了海钓、游泳、全息投影电影等，各种奢华娱乐场所于一体的超级豪华巨轮！

　　同时，王天也接到了来自萧晴的电话。

　　“晴儿，咋？想我了？”王天躺在沙滩上的躺椅上，晒着太阳，无比的轻松惬意。有天气控制机在，这里永远都是夏天。

　　“天哥……你老实交代，你是不是大家说的那个龙岛岛主？”萧晴有些担忧的问道。

　　王天挠挠头道：“这还用问么？天底下像我这么厉害的人，难道还有第二个么？”

　　萧晴顿时沉默了。

　　王天道；“咋不说话了？”

　　萧晴苦兮兮的道：“天哥，你太厉害了，我觉得我……配不上你。你的脚步走的太快了，我本打算学好了东西，回去帮你照顾武馆的。结果我发现，我学的东西，对你的帮助越来越小了……我们的距离越来越大了。”

　　王天愕然，随后哈哈大笑道：“傻丫头，你认识我的时候，我有什么？我什么都没有！在我一无所有的时候，你可以和家族对立，和姐姐吵翻天，跟着我跑。这才是最难得的……更何况，我这个人吧，是个感情懒人。我喜欢美女，但是并不意味着我喜欢和所有的美女上3床。我喜欢有人爱我，却并不代表，我会主动去寻找爱。我这个人是一个很被动的人。你是我遇到的第一个主动和我在一起的人，也是我最重要的一部分。实力、势力这些都不会成为我们之间的距离。你只需要做你想做的事情就好，至于打天下神马的，一切有我呢。我会为你支撑起一片天空，天空下，任凭你翱翔！”

　　王天第一次和萧晴说这些，这也是他的爱情选择方法，他从来都不是一个主动去选择感情的人，而是更喜欢暗中被动的感觉。但是随着他的实力越来越强，他发现，和他产生关系的女人虽然越来越多，但是真的只是看中他这个人的，也只有萧晴而已。

　　至于胡蝶和桃子，两个丫头也没有太多杂念。至少到现在为止，三个人的关系，依然是师徒关系，彼此的感情更倾向于亲情，而不是爱情。不会在一起心跳加速，也不会面红耳赤什么的。

　　王天喜欢调戏她们也只是当做一种乐趣而已，就好像，大家都爱逗弄小孩子，漂亮小女生一样……

　　东方白、青玉和黑玉，则是契约的束缚，这种关系更加的不靠谱。王天不可能因为外力的介入，把这种捆绑式的关系，当做感情来对待。他对待青玉和黑玉，就是真的对待仆人一般，该用就用，绝对不客气。

　　东方白的关系略微复杂一点，东方白的价值比青玉和黑玉更高，她对于凡【上】的认知，让她有资格和王天谈判，所以两个人的关系算是亦仆，亦伙伴。在外人面前，东方白就是仆人，私下底两个人还是可以商量一些事情的。但是原则上，还是要以王天为主。

　　所以算来算去，王天和萧晴的关系还是最简单的，最纯真的……

　　萧晴闻言，笑了，然后道：“天哥，我决定了，我去找你！这学我不上了，反正上了也帮不上你。我去你那看看，安心养养花，养养鸟当个简单小女生算啦。”

　　王天自然是欢迎之至，一拍即合。

　　“这好啊！什么时候来？说个时间，我去接你。”王天道。

　　萧晴道：“等我收拾行李，收拾完了，就出发。”

　　“行，一个小时后，我给你一个惊喜。”王天笑道。

　　“一个小时？你不是在龙岛么？”萧晴愕然。

　　王天笑道：“我可以让人去做么。”

　　挂了电话，萧晴一脸的疑惑，还特意跑到大门口转了一圈，确定王天真的不在后，才回寝室收拾东西。

　　王天这边则接到了来自方格和陈佳怡的电话，方格可谓是意气风发，本就快垄断世界手机市场了，如今王天越来越牛逼，他自然跟着水涨船高，就差屌上天了。对王天自然是感恩戴德……

　　陈佳怡那边情况差不多，寒暄了几句后，王天让陈佳怡从方格那边退出来，准备做医药行业。

　　至于技术，赵飞翔那边可以提供全套的，各种视频、配方有的是。根本不愁发展不起来。

　　之所以做医药，也算是王天对这个世界的一些贡献吧。而其他的高科技行业，王天并不打算涉猎，理由很简单，他未来的路会很宽，见识到的世界，会越来越绚烂多彩。但是不管多绚烂，多波澜壮阔，这里才是家。

　　家就要有家的样子，家就要有熟悉的东西。

　　如果王天出去溜达一圈，回来后地球科技大发展，变了样子，物不是物，人非人了，那还有家的感觉可言么？这算是王天的一点小自私，让地球继续这么缓慢的发展下去，留下一片心灵净土，避风港湾。

　　陈佳怡自然不会拒绝王天，在她那，王天就是天。立刻从方格那里搬东西走人，弄得方格一脸的懵逼，直呼这是砍了他一条手臂……

　　王天从赵飞翔那要来一套的配方，各种影音资料后，发给了陈佳怡，至于剩下的，王天就不管了。安心的当起了甩手掌柜。

　　一个小时后，萧晴拖着行李箱来到了大学门口，回头看着生活了一段时间的大学，还有点不舍。但是一想到，即将要见到王天了，又笑开了花，一切的烦恼都忘记了。


第471章 吃俺老孙一棒

　　“晴儿，你不是说你的天哥哥会来接你么？怎么没看到人呢？”一名女孩好奇的问道。

　　“就是啊，不会不来了吧？”另一名女孩道。

　　还有一名男老师，苦口婆心的对晴儿道：“萧晴，你可要想清楚。我知道你有一个男朋友叫王天，但是此王天可不是彼王天，你也不能因为他说是你就信了。你还没出校园，不知道外面世界的人心险恶，必须要小心。听我的，不要离开学校，安心上学，毕业后继承你家里的产业，前途一片光明。何必这样呢？”

　　“你说完了么？李老师，谢谢你这一个学期的照顾，不过我知道我在做什么。”萧晴有些不爽的看着眼前的老师，不耐烦的道。

　　就在这时，一名身穿各种名牌，画着淡妆的女孩一走而过，挥挥手里的LV包包道：“晴儿，不好意思，我男朋友来了。先走啦，祝你快乐。”

　　说完，一辆宝马停在了门口，女孩华丽的一个转身，就要上车，然后身体如同定格一般，定在了原地！

　　李老师还要说什么，但是下一刻就傻眼了！

　　叮铃铃……

　　一阵铃铛响声响起，随后马蹄声近了。

　　门口的学生们下意识的看过去，只见一辆黄金马车缓缓来到了大门口，九匹神俊无比的骏马，配上各种华丽的装饰，让人看的目眩神迷。驾车的是一名帅气的男子，男子古装打扮，头发扎起，颇为英气。许多少女都瞪大了眼睛，一脸花痴相，更有人当场尖叫出声。

　　马车停在萧晴面前，男子起身，跳下马车，恭敬的撩起车帘，道：“主公，到了。”

　　“主公？”众人再次懵逼了，什么年代了，还用这种称呼？

　　随后，一名男子从马车中走出来，此人的目光一转，最终落在了萧晴的脸上。

　　萧晴唔着小嘴，一脸不敢置信的看着王天。

　　王天笑道：“晴儿，我来了。没迟到吧？”

　　萧晴激动的哇的一声就哭了起来，她根本没指望王天能来，她知道王天现在的地位不一样了，肯定会很忙。万万没想到，王天真的来了！当着所有师生的面，驾驶着黄金马车来接她，这简直是童话里才应该有的桥段！她想笑，可是眼泪就是不要钱一般的往下掉……

　　王天跳下马车，将萧晴搂入怀里，低声道：“好了，别哭了，变成小花猫，就不好看了。当心我再找个更漂亮的。”

　　“你敢……”萧晴小辣椒脾气爆发，瞪了王天一眼。

　　不知道是谁，忽然喊道：“在一起！亲一个！”

　　“在一起，亲一个！”

　　不管是羡慕也好，嫉妒也罢，随着众人的呼喊声，其他人也跟着喊了起来。

　　一时间，王天和萧晴同时被闹了一个大红脸。

　　王天还是老处男，萧晴也是第一次，哪架得住这么多人起哄？

　　然而，王天终究是见过大风大浪的，脸皮的厚度还行！择日不如撞日，机会来了不把握住，岂不是傻瓜？于是王天深吸一口气，学着某些无良电视剧里的剧情，挑起萧晴的下巴。

　　然而让王天尴尬的是，这丫头竟然不配合！电视剧里的剧情应该是女子闭眼等待亲吻才对，结果这丫头瞪大了眼睛，全是好奇、紧张、激动！

　　愣是把王天给看毛了，下不去嘴了。

　　萧晴见此，突然鼓足勇气，踮起脚尖，亲了上去！

　　王天反应何其迅速？这个时候，岂能让女人先动手？男人的脸往哪放？于是，搂住萧晴的小蛮腰，亲了下去。

　　结果就是……

　　嘭！

　　“呜……”萧晴捂着小嘴，王天一脸尴尬，四周一片笑声！

　　本来是踏着彩云而来，黄金马车作伴的装逼戏码，最终却是，王天将萧晴抱上马车，一溜烟的跑了。留下一地的笑声……

　　只是宝马车里的女人，则是一脸的羡慕，她看得出来，王天没碰过其他的女人，又这么成功，有钱，专一，这样的男人世间已经少有了。再看看自己的宝马男友，忽然意兴阑珊了。

　　之前劝萧晴的老师，更是一脸的尴尬，这巴掌打的有点疼……黄金马车，九匹白马，谁不知道那是王天的标配？如假包换！

　　离开了学校，黄金马车冲进一个没人的巷子，下一刻，一道光门在前面打开，马车冲进去，消失在巷子里。

　　没多久，一些人追了过来，却怎么也找不到黄金马车的踪迹，一个个郁闷的散去了。

　　哗啦啦……

　　一阵海浪声传来，将羞涩，尴尬的萧晴惊醒了，撩起窗帘，入眼的赫然是一片碧蓝的大海！天上是蓝天，白云，下面是蓝色的大海，雪白的浪花！天空明亮，碧海透彻，美丽的让人心醉！

　　“天啊，刚刚我们不是在……”萧晴震撼的道。

　　王天呵呵笑道：“你也说了，那是刚刚。现在么，欢迎你回家，这里是我们的家，龙岛！”

　　说完，王天下了马车，将萧晴接了下来，看着四周美丽的景色，萧晴的小脑袋彻底的宕机了。

　　接下来的几天，王天带着萧晴，春夏秋冬四座岛屿轮流玩。

　　在春岛上看过花海，在夏岛上晒太阳，戏海水；在秋岛上摘水果；在冬岛上堆雪人，打雪仗。在主岛的黄金树下，看过日出日落，每一处都留下了两个人的身影……

　　一晃一周过去了，萧晴终于对于这座岛屿有了全新的认知，也终于认识到了自己的男人有多么的不凡。这一周，她的小嘴就没合拢过，永远是惊讶，惊讶，惊讶……

　　而现在，终于有了变化，那就是羞涩。

　　王天同样紧张，看着身穿浴衣的萧晴，看着她香肩上的几滴水珠，笔直的小腿，王天只感觉自己的心跳越来越快了。

　　王天的目光仿佛实质一般落在萧晴的身上，萧晴则羞红了脸，全身都挂上了一层粉红色，却依然倔强的仰着头和王天对视。不过这一次没有外人，王天可不怕了，肆无忌惮的和这丫头对视，然后嗷呜一声扑了下去。

　　“啊！我的浴巾，哎呀不准看！”

　　“哎呀嘿？进了我的门还不给看，哪里跑？钻被窝？看我抓你出来！”

　　“你猴急什么，呀……不准过来！”

　　“妖孽，哪里跑！吃你猴哥一棒！”


第472章 赵飞翔的求援

　　屋子里春意盎然，房顶上，一名女子悄然的站在房檐上，仰头望着天空中的明月，眉头微微皱起，张开背后的两对双翼，腾空而起，冲向了天空。坐在白云上，低声道：“这就是爱情？奇怪的情绪……”

　　王天是怎么也没想到，自己一直认为是无情绪的人形兵器，堕落天使隐竟然是有自我情绪，并且有自我意识的！至于为什么不搭理他，也只有隐自己知道了。

　　第二天，王天神清气爽的从房间走出来，眯着眼睛，看着天空中的太阳，惬意的道：“第一次睡懒觉，感觉还真不错。”

　　“师父，晴儿呢？”就在这时，胡蝶过来了。

　　王天干咳一声道：“那个懒虫还想再睡会，别打扰她了。今天吃什么？”

　　胡蝶狐疑的看了看王天，王天赶紧闪人，难道他要说，早上又一场大战，将本来要起床的萧晴弄的起不来了么？

　　早饭过后，王天再次以闭关为理由，闭关去了。

　　虽然王天很享受和萧晴在一起的感觉，尤其是做完的激情，但是，他还是有一定节制能力的。

　　安顿好众女，王天留下青玉保护众女的安全，同时将老榕树种在了自家的院子里，洒了一大把凡【中】万界币灰烬后，走进了大山当中。

　　王天拿出手机，登录万界直播平台，扫了一眼论坛，凡【中】再次恢复了平静。

　　随着东方白的几波散财，她的事情也算是过去了。

　　正当王天准备让黑玉邀请他去她的世界的时候，王天突然收到了来自赵飞翔的邀请和私信。

　　“天王救命！我们的世界要被摧毁了！”赵飞翔的信息很短。

　　王天却看得心惊不已，马上回复道：“什么情况？”

　　“外星人入侵！该死的，我发展科技速度太快了，对外发射了一枚超远距离的探测器，结果探测器发出去的信号被外星人劫持了，顺藤摸瓜找了过来！我们在被攻击！”赵飞翔道。

　　王天道：“给我邀请！”

　　“天王，你有把握么？如果没把握，那就别来了。外星人能够在宇宙旅行，其实力等级怕是还在凡【中】之上了。”赵飞翔这时候也冷静了下来，没有第一时间发邀请。

　　“哪来那么多废话？不就是一群外形猴子么？给我邀请，我带你去灭了他们！爷的朋友，也是他们能欺负的？”王天霸气的回答道。

　　“叮！主播赵飞翔对您发起了位面旅行邀请，持续时间一个月，可以随时回归，是否前往？”

　　“是！”

　　“叮！尊贵的天下第一富，作为最尊贵的会员，您将享有不死之身。”

　　“叮！尊贵的会员，在异世界，您将可以开启系统商城，购买商品。您购买的商品，无法提升自身实力，只能购买提升自身实力之外的东西。无法购买超越当前世界实力水平太多的装备。无法购买不同文明的装备。”

　　“叮！尊贵的会员，经系统扫描，确认该世界正在遭遇劫难。该世界为会员世界，您是否选择救助？”

　　王天听到这里，顿时一愣神，前面的两声提示，都在他的预料之中。毕竟以前他去杨露禅的世界时，也有过这些特权。只是后面这一条是什么鬼？

　　王天问道：“救助不救助有什么区别么？”

　　“若是选择不救助，这对您来说将是一次简单的位面旅行，一个月后，或者您自己要求返回，又或者该世界被摧毁后，您将自行回归。若是选择救助，您将作为系统救世主降临该世界。您依然享有不死之身，同时您将可以打开系统商城，购买一切您想购买的东西！价格按照市场价格，无翻倍加成。并且凡【上】以下的力量将允许保留。凡【上】以上的力量，结束后系统将收回。如果成功守护该世界，您将随机获得系统奖励，该奖励可能是一个万界币，也有可能是其他的顶级物品，该奖励不限制为某个实力等级，囊括整个凡世界的所有物品。”

　　王天一听，眼睛顿时一亮！他对于后面的奖励，几乎不抱希望，毕竟，一个凡【下】就有无数物品，再加上凡【中】，凡【上】的物品，鬼知道会有多少？大海淘沙一般的随机，能随到什么好东西？

　　但是里面的一个特权，却让王天心动了！那就是可以打开系统商城，和主播一样，随意购买商品，并且使用在自己身上，发生特效！凡【上】以下的力量提升可以保留！对于一般人来说，效果不怎么样，但是对于王天来说，这比任何作弊器都牛逼啊！

　　此外，不管系统给不给奖励，王天都要去救赵飞翔。免费的福利，不要白不要！

　　于是王天毫不犹豫的选择：“救助！”

　　“叮！身份转换中！”

　　“转换成功，所有特权修改完毕，位面转移！”

　　啪！

　　王天看到四周的景色同时如同玻璃一般破碎，眼前一片黑暗，他不知道他是否在移动，直到前方出现了一点光明，然后这点光明越来越亮，越来越大，最后嘭一声，四周的黑暗被光明粉碎。

　　当王天再睁开眼的时候，已经出现在一座摩天大楼当中，面前，一名男子来回踱着步，脸上一脸的焦急，此人正是赵飞翔。

　　赵飞翔一看到王天，立刻上前道：“天王……”说到这，赵飞翔语音有些停顿，然后苦笑一声，感激的道：“谢谢。”千言万语最终只说出这两个字。

　　王天摇头道：“行了，别那么客气了。让我看看，现在的情况怎么样了。”

　　王天来到窗口，只见远处一个巨大的圆盘一样的飞船停留在空中，这巨大的飞船，如同一座城市一般，遮盖了半个京都城！不过这巨兽并没有动弹的意思，仿佛陷入了沉睡当中一般，一点动静都没有。

　　赵飞翔来到王天身边道；“这东西是三天前出现的，当时我们的卫星拍到了它的影子。结果今天就出现在了这里……”

　　“就这一个？”王天指着飞船问道。

　　“不止一个，总共12个，遍布全球各大洲。不过这还不是最恐怖的……”赵飞翔说完，拿过来一个平板电脑，打开电脑，上面出现了一张图片。无垠的星空当中，还有一艘更庞大的战舰！这战舰不是圆盘形状的，而是一个巨大的长条，有点类似于星球大战里面的战舰。战舰上有几个原形的凹槽，似乎有些东西从上面掉下来了，才留下的。


第473章 跨界而来

　　“我测量过大小，我们上面的这些家伙，就是从这个大家伙上面下来的。那些凹槽，就是他们原本挂在大家伙上的位置。这大家伙太大了，如此庞大的飞船，在他们身上，就跟一个人身上的纽扣一般不起眼。而他身上目测至少还有数百个这样的圆形飞船。天王，说实话，我完全看不到我们的胜算在哪里。就算是我们最强大的武器，对于天空的威胁也微乎其微。对方只要停留在外太空对我们发动攻击，我们连还手的机会都没有。”赵飞翔忧心忡忡的道。

　　王天道：“商城里最强大的武器只有这些么？”

　　赵飞翔苦笑道：“我们是凡【中】的人，只能购买凡【中】级别对应的物品。如果系统给开启凡【上】商城，我现在也不至于这么窘迫了。你给我的钱，怎么也能砸两件装备出来应应急。”

　　王天立刻打开自己的商城，然后他笑了！因为他清晰的看到，他的商城里竟然多了一个凡【上】选项！不过让王天郁闷的是，上面的物品标注都有一个特点。

　　“该物品为短期性物品，使用后，一个月内所有效果消失！所有武器装备自动销毁！”

　　“我日！”王天低声骂了一句，这系统果然够狠。虽然给他开了后门，却根本没打算让王天趁机购买凡【上】物品，然后一飞冲天！还给了这种要命的限制。这也就是王天，换了其他人，鬼才来给他当打手，狗屁的救世主，分明就是费力不讨好么。

　　“怎么了？”赵飞翔见王天如此反应，也吓了一跳，他真怕王天那边也没办法帮他。

　　王天微微摇头道：“没事，这个危机能度过去，就是要花点钱了。”

　　赵飞翔顿时有些不好意思了，花钱，花什么钱？只有万界币才能救命。王天虽然有钱，但是这种钱花的，连赵飞翔自己都觉得有些亏了。他却不知道，普通的位面旅行，能够打开商城，却不能提升自己的实力。但是这一次，王天却可以通过商城在凡【中】的范围内提升实力！

　　这对于任何人来说，都是天大的赏赐了！尤其是对于王天这种，不缺粉丝不缺钱，就缺实力的人！

　　王天拍拍他的肩膀道：“好了，别想那么多了。既然还没发动攻击呢，就先看看吧，我也得准备下。研究一下这一仗该怎么打。”

　　“好的，那个，有什么需要我做的么？”赵飞翔问。

　　王天摸摸下巴道：“别让别人打扰我就行了，另外，随时向我汇报外面的情况。还有，接下来的战斗可能不会是一面倒的屠杀，伤亡是在所难免的，所以，你最好将你认为重要的人或者东西保护好。”

　　赵飞翔连忙应了下来，道：“我有一个地下秘密基地，可以作为您闭关的地方。”

　　“不用了，这座高楼不错，站得高看得远。就这里吧，别让别人来烦我。”说完王天扯过一把椅子放在落地窗前，坐了上去。同时提醒赵飞翔道：“外星人入侵，多好的直播题材啊，别浪费了。”

　　赵飞翔一拍脑门，之前被吓坏了，这才回过神来，差点将这么重要的事情忘记了。于是赶紧拿出手机，编辑房间内容，然后刷喇叭去了。

　　很快赵飞翔的房间里开始涌入大量的观众。

　　“听说赵飞翔的世界被入侵了？”

　　“那个只是凡【下】的世界吧？”

　　“听说被赵飞翔愣是用钱堆的快要达到凡【中】的水准了，至少有他在，凡【中】的各种武器装备不会缺了。可惜了，他倒霉，竟然被外星人惦记上了。外星人能够跨宇宙而来，应该是凡【上】的水准了，赵飞翔惨了。估计这是他最后一次做直播了吧。”

　　“啊呸！外星人咋了？牛逼啥？赵飞翔不是说了么？天王去支援他了。”

　　“天王啊？天王虽然牛逼，可惜他是凡【中】的牛人，面对凡【上】他也无能为力吧。就算他能够接触商城，系统的最新规定，貌似也只让接触凡【中】级别的商城物品，凡【上】的已经不让碰了吧？”

　　“的确，之前不少人花大价钱，跨等级购买战争物品，将不少世界给打的满目疮痍，估计系统都看不过去了，才加了这么一条规定。”

　　“这就是了，天王再牛逼，也不能用万界币砸死对方吧？我看啊，赵飞翔的世界回天乏力了。”

　　“那就当做一场毁灭盛宴来看吧。”

　　“绝世大片……”

　　……

　　这一刻，没人看好赵飞翔和王天的组合，不是不看好他们两个人，而是绝对的差距，实在让他们看不到任何希望。

　　而此时此刻，王天却默默的打开了商城，然后疯狂的购买内力丹，再次不花钱似的，疯狂的吃起了丹药。

　　看到这一幕，众人更加无语了，武功虽然厉害，却终究不能飞天遁地。人家在宇宙里，吃丹药能解决啥问题么？众人集体无语了……

　　王天却根本不在意大家在想什么，而是继续在吃丹药，内力从五百年开始一路飙升！

　　东方白说过，理论上内力可以无限制的积累，但是实际上，却又是平静的。九百九十九年364天就是极致！一旦突破上去，就是真正的突破了。破茧化蝶！

　　然而这个过程非常难，光凭丹药已经无能为力了。这时候就需要一种名叫破界丹的丹药辅助才行。

　　这丹药唯一的效果就是突破一切瓶颈！不过这个价格也是让人咋舌，一亿万界币！这个价格对于王天来说不贵，但是对于一般人来说简直就是天价！就算是一般的主播也吃不起。所以很多主播都选择了自己领悟突破，而不是购买这种奢侈品。

　　天黑的时候，王天的内力终于达到了九百九十九年364天的极致！然后毫不犹豫的购买了破界丹。

　　破界丹就是一个乌黑的如同煤球一样的东西，味道也不怎么样。不过吞入腹中后，王天只感觉全身的经脉瞬间膨胀了起来！整个人身不由己的发出了一声低沉的闷哼声！


第474章 第一波攻击

　　接着所有的内力都开始暴走！真气疯狂运转的同时，经脉竟然开始压缩！然后不断的闭合！硬生生的将经脉内的真气全都推进了丹田当中！然后丹田内出现了一道道晶壁，堵住了所有的经脉出入口，使得真气无法离开丹田。

　　轰！

　　王天丹田内一声巨响传来，真气仿佛被引燃了一般，膨胀！王天两眼一黑，差点晕死过去，本以为突破很简单，现在看来，他想多了……晕死之前，王天将隐和东方白召唤了出来，隐依然隐藏在暗中保护他。东方白则站在一边默默的看着王天，眼神清澈，显然，她知道王天做了什么。这种事，当年她也做过。

　　就在这时，轰的一声巨响，远处的外星飞船终于有了动静！

　　一道道电磁波从飞船内传出，随后在空中爆炸！

　　冲击扩散开来，瞬间将整个城市覆盖，并且向远方传递过去。

　　东方白看的清楚，冲击波所过之处，所有的灯光全部熄灭！

　　轰……一阵刺耳的声音从天空中落下，东方白抬头看去，只见一架飞机突然从空中坠了下来！然后一声巨响撞在一栋大楼上，火光冲天！大楼轰然倒塌，火光熊熊！

　　嘭嘭嘭……

　　下方的汽车疯狂的撞成了一团……

　　随后轰的一声巨响，一处地铁口炸碎，一截地铁头撞了出来！显然，地下的地铁也受到了干扰……

　　“所有电子产品都被这电磁波摧毁了么？还真是一种可怕的技术。”东方白感叹道，却没有出手的意思。

　　站在楼顶，可以清晰的看到城市的变化，到处都是车祸，到处都是爆炸，惨叫声，哭喊声不绝于耳，宛若世界末日。不少人跑了出来，却发现，根本不知道该往哪里跑。

　　通信设施也全都失灵了，报警都不知道该如何报。

　　军队的机械武器全部失效，想要赶进城里维护治安都做不到。

　　混乱，混乱，还是混乱！

　　混乱中，人形黑暗的一面和光明的一面，同时在上演。杀人、抢劫、强X到处都在发生。同时也有许多英雄跳了出来，用自己的力量维护治安，众生相在这一刻，演绎的淋漓尽致。

　　东方白却看的无比冷漠，坐在椅子上，安静的品着茶。

　　不过，让所有人担忧的外星人攻击并没有到来，一夜就在混乱和不安、惶恐中渡过了。

　　第二天，王天揉揉头，从地上爬了起来，然后惊喜的发现，他的经脉再次恢复正常了！而且比以前更加宽阔！以前的经脉如果是羊肠小道的话，现在就是宽阔的大马路！然而让他震惊的是，他的真气变了！不是原本熟悉的真气，而是一种淡如烟雾一般的气体，这种气体更加纯净，同时带来的力量也更加可怕！一举一动间，仿佛都能将天地轰碎了一般！威力无穷！

　　当然，这只是错觉，不过王天知道，这力量比真气强悍了百倍不止！

　　“别发呆了，你现在拥有的不是真气，而是元气！天地元气又称之为真元。这种力量比真气强悍太多了，就好比电能和核能的区别。同样单位的力量，产生的破坏力也不可同日而语。不过，我们都只掌握着运转真气的武功，并不会运转真元的法门，所以空有庞大的力量，却施展不开。就好比小孩子耍大刀，刀挺吓人，威力么，比用木棍强，却也强不到质变的层次。”东方白解释道。

　　王天揉揉眉心道：“原来如此，不过之前是不明白怎么用，现在可不存在这个问题了。”

　　东方白不解地问道：“什么意思？”

　　王天笑而不语，然后拿出手机，结果手机黑屏根本打不开任何东西。看看手上系统给的腕表，果然，系统出品必须精品，轻松运转。打开万界直播平台，对着观众们挥挥手道：“大叫好啊，看大家的表情就知道，你们这群混蛋是来奔丧的。”

　　众人闻言，顿时笑了。

　　有人叫道：“天王，我们可不是故意黑你啊。只是，你的敌人太猛了，跨平台等级的战斗啊，根本没有可比性。”

　　“是啊，天王。我们依然挺你，但是这一仗太悬殊了。”

　　“天王，注意安全啊，实在不行就先躲躲啊。赵飞翔不行也躲进万界直播平台，我不信那些外星人还能追进来不成。”

　　“就是啊……”

　　……

　　王天挥挥手，打断所有人的话道：“滚犊子，都说些什么没志气的话？不就是一群外形猴子么？等我准备妥当了，让你们见识下，什么叫无敌之姿！”

　　结果众人集体投来一个白眼，显然没人信他。

　　和这些人扯了扯皮，王天的心情也好了不少，道：“行了，不跟你们扯了，这大早上的阳光明……我曹，这是黑云压顶啊？火灾、爆炸、车祸……好家伙，睡了一觉起来，世界末日了么？”

　　香叶雪马上叫道：“天王老大，不是世界末日。而是外星人用了某种技术，将地球所有科技产品都摧毁了，估计所有电子产品、动力系统都完蛋了。一夜回到原始人的状态。很多东西因为失去了动力、电子操控能力，发生了各种故障，然后世界就这样了。”

　　王天点点头道：“理解了，回答的很好，赏！”

　　“叮！人间第一富天王，散财一千万万界币！普天同庆！”

　　下一刻一个大红包在天上出现，然后啪的一声炸成无数小红包，人手一个！

　　众人立刻美滋滋的收了红包，各种叫好声不断。钱虽然没有之前几亿几亿，百亿，千亿的赏的多。但是一千万万界币也不少了，而且还是随手一赏，这等于白捡钱！

　　这时候有人想起来了，貌似王天就有这种爱好，早上起床，随手赏！只不过之前都是百万，现在是千万了而已。

　　这个习惯很快就传开了，于是更多的人开始跑进来蹲守了。不为别的，就为了钱！

　　如今整个直播间都是王天的粉丝，几千万人黑压压的蹲在那守红包的场景，颇为震撼。只不过时间长了，大家也就习惯了。

　　而王天，更是早就习惯了。

　　和粉丝扯了两句后，也搬了一把椅子来到了东方白边上坐了下来，道：“昨天晚上就没有其他的攻击了？”

　　东方白摇头道：“没有，看来对方也在探地球人的底细。一步步的试探，一步步的来。”


第475章 半卷《吞天魔功》

　　“还真是一群没胆子的家伙，地球人要是能走出去，早就跟他们开干了，还会跟他们墨迹？”王天摇摇头，对着天空中的飞船竖起了一根中指。

　　东方白道：“我们现在怎么办？”

　　王天笑道：“怎么办？当然是等他们下来喽！他们不下来，我们也飞不上去啊。飞上去了，都未必能够打破人家的防御护盾。好了，安心的看着吧，我去忙乎一下。”

　　王天说完，走到一边看系统商城去了。

　　这场灾难，对于大多数人来说，或许是无解的。但是对于王天来说，也就那么回事。如果想玩，他就慢慢提升实力就行了，如果不想玩，四翼堕落天使也不是放在那好看的。神灵一般的四翼堕落天使，绝对不会比天上的外星战舰弱！

　　王天打开科技页面，然后直接翻看凡【上】里的科技武器，星球堡垒，小行星轨道炮，锉刀战舰，各种行星级别的战舰不计其数！王天甚至看到了天上飞着的那种飞碟，以及宇宙当中漂浮着的巨舰！

　　巨舰名叫德勒脱星际母舰，飞碟则是蝶云战机。这二者的能力类似于航空部母舰，只不过德勒脱战舰是典型的科研战舰，并不是以侵略为主的。这种战舰外出的目的，就是探索宇宙，进行科技实验的。

　　看到这里，王天摸摸下巴，嘀咕道：“看来并不是单纯的试探，这些家伙应该是拿地球，或者说是在拿地球人做实验呢。猫戏老鼠的游戏啊……”

　　随后王天看了几个可以粉碎对方的科技武器，不过问题来了，这些武器王天可以购买，但是谁来使用呢？要使用它们，还得购买智脑，然后还要雇佣系统士兵，以及购买各种能源……全下来，磨磨唧唧的，没有一两周的时间，这些东西根本无法变成战斗力。而这些大家伙一旦亮出来，被外星人看到后，估计第一时间，就会将其摧毁了。甚至一激动，连地球一起灭了……

　　而那些买来直接就可以横扫这些敌人的科技武器，直接被锁上了，显示未解锁状态，无法购买。王天当场就骂娘了……

　　再一看这些东西的等级，王天发现，凡是三星三品以上的东西，全部被锁死了，无法购买。

　　王天果断无语了，低声骂道：“日了！”

　　目光落在了武那一栏，结果点击武，再点击凡【上】后，武字变了，变成了道！

　　“道？”王天愕然，随后眼睛猛然一亮，他猜到了一些东西了。

　　点击里面的物品，分为，丹药、法宝、功法神通、天赋血脉、阵法以及神秘竞拍六部分。

　　凡上的所有物品同样有自己的等级划分，分别是三星一品，二品，三品一直到九品！而让王天无比郁闷的是，这凡【上】的商城，只卖到三星三品！再往上的好东西，一律显示，未解锁！

　　“我日啊！系统你玩我啊？科技武器不让我买，这些只能用一会的功法，你也不让我买，你到底要干啥？”王天真的要疯了，这也太欺负人了！

　　可惜，系统根本不搭理他。

　　无奈之下，王天也只能在眼前的这些资源当中搜索对自己有用的东西了。

　　科技武器个头太大，操作麻烦，目标也大，容易暴露，所以果断放弃。

　　修道只是修自身，隐蔽性高，破坏力也不会比科技产品差，再加上王天本来就是走这条路的，所以毫不犹豫的选择了武道修炼。

　　点开功法一栏，王天直接拉到最后一个可操作的功法上，反正他对这些功法也不了解，买最贵的肯定没错！

　　然后王天懵逼了，三星三品的功法竟然多达数千万本！密密麻麻的排列在那，看名字都看不过来！

　　“我曹……果然，三星三品的玩意就是大路货……真他妈多啊。”说话间，王天老老实实的点开检索功能，进行搜索了。

　　现在他买的东西，只有两个追求，速成，威力大！反正买的所有东西，最多持续一个月，一个月后就消失无效了。

　　所以他要的功法，必须几天内，最迟不能超过三周就要修成，否则他根本没时间应对天上的外星人。时间超过一个月的，更不用考虑了……

　　于是王天限制了时间为三周以内大成、威力越大越好没上限，然后再次点击搜索！

　　于是三本功法出现在了王天面前，分别是三星三品的《血魔诀》、《鬼神经》以及《吞天魔功》三本。

　　《血魔诀》：魔修功法，修炼需要将自己的皮剥下来……

　　“我QNMLGB的，不用看了，这一条，我就玩不转！我是来牛逼的，不是来自虐的。”王天果断看向下一本。

　　目光落在第二本秘籍上。

　　《鬼神经》：放弃肉身，精炼灵魂之法！神通大成之后，可以在灵魂状态和肉身状态随意转换，操控敌人灵魂聚散离合毁灭、再生，杀伤力惊人，同时无视一切物理性质的攻击，并且可以驾驭百鬼、万魂。本功法为邪门功法，修炼速度因人而异，吸收的鬼魂越多，实力提升的速度越快。十魂可打开脉轮，百魂可打开两个脉轮，千魂打开三个脉轮，万魂打开四个脉轮，十万魂开打开五个脉轮，百万魂可打开六个脉轮，千万魂可打开七个脉轮，一亿灵魂可打开八个脉轮，十亿灵魂可打开九个脉轮……

　　后面更多的内容都被省略号代替了，摆明了，想知道后续，买了再说。王天一看价格，顿时乐了！三星三品的《鬼神经》竟然只卖一千万万界币！这价格绝对低成狗了！

　　不过王天没有下手，继续看第三本。

　　《吞天魔功上卷》：狠人大帝当年所练绝世神功，可吞天下所有血脉体质化为自身的一部分。可吞天下一切有形无形之人、物、力，横行一个时代的绝世魔功，附带多种神通术法。吞的越多，功法修炼速度越快。

　　王天见此，眼睛顿时一亮，再看价格，果然也是一千万万界币。毫不犹豫的买了！

　　“叮！您是否消耗一千万凡【上】万界币购买《鬼神经》？由于您的现金全部为凡【中】万界币，如果购买，将自动兑换成凡【上】万界币购买。”

　　王天一听，心头咯噔一下！本以为很便宜了，但是一千万凡【上】兑换成凡【中】万界币的话，可不是一个小数字了，足足一千亿凡【中】万界币！这么一算，这个价格反而并不便宜了。


第476章 悟道古树的叶子

　　“叮！因为您的特殊权限，您的万界币将以1比1的比例兑换成凡【上】万界币。是否购买？”

　　“购买！”既然是一比一，王天还犹豫什么？

　　下一刻一本黑漆漆的书出现在王天的手中，阴森冰冷，上面仿佛有鬼气缠绕。

　　而这一幕，王天并没有屏蔽，所有的万界直播平台的观众都能够看到。一个个看着眼前这一幕，全都懵逼了！

　　“天王真他妈有钱啊，一千亿就买这么个东西！”

　　“虽然这功法很牛逼，但是只能用一个月啊，花一千亿根本不值啊。”

　　“就是啊，根本不值得！一千亿散财的话，多爽啊。”

　　“是啊……”

　　不少人跟着抱怨着。

　　就在这时，李小龙怒斥道；“瞎喊什么？天王花钱可不是为了图爽的，这也不是游戏。赵飞翔的世界正在被入侵，天王是在为他的粉丝而战斗！这一千亿，是他用来帮助粉丝渡过难关的！他可以这么帮助赵飞翔，同样也可以这样帮助我们！我就问你们一句，就算给你们一兆万界币，你们肯为了自己的粉丝这么做么？”

　　此话一出，全场愕然，这时候大家才回过神来，眼前的局面根本不是单纯的花钱！而是另有深意。

　　随后大家沉默了，仔细的思索着李小龙的话，正如李小龙所说，换了是他们，他们能做到么？答案是肯定的，这种钱，没人会出！就算损失一个主播粉丝，也不会出这笔钱。一千亿不过是开始，后面的战争根本就是一个无底洞，打到最后，一兆都可能砸进去。

　　但是王天做到了！为了一个粉丝，这么做了！

　　顿时大家心头一片火热，跟着这样的人走，还怕吃亏么？

　　“我错了，我只想自己了。天王好样的！我支持你！”最早喊着散财的人站起来，喊道。

　　“支持天王！”

　　“天王威武，这才是值得我们尊重的人！这样的人才值得我们粉！妈的，该死的系统，凭什么限制我们，不让我们成为他的信徒。日了！”

　　“是啊，系统，凭什么限制我们？”

　　“就算你限制了我们，我们依然诚心诚意的粉他，虔诚的拜他！”

　　“没错！”

　　……

　　一时间，整个直播间都是为王天加油的声音。

　　王天瞥了一眼直播间，微微一笑，一挥手。

　　“叮！人间第一富，天王散财一千万万界币，普天同庆！”

　　众人再次欢呼起来，虽然一千万和一千亿比起来差太多了，但是没有人嫌弃少。因为天王没来之前，想要一千万的散财，一两周才能有一次呢。根本没得挑……

　　甚至还有人喊道：“天王，你现在是为粉丝而战，有钱就留着，用在刀刃上！不管你散不散财，我们都粉你！你是真的为我们粉丝好的人！”

　　“没错，天王，钱留着吧！”

　　无数人这么喊着，声音震天。

　　那些曾经跟随过其他教主的粉丝们，看着眼前的场景，一个个心头震撼不已，随后更多的则是长叹：“如此人品，如此豪气，难怪会一路高歌猛进，横扫凡【中】。当初的教主们和他比起来，差距太大了，输的不冤。粉这样的人，的确比粉那些小气的教主值……”

　　王天见此，心头也是一阵温暖，被人关心的感觉，真的很爽！于是王天豪气地笑道：“行了，都别在那喊了。不就是一千亿么，要是帮粉丝花点钱，解决生死危机都含含糊糊的，我凭什么让你们粉？放心吧，这点小钱我还不放在心里。不过，你们也别指望我什么事都帮你们搞定，不是生死攸关，并且站在道义上的事情，别找我，找我我也不管。”

　　众人哄堂大笑，对于王天的原则，没人觉得奇怪。人家出手那是恩义，不出手也是本分，更何况，天王说了，生死攸关，道义上的事情，他会管！这已经是极其难得了。有王天做后盾，一个个顿时觉得心里踏实多了，自然开心无比。

　　王天说完，将《吞天魔功》收了起来，没有立刻修炼，而是打开丹药一栏。

　　依然本着不懂的情况下，就买贵的原则。

　　王天翻到三星三品丹药的最后一页。

　　果然如王天所料，三星三品的丹药同样是大路货！种类非常多，足足同样千万种开外了！王天可没那个时间一样一样的翻，直接点开检索功能，搜索对修炼《吞天魔功》有帮助的丹药。

　　下一刻密密麻麻的丹药消失了，只留下两种丹药。

　　悟道古树的叶子：泡水后，服用，可看穿天地大道，融入道中，悟道速度倍增！价格：一百万万界币一片！

　　魔灵丹：盖世魔尊九幽皇神当年炼制的淬体神丹，服用后自身体质契合天地魔气，修炼魔功的速度提升十倍。价格一百万万界币一枚！

　　王天果断买了一枚魔灵丹，十片悟道古树的叶子。如今不是游戏里，他随时可以打开系统商城，所以不需要买太多，鬼知道后期用不用的上这些东西。

　　然后继续翻看其他的页面，还剩下天赋血脉、法宝、阵法以及神秘竞拍上。

　　王天点击了下神秘竞拍，结果上面显示，无竞拍物品，暂时关闭。王天无奈之下，只好看其他的去了。

　　天赋血脉页面，王天这次学聪明了，果断点击搜索，适合修炼《吞天魔功》的天赋血脉。

　　而这一次，却密密麻麻的出现了无数选项……看的王天当场就懵逼了！他甚至还看到了凡体也在里面！

　　“我曹！这魔功牛逼啊，什么体制都能练。”王天感叹的同时，暗道自己选对了。虽然还没有修炼，不了解这功法，但是能够让所有人，甚至普通人都能一飞冲天的功法，绝对不凡！能够创造这功法的人，肯定是个了不得的存在！

　　没办法了，王天只能在这么多体质当中筛选最适合自己的了。

　　神王体：出自东荒的神王体，修炼速度奇快，肉体防御能力惊人，天生附带各种神形、神通。攻防一体！是荒古圣体之后，东荒第一神体。

　　“听名字不错，买了！”王天直接点击，购买！

　　下一刻王天看到一团七彩光雾从腕表中飞出，然后融入他的体内，接着王天只感觉全身的血液都在暴走！真元跟着狂暴了！无穷的七彩雾气涌入王天的识海当中，王天的灵魂仿佛吸大麻一般，张大嘴，疯狂的吞食着这些七彩雾气，然后以肉眼可见的速度壮大！从婴儿，变成成人，然后从虚幻变得亦真亦幻！


第477章 大帝阵纹一角

　　同时王天的肉身开始急速脱变，细胞破碎再生，骨骼劈啪作响宛若烧柴，他清晰的感觉到，自己的力量在以一个恐怖的速度提升！同时一道道感悟在脑海中闪过，他仿佛看到有人一个纵身千万里，徒手拿日月，反手灭星河！又恍惚间，发现这一切都是虚幻的……

　　但是他很清楚，他看到的并不是假的，而是真实的。那是神王体大成后的景象，和他现在无关……

　　当王天再次睁开双眼的时候，眼前的一切变得更加清晰明亮了，所有的黑暗在他的眼中都彻底的消退了！看了一眼背对着他的东方白，王天竟然可以清晰的看穿东方白的肉身，看到她体内的真元！

　　东方白的真元不算少，但是和现在的王天比起来，却如同蝼蚁一般脆弱。王天终于明白了凡【上】和凡【中】的差距，那是天与地的差别！

　　就好像，凡【中】的高手可以一指头弹死凡【下】的高手一般。凡【上】的高手比凡【中】的高手强大的比例更多！简直就是神和人的差距，一个念头都可以杀死许多人！

　　抬头看看天空中飞的外星飞船，王天发现，武道一途的破坏力并不比这些庞然大物低，甚至可以凌驾其上！二者各有千秋，真的不能看个头论英雄。

　　东方白突然打了个激灵，猛然转过身来，大喝一声：“谁？”

　　几乎是同时，王天看到东方白的灵魂四周出现了一层壁垒，将她的灵魂保护了起来。不过这灵魂壁垒并不坚固，王天随时可以破掉。顺着壁垒的力量往下看，王天知道了壁垒的根源，竟然源自东方白的真元！真元运转，自然而然的会守护灵魂和肉身。不过东方白并不懂得运转之法，所以这一切都是真元的本能行为，防御力也因此脆弱不堪。

　　王天道：“没事，继续看你的景色吧。”

　　东方白刚要问什么，结果到嘴边的话收了回去，然后默默的转身，看着窗外，仿佛刚刚什么事都没发生一般。

　　王天见此，对于自己的这个新能力十分满意！同时对于凡【上】这种鬼神一般的能力，更加渴望了！

　　“实力足够，粉丝值足够，金钱足够了，我随时可以晋升。但是其他人想要晋升还需要一段时间……这的确是一个麻烦。但是……”王天眼中闪过一抹坚定之色：“我等不及了！不管凡【上】是什么龙潭虎穴，我都要去闯一闯！”

　　再次看向法宝一栏。

　　法宝的数量同样多的看不过来，继续筛选，过滤，和《吞天魔功》最匹配的法宝。

　　下一刻，页面里只剩下两件法宝。

　　吞天魔罐的盖子：吞天魔罐乃是狠人大帝用前世身铸造而成，辅助吞天魔功威力无穷，可吞天下！此为吞天魔罐的一部分，却也威力无穷。但是由于其上有狠人大帝的一缕残念，其他人不可用！价格：一千万万界币。

　　“我日啊！其他人不可用，你拿出来干什么？逗我玩呢？”王天有些无语了。再往下看。

　　鬼脸面具：狠人大帝的哥哥送给她的玩具，寄托着她对哥哥的思念之情，对狠人大帝很重要。价格：一千万万界币！

　　“我……好吧，我都不知道该骂你什么好了，这也太坑了吧？完全没用的东西你也卖这么贵？”王天说到这，猛然意识到了什么，灵机一动道：“两样全买了！”

　　两千万万界币立刻被花了出去，王天手里多了一个黑乎乎的罐子盖子和一个有点破旧的鬼脸面具。

　　（以后购买的都是凡【上】物品，消耗的都是凡【上】万界币。）

　　一口气全部买下以后，王天仔细的打量着眼前的吞天魔罐，如同凡物一般，看不出有什么用处和厉害的地方。再看鬼脸面具，同样如此，拿起来带在脸上，和带普通面具没什么区别。但是就在这时，手中的吞天魔罐的盖子突然有了反应，黑光一闪，王天仿佛看到了一道白色的身影出现在面前，看不清那人的模样，只是回眸一眼，却让他如坠深渊！仿佛下一刻就要死去一般！

　　但是下一刻，那如同谪仙一般的白衣女子飘然而去，一闪即逝，仿佛消失在永恒当中。

　　同时王天手中一轻，腰上一沉，低头看去，那吞天魔罐的盖子竟然主动挂在了他的腰上！同时，他对吞天魔罐的盖子有了一些精神上的联系，仿佛意念一动就能催动吞天魔罐的盖子冲出去，吞噬强敌一般！不过他也清楚的感觉到，自己的力量不足，真要这么做，没准先把自己给吸死了。

　　“果然如我所料，要用这吞天魔罐的盖子，离不开这面具。否则买来也是一个祸害……”王天嘀咕了一声后，心头再次警觉起来，万界直播平台虽然近乎于万能，但是他卖的东西，也并非都是绝对安全的好东西，很可能带来大恐怖，甚至致命的危险。

　　王天再扫了一眼阵法，同样根据《吞天魔功》来搜索。

　　结果只出现了一块破布上面写了几个看不清楚的古怪文字。

　　大帝阵纹一角残片：狠人大帝所布置的一角大帝阵纹的残片，威力不俗。价格：一千万万界币！

　　“呸！狠人大帝的阵纹的一角的残片！你麻痹，你还能更可怜一点么？”王天嘴上虽然在骂，不过还是一挥手将这残片买了下来。

　　至此，王天买足了全部的宝贝。正打算将东西交易给东方白，让她一起修炼，增强自家战斗力的时候。

　　“叮！该物品仅你可用，其他人一律不可使用。”

　　“日……”王天骂了一句，到嘴边的话改成了：“东方姑娘，我要开始修炼了，如果发生什么事情，你帮衬着点赵飞翔。”

　　“好。”东方白似乎并不知道，自己被王天影响了的事情，点点头应了下来。

　　同时王天通过直播间联系赵飞翔，让他将家人什么的都送入大楼当中。

　　赵飞翔回答道：“天王，早就送过来了，我思来想去，还是跟着你最安全，嘿嘿……”

　　王天：“@#￥@%……”


第478章 修炼魔功

　　王天虽然没有修炼《吞天魔功》，但是他的天赋血脉已经激活，体内的真元已经颇具规模，意念一动，操控着那一角大帝阵纹飞了出去，残片在空中破碎，几个古朴大气，散发着恒古意念的文字飞出，印在大楼上，随后消失不见。从外面看，这大楼没有任何变化，但是如果有人攻击大楼的话，大帝的力量将会闪现！

　　王天对此十分满意，拿出《吞天魔功》看了看，然后将魔灵丹吞了，悟道古茶树的树叶放到水杯里，泡着咕咚咕咚的牛饮起来，若是让懂行的人看到，估计当场就要被气炸了吧。

　　王天吃好喝好了，这才默默的选择修炼《吞天魔功》！

　　下一刻，王天眼前一黑！随后四周传来一阵阵鬼哭狼嚎的声音，王天下意识的往前走了一步。

　　“咔嚓！”脚下传来脆响，低头看去，赫然是一根人的骨头被他踩碎了。

　　“这是哪？”王天问。

　　可惜没人回答王天的问题……

　　隆隆隆……一阵脚步声从远处传来，王天眯着眼睛往远处看去，黑暗渐渐消散，王天看清楚了！天边，一道烟尘滚滚而来！烟尘越来越近，王天终于看清楚了！那是无数人马！

　　天空中还有无数人在飞舞，一人驾着剑光瞬息而至，怒吼一声：“狠人，杀我族人，拿命来！”

　　说话间，一剑落下，王天仿佛看到了天空被斩裂了！恐怖的剑光仿佛要粉碎一切！而那目标赫然是他！

　　“你认错人了！”王天吓了一跳，立刻叫道！下意识的催动《圣灵剑法》，剑二十三！结果他发现他体内的力量竟然无法运用！

　　“What？”王天彻底的懵逼了，他是来修炼功法的，不是来送死的！

　　就在这一刻，王天发现他的身体动了！抬起一只手，那是一只纤细白皙的玉手，不是他的手！

　　“这……”王天有些懵。

　　随后就见那玉手对着天空中的剑光屈指一弹！

　　嘭！

　　恐怖的剑光当场粉碎！驾驭剑光的人惨叫一声倒飞而回！然而这才仅仅是一个开始，那只手对着那人一招手，那人惊恐的大叫一声，胸膛炸碎！一团血光飞出，落入王天的手中，然后被他按入自己的体内！

　　王天只感觉自身的力量似乎强大了一些，同时自身的血脉之力更强了！

　　“杀！”震耳欲聋的喊杀声从四面八方传来，随后无数神通，漫天的光影，无穷的法宝如同暴雨一般射来！

　　王天这回终于看懂了，这里的他不是他，而是进入了一段记忆当中！这是《吞天魔功》创造者，也就是狠人大帝的一段记忆而已！一段使用《吞天魔功》的记忆！

　　狠人大帝再次动了，一挥手，吞天魔罐的盖子飞出，随后双手飞速解印，对着盖子拍了上去！吞天魔罐的盖子变大，化为一个巨大的黑洞，恐怖的吸力从黑洞当中产生，管你神通，法宝，还是人！全都被吸了进去，当场搅碎，抽出本源，化为滚滚神力注入狠人大帝体内！那种力量直线飙升的感觉，让王天有种飘飘欲仙的感觉……

　　“原来如此，这吞天魔功和吞天魔罐配合后竟然有如此恐怖的力量，简直就是打家劫舍必备物品啊！”王天心中感慨。

　　不过战斗远没有结束，敌人越来越多，一波强过一波，狠人大帝也开始移动起来，《吞天魔功》的各种功法跟着施展出来，毁天灭地的力量看的王天如痴如醉，愈战愈勇的战斗力看的王天口舌发干，只想立刻冲出去，施展一翻，体验一把！

　　王天在这里看的如痴如醉，而外面也终于有了动静。

　　夜幕降临，随着机械的失灵引起的各种灾难已经在平息，人们终于疲惫不堪的找到地方开始休息了。

　　然而就在这时，天空中的外星飞船再次有了动作，一团蓝色的光从飞船中飞了出来，随后蓝光绽放，变得无比绚烂！

　　“那是什么东西？”东方白仰头看着那一团团的蓝光。

　　赵飞翔来到东方白身边，摇头道：“不知道，总之，肯定不是好东西。快看，很多人在看这蓝光。”

　　下方，不少人趴在窗户上仰头看着天空，还有人从家里走了出来，站在街道上仰头看。

　　就在这时，蓝光突然爆炸了！

　　“小心！”东方白一跺脚真气外放在面前形成了一个巨大的护盾！

　　轰！

　　蓝光炸碎成漫天的蓝色光点，变得更加绚丽了！比世界上最璀璨的烟花还要漂亮。

　　几乎是同时，赵飞翔和东方白看到大楼外闪过一道金光，似乎有什么东西被挡在了外面。

　　“他们究竟要干什么？”赵飞翔一头雾水的问道。

　　东方白摇头道：“不知道，不过……肯定不是好事！”

　　两人正说话呢，远处的外星飞船再次有了动作，一艘艘小飞行器飞了出来，说是小飞行器，个头也跟航空母舰差不多了。这些航空母舰的下方有一个巨大的圆盘空洞，不断的散发着蓝光，也不知道是在干什么。

　　正当东方白和赵飞翔疑惑的时候，第一艘飞船有了动作，空洞处射出一道蓝色的光芒，落在下方，然后两人震撼的看到，凡是被蓝光照射的人全部在瞬间失重，飞上了空中！

　　“该死！他们是在抓人！”赵飞翔怒骂道。

　　东方白道：“的确是在抓人，而且是有预谋的抓人。利用蓝光当诱饵，利用人类的好奇心，将人们从家中引出来，然后利用飞船将人直接抓走。”

　　赵飞翔见此，急的来回踱着步，却发现他根本无能为力。那一场电磁风暴，已经彻底的摧毁了地球的所有科技产品，现在的地球人就是任人鱼肉的鱼肉，连反抗都做不到。

　　东方白叹息道：“赵飞翔，你现在急也没用。这是战争，死人是难免的。只要地球人没死绝，就还有希望。如果死绝了，亡族灭种了，那就真的结束了。”

　　赵飞翔拉扯着头发，双目赤红。他不是东方白，也不是魔教教主，他就是一个商人！虽然商人重利益，但是他同样爱自己所在的这个世界。所以他才努力的改造这个世界，带着这个世界发展，努力走的更远。结果，万万没想到，他的好心竟然为地球引来了灭顶之灾。他的心在滴血，在自责……可惜，这些话，他根本不知道对谁说。


第479章 天王出手

　　“爸爸……别伤心，这不怪你的。你是好心的……”就在这时，一个粉雕玉琢，穿着粉红色公主裙的小姑娘跑了进来，小大人一般的拉着赵飞翔的手，安慰道。

　　赵飞翔苦涩的抚摸着女儿的头，却不知道说什么是好。

　　小丫头看看赵飞翔，又看看东方白，再看看王天，乖巧的道：“阿姨好，哥哥好。”

　　东方白眉毛一挑道：“你叫我阿姨，叫他哥哥？”东方白很不爽！

　　小丫头吓的往后退了退，怕怕的道：“姐姐好……”

　　东方白刚要说什么，就听一个男声响起：“叫你阿姨也没错，论年龄，你本来就是她阿姨。没准还是她奶奶呢，我可是标准的二十郎当岁，当她叔叔可以，当哥哥也凑合。”

　　东方白猛然回头，刚好看到王天缓缓睁开眼，走了过来。

　　东方白刚要说什么，王天一挥手，一股磅礴的力量压过来，东方白到嘴边的话直接被压了回去，一脸震撼的看着王天道：“你的实力？”

　　王天笑道：“别紧张，我这实力也就是刚入门而已。你去过凡【上】，应该明白那里的力量有多恐怖。好了，废话不说了，我得动手了。否则小家伙的爸爸可要急坏了。小妹妹，亲哥哥一个，哥哥帮你打坏人好不好？”

　　王天说完，蹲下身子呵呵笑道。

　　小萝莉看看王天，再看看赵飞翔。

　　赵飞翔看到王天醒了，也有了主心骨，苦笑道：“天王老大，你……”

　　“瞎想什么呢？我就是喜欢可爱的小丫头而已，你以为我是变态老男人啊？来，亲一个。”王天厚着脸皮把脸凑过去。

　　小丫头一抬头，到是不怕羞，啵的一声亲了一口大的。

　　王天哈哈大笑道：“乖！看哥哥帮你打坏人去！”

　　说完，王天抬起右脚，对着前方猛然一踏！

　　轰！

　　大楼的落地防弹玻璃炸碎成漫天的碎屑！

　　随后王天一个纵身，跳出大楼！

　　“啊！”小丫头吓了一跳，刚要转身扑进赵飞翔的怀里，不敢看了。

　　结果却看到王天没有掉下去摔死，而是嗖的一声飞向了空中！小丫头张大了小嘴，道：“爸爸，哥哥飞了……飞的好高！他是超级英雄么？”

　　赵飞翔也是一脸的懵逼，他没去过凡【上】，接触最多的也不过是凡【中】的武者，那些武者虽然厉害，甚至号称移动的超级大炮，不可防备的刺客。甚至有人一个纵身可以跳百米！但是却没有一个人会飞！

　　而王天却飞了！这着实超出了他的预料。

　　而东方白则一脸羡慕的看着王天，同时眼中全是希冀之色，她同样渴望着变得更强！而小丫头，则兴奋无比的看着王天的背影，显得十分高兴和新奇。

　　而此时此刻，第一批人才被吸到半空中，还没有没飞船收走。

　　没有被抓的人，一个个惊恐的藏在房间当中，不敢出去，最多只是偷偷的看着外面的动静。他们早就已经绝望了，只想着能躲一天是一天。

　　那些被吸到空中，拼命挣扎的人更加绝望了，谁也不知道他们即将面临的是什么。

　　“神啊，救救我们吧。”有人在大声呼喊，可是这个世界上有神么？

　　大家心知肚明，眼中更多了几分绝望。

　　轰！

　　就在这时，一声巨响从天空传来，众人抬头看去，只见头顶的飞船的一角突然爆炸！爆炸的地方正是靠近吸引他们的地方，吸力顿时消失！所有人先是狂喜，随后是惊呼，然后拉着长音掉了下去。

　　王天大喝一声：“隐，救他们！”

　　下一刻，大地突然变得一片黑暗，所有人掉在黑暗当中后瞬间失重了！接着大地恢复正常，众人狂喜的发现，他们没死！没事！一点事也没有！

　　王天瞥了一眼地上的变化，心头感叹不已，隐的力量太恐怖了，挥手之间将大地变为虚空！神乎其神！至少王天还做不到。

　　而王天的举动，显然激怒了外星人。

　　战舰上发出红色的警报光芒，接着一扇扇门户打开，一个个巨大的黑色巨人走了出来，巨人怒吼一声，张开双翼飞出，右手抬起，一道道蓝色的光芒从腹部升腾而起，注入右手当中，对着王天就是一炮！

　　轰！

　　一道蓝色的光柱射向王天！

　　王天没有让隐再插手的意思，实力绝对不是靠修炼出来的，唯有实战才是增强实力的最好办法！王天拥有不死之身，眼前的所有外星人，在他眼中就是活靶子！所以……

　　王天下令隐救下所有地球人，保护地球不受伤害后，怒吼一声，一步踏出！

　　东荒神王体质附带的天赋神通神王纵天步，一步跨出如同流光闪电！所有的蓝色光柱全部被王天避开，王天仿佛化为了虚无一般，在各种缝隙当中，穿梭！瞬间冲到一头黑色巨人面前，抬起一拳轰出！

　　巨人大嘴张开，浑然不惧，头部瞬间鼓动，化为坚硬的黑色盔甲，盔甲上伸出长长的尖角，撞击！竟然要以硬碰硬！

　　“来吧！让我看看你这渣渣如何对抗老子的神王体！”王天怒吼中，拳头上朦了一层浓郁的黑光！

　　而在外人看来，王天的个头还没有巨人的独角大，二者根本不成比例！没有任何可比性！

　　这一瞬间，东方白、赵飞翔、小丫头都捏了一把冷汗，紧张的看着眼前的一切！

　　轰！

　　一声巨响，众人担忧的情况没有发生，让所有观众震撼的一幕却发生了！

　　那么大的巨角在王天的拳头面前，如同沙土堆积而成的一般，一拳粉碎！

　　王天势如破竹，拳头开路，直接将巨人的头颅轰的粉碎！

　　然后五指张开，硬生生的从巨人体内扯出来一条八爪鱼一样的东西！

　　“外星人？！”众人异口同声地叫道。

　　“这才是外星人的本体？外面的巨人，似乎类似于机甲！”有人猜测。

　　赵飞翔道：“就是机甲！这些外星人的科技类似于生物科技和钢铁科技的融合。”

　　而王天才不管那些，吞天魔功运转，刚刚还在张牙舞爪的八爪鱼瞬间化为飞灰！

　　“这力量还真是脆弱啊！”王天摇摇头，这八爪鱼的个体实力，估计也就是普通人的层次。没有机甲，狗屁不是！

　　“天王小心！”


第480章 废物魔罐

　　轰轰轰……

　　无数蓝色的光柱同时射来，这一次竟然完全没有死角！

　　王天毕竟没有经历过这种级数的战斗，经验缺缺，顿时被轰在后背上！瞬间被蓝光吞噬！

　　“哄！”

　　直播间内的观众瞬间炸锅了，一个个震惊的站起身来。

　　“天王被击中了！”

　　“那么多凡【上】的攻击手段同时轰中了天王，天王不会有危险吧？”

　　“应该不会吧？”

　　“也有可能凶多吉少。”

　　“快看有一道蓝光射歪了！”

　　一人突然大喊道。

　　众人看去，只见那道蓝光射在一座大山上，山峰轰的一声，山尖被轰碎了一半！那恐怖的威力，看的所有人倒吸一口冷气！这么凶残的力量，天王还能活命么？

　　就在众人忧心忡忡的时候，一声怒吼将所有人都唤醒了！

　　只见蓝色光柱轰击的正中间，一道人影显现，接着轰轰两声巨响，蓝光竟然被对方硬生生的用拳头轰碎了！接着大嘴一张，宛若黑洞，竟然将所有的蓝光全部吞了进去！

　　“天王受伤了？”赵飞翔紧张地叫道。

　　然而让所有人更震惊的一幕发生了，王天的肉身安然无恙，只不过衣服废了，变成了破布条，要不是他拼命的护住了裆部，估计就是风吹唧唧好凉爽了。不少女观众对此表示十分的可惜……

　　“虽然不知道神王体的防御力如何，但是这系统的无敌护体是真的牛逼啊！哈哈……爽！”王天心中嘀咕着的同时，猛然抬头，大吼一声：“该我了！”

　　王天一步踏出，神王纵天步！

　　一步踏出，如同流光闪电，观众们根本看不清楚王天的动作，只能看到一道流光射出，随后一个个巨人的头颅被流光轰碎！漫天的碎肉，一条条八爪怪物化为飞灰！

　　流光来去自如，同时对所有攻击过来的能量光柱不躲不避，来多少吞多少！

　　一千多巨人，三分钟后全部被王天轰成渣滓！

　　同时王天再次发出一声怒吼，苦海当中隆隆作响，噗噗噗……三个泉眼同时喷出了金色的液体！轮海境第二小境界，命泉境！并且一次出现三个命泉，品字形摆开，暗合三才之象！

　　“你们就这点本事么？还不够！”王天猛然转身，冲向那艘巨大的战舰！

　　战舰嗡的一声响动，几个粗大的炮管出现，对着王天的方向，轰的一声射出一道更加恐怖的蓝光！

　　王天见此，不惊反喜，拿出吞天魔罐，对着蓝光就砸了过去！王天现在的实力，可没有能力施展吞天魔罐，但是吞天魔罐本就有器灵，这么扔过去，被攻击了，王天不信它会毫无反应！

　　然而，王天失策了！

　　啪！

　　吞天魔罐竟然被蓝光炸飞了出去，宛若废物一般。

　　王天终于明白，这玩意为什么只给三星三品了，那附带的封印不是闹着玩的，根本就用不了！完全一摆设！

　　王天怪叫一声，神王纵天步！嗖的一声消失在原地，收了吞天魔罐，猛然转身，双手瞬间解印，大喝一声：“给我收！”

　　嗡！

　　那一瞬间，天地仿佛都在共鸣！同时王天感觉到体内的力量飞速消耗，速度之快，简直吓人！

　　王天心头叫遭！他施展的乃是吞天魔功当中的顶级神通，万万没想到，这玩意对真元的消耗这么恐怖！他承受不起！

　　几乎是同时，王天打开系统商城，丹药一栏，搜索补充真元的丹药。

　　元气丹：三星二品，服用后，立刻回复大量真元，无法提升真元存储量。售价：一万万界币一颗。

　　王天果断买了一万颗，然后意念操控着丹药塞进口中，如同吃糖豆子一般往嘴里塞！

　　大量的元气丹进入体内，终于稳住了疯狂消耗的真元，同时王天继续催动手中的印诀，一道道黑色气体飞出，在王天的头顶上交织在一起，化为一个巨大的大道宝瓶！正是吞天魔功当中的大道宝瓶印！

　　大道宝瓶印凝聚后，随着王天一个倒转，瓶口对着追击扫射而来的蓝色光柱，蓝色光柱轰的一声轰进了大道宝瓶当中。可惜，大道宝瓶一点反应都没有，任凭你攻击，嵬然不动！

　　不过王天却笑了！大道宝瓶印吸收的力量，被他用吞天魔功转入体内，再次吸收！

　　金色的泉眼喷出万丈高的金色泉水，同时，一座神桥升起，贯穿了苦海仿佛要架到彼岸去一般！神桥境！

　　王天的力量再次暴涨，凝结大道宝瓶印也容易了一些，不过维持大道宝瓶印依然困难。

　　就在这时，按巨大的战舰突然调转船头，竟然准备要跑路！

　　王天哪肯同意，大叫一声：“哪里走？速速滚到碗里来！”大道宝瓶印对着战舰就砸了过去！

　　战舰的发动机疯狂轰鸣，奈何面对大道宝瓶印的吸力却显得有些无能为力！不断倒退回来，战舰开始瓦解，崩溃，一片片碎片飞出，被大道宝瓶印吞噬！一分钟后，战舰彻底的消失了！

　　而王天则再次进补了一把，神桥更长，更宽，更加坚固了！

　　这边的动静，终于引起了远处其他战舰，以及飞碟飞船的注意力，四周的飞船纷纷掉头，对准王天，主炮伸了出来，对着王天就是一炮！

　　王天不惊反喜，狂笑中，大道宝瓶印转身，对着四周的光束，开吞！

　　轰轰轰轰……

　　一连十道光芒被大道宝瓶印吞噬，王天只感觉体内的真元暴涨，肉身也变得越来越强大。但是随着更多的蓝色光柱涌入后，王天惊恐的发现，力量太多，以他这个层次施展的大道宝瓶印快要维持不住了！

　　“妈的，反正老子是不死不灭之身，怕个屁啊！不就是干么！”王天咬牙硬挺着，体内的吞天魔功疯狂运转，不断转化着更多的能量，他的实力跟着一路高歌猛进！同时，体内堆积了无数能量，能量从一开始的光，变成气态，然后变成了固态，一个个金色的珠子在体内乱窜，疼的王天眼泪都快出来了！如果换成一般人，早就炸死千百遍了。

　　奈何王天不死之身，根本不会死！所以王天可以放开了手脚随便玩！

　　王天忍着剧痛，不断的运转吞天魔功，神桥快速延伸，很快架在了彼岸之上！王天甚至看到了彼岸花！

　　彼岸花，彼岸境成！


第481章 天王被日了？

　　王天的轮海更加广阔，可以承受的力量更大了！那些金色的珠子进入轮海，化开，无穷的力量升腾而起，冲进了王天的心脏当中！心脏隆隆巨响中，一座道宫出现了，依稀可以听到神灵在低语。王天终于突破了第一个大境界，达到了第二个大境界，道宫境！

　　心脏的神宫完成后，那些力量也消耗的差不多了。

　　而那些战舰则明显有些懵逼了，主炮集体一炮，对方竟然生龙活虎，毛事没有！这是什么情况？

　　观众们也有点懵，别人不了解王天，他们了解啊！

　　“这……太牛逼了吧？”

　　“天王究竟修炼的是什么神功？竟然可以吞噬所有的攻击！”

　　“吞噬也就算了，他的力量似乎在突飞猛进！似乎吞的越多，提升的越快！”

　　“这就是凡【上】的手段么？果然恐怖！”

　　“武功和这些神通比起来，差距太大了。凡【上】，我一定要去看看……”不少人在心中闪过同样的念头。

　　王天可不管大家怎么想，实力提升，他只有一个念头，战！

　　道宫境成了，王天的实力暴涨了不知道多少倍！抡起拳头，一个纵身，瞬间出现在一座战舰上，一拳轰出，无穷神力汇聚在拳头上，宛若天神之怒！

　　轰！

　　战舰的主炮还在攻击，就被王天一拳迎面砸中！所有的炮火全部被堵在炮管当中，轰的一声，炮管炸碎！

　　主炮的爆炸引动了战舰整体的爆炸，一节节的炸过去，飞快的分解成了漫天的残骸！

　　“杀！”王天一拳得手，立刻调转目标，神王纵天步也跟着水涨船高，速度更快！王天怒吼中，全身上下皮挂着黑色和红色的光华，黑色是吞天魔功所化的气，红色则是杀机所化。

　　黑红而起空中交织，在王天急速穿行中拉长，如同一条黑红色的巨龙横跨而去！来去纵横，大开大合，神威盖世，一拳一掌都有无上威能，毁灭一切！

　　一艘艘战舰如同纸糊的一般，被王天一拳拳轰碎，爆炸所产生的能量全部被王天强势吞噬，实力也跟着高歌猛进！

　　道宫秘境，一共五个小境界，心肝肺肾脾五大内脏，对应五大神藏，开启五座道宫，唤醒五大神祇！

　　王天横扫了漫天的战舰后，真元突飞猛进，五大神藏全开，道宫秘境大成！一声怒吼，背后仿佛有五个神祇虚影闪现，一念之间，仿佛能定人生死！

　　看到这一幕，凡【中】的观众再次炸锅了！

　　“我曹！这简直就是神啊！”

　　“飞天遁地，举手投足间，摧毁那么大的战舰。根本不是人力能够达到的，这是神么？”

　　“肯定不是神，系统将其纳入凡【上】的层次，肯定有系统的道理。既然有一个凡字，就依然不是神，还是人！可是人，真的能这么强大么？”

　　“太可怕了！太震撼了！这才是我们所追求的！其余的，什么诗词歌赋、琴棋书画、厨艺神马的，都落了下成！人若能成神，我要成神！”

　　“没错，成神！”

　　所有人在呐喊。

　　东方白握紧了拳头，眼中尽是激动之色，王天的伟岸身躯已经彻底的落入她的心中，扎根了！一人战天下，横扫诸天，唯我独尊，这也是她所追求的！也是她喜欢的！

　　赵飞翔抱紧了小丫头，一脸的震撼，随后则是无尽的希冀！没有人可以抵挡住力量的诱惑，尤其是，这力量触手可及，能够期盼的时候！他也有点迫不及待了！

　　王天可不管大家在想什么，也没时间想了，因为飞碟一样的大飞船有了动作。红色的光芒在飞船上不断的闪烁，接着飞船上一个个口径无比巨大的炮管伸了出来，同时，飞碟上方裂开，仿佛盛开的花苞！一头无比巨大，如同小山一般的巨兽从花苞里抬起头，对着王天发出一声怒吼，双翼呼的一声，拍打了一下，腾空而起！

　　这巨兽长长的脖子，头部如同蟒蛇，尾部尖锐仿佛刺抢，后面有倒钩，显然不是摆设。有四个爪子，锋利的爪牙闪烁着凛冽的寒光，仿佛可以撕碎一切！

　　双翼展开，巨兽显得更加庞大！王天站在巨兽面前，就好像是蚂蚁仰望大象，人类观看高山一般！差距太大了！

　　巨兽对着王天就是一声咆哮！声波化为冲击波轰的一声轰在王天的身上！王天下意识的双手护住裤裆，没办法，一路大战过来，衣服快要零碎了！打死他也不想光屁股大战小怪兽！

　　轰！

　　王天才护住自己，就被冲击波冲的倒飞而出，如同炮弹一般，飞向远方！

　　轰！

　　王天直接被砸进一座小山当中，烟尘漫天，也看不到王天具体怎么样了。一时间，不少人的心都跟着提了起来。

　　“死了么？”不少人都在心里发问。

　　东方白更是跳出大楼，直奔小山而去。

　　然而有人比东方白更快！

　　巨兽扇动着翅膀，呼啸而下，尾巴如同长矛一般，甩起来，猛然刺下！

　　噗！

　　小山如同豆腐一般，被巨兽的尾巴插了进去！

　　所有人下意识的站起来，更加紧张了。

　　“天王！”赵飞翔惊叫一声，放下女儿，跑了出去！

　　仿佛听到了天王的惊呼一声一般，山体内传来一声巨响！

　　赵飞翔的脚步戛然而止，所有人都伸长了脖子看过去，希望看的更清楚一般。

　　可惜，依然什么都看不到。

　　咚！

　　又是一声巨响传来，这回大家看清楚了，那声音是从山里传来的，同时整座大山都在晃动！

　　“怎么回事？”有人问。

　　大家摇头。

　　巨兽却有了反应，尾巴猛然抽出来，然后对着山体当中，被王天砸出的黑洞，又被他刺的扩大了的黑洞刺了下去！进进出出，来来回回，默默擦擦……虽然凶悍暴躁无比。

　　却愣是将不少观众看的脸红了……

　　“这玩意真他妈流氓……”有女人低声骂道。

　　“这玩意不会是发情了吧？”

　　“发情也不用日山吧？”

　　“鬼知道，也许外星人有特殊爱好吧。”

　　“他就不怕铁杵磨成针么？”

　　我只想知道，天王在里面是什么姿势，你们说，会不会爆菊花？


第482章 打爆了

　　正当大家议论纷纷的时候，又是一声巨响传出来。

　　咚！

　　如同有人来擂鼓！但是这一次不一样了，咚声过后，传来一声什么东西被砸碎了的声音。

　　巨兽突然发出一声痛苦的哀嚎声，全身闪烁着蓝光，尾巴更是被一片蓝色光芒包裹，接着，小山都在震动，一道道裂痕在山体上出现，一道道蓝光从裂缝中透光而出！小山不断的抖动……

　　算死你忍不住来了一句：“这家伙高潮了，射了？”

　　“不会真把大山干怀孕了吧？”史蒂芬周跟着道。

　　咚咚！

　　玛丽罗斯给这两个臭不要脸的一人一拳，怒斥道：“都什么时候了？瞎说什么呢？你们就不担心天王的安危么？”

　　“担心个屁，你看看杨露禅，这小子从头到尾就没担心过。想想天王第一次位面旅行时候的样子，那家伙根本就是不死之身！既然是不死之身，你怕啥？”算死你道。系统保护，玛丽罗斯的拳头当然伤不到他们。

　　玛丽罗斯立刻看向杨露禅，杨露禅道：“看我干什么？你们没问过，我当然不说了。”

　　“那到底是还是不是呢？”玛丽罗斯卖了个萌，问道。

　　“如果系统规则没变的话，天王应该是无敌的。”杨露禅说完，又补充了一句道：“看之前的战斗，八成是真无敌了。否则，那么多光线射击下，天王早死了。”

　　轰！

　　就在这时，大山炸了！

　　漫天的石头炸上高空，如同暴雨一般落在地面上，毁了不知道多少房屋，砸了不知道多少树木。不过每次要砸到人的时候，石头都会被一股无形的力量挡在一边。这一幕，并没有什么人注意到，大家的注意力都在爆炸中心，因为那里有他们最关心的人。

　　爆炸中，巨兽突然发出一声怒吼，拍打着翅膀冲天而起！

　　烟尘散开，众人发现，山体当中根本没有人！那么，天王呢？

　　“天王不会死了吧？”

　　“应该不会吧？”

　　“那巨兽干什么去了？”

　　“干也干了，射也射了，估计准备回去睡觉了吧？”

　　……

　　就在这时，有人高呼道：“快看，巨兽的尾巴！”

　　众人仔细看去，同时放大画面，一个个震惊的看到，巨兽的尾巴竟然被轰碎了一段！锋锐的尖端没了，裂开一个大口子，不断有蓝色的火花乱蹦！

　　“我知道了，刚刚天王在里面轰巨兽的尾巴，结果巨兽的尾巴炸了！然后他发火了！”

　　“然后呢？”

　　“不知道，看看吧。”

　　算死你嘀咕道：“没准天王将巨兽给干怀孕了……”

　　“快看，巨兽生了！生了！屁股上有个东西出来了！”玛丽罗斯兴奋的指着巨兽尾巴根部，叫道。

　　大家聚精会神的看过去，甚至有人还不断的放大！

　　只见巨兽的肚子不断的膨胀，最后轰的一声，肚子下部炸开了，一道英武无比的身影出现在空中，唯一美中不足的是，这家伙一只手捂着裆部，严重破坏了风景！此人正是从巨兽尾巴内，冲进巨兽体内，大肆破坏后，从小腹跑出来的王天。

　　王天下意识的扫了一眼腕表，直播间内的一片惊艳的目光同时投射过来。

　　王天老脸一红，对着所有人比了一个中指，转身再次钻进巨兽肚子里去了。没办法，外面他是没脸露头了，太丢人了！

　　现在王天只想骂娘，那些小说里的高手，各种牛逼各种打斗，就是没有作者说他们的衣服怎么样了……试问啥样的衣服碰到这种程度的攻击力，还能完好如初？

　　“该死的小说作者，骗了我好多年啊！”王天欲哭无泪。不过在巨兽肚子里有一点好处，巨兽根本奈何不了他，反而他可以为所欲为了。

　　既然如此……

　　王天不再客气，一路往上飞去，所有挡在前面的任何东西，一律一拳轰碎！同时双手不断变换，大道宝瓶印，开！

　　轰！

　　一个大道宝瓶在巨兽的肚子里出现，巨兽鼓起的肚子瞬间干瘪下去，然后哀嚎一声从天空掉了下来！如同小山一般的巨兽，从数万米的高空坠落，那是什么效果？宛若彗星撞地球！

　　“糟糕，这玩意要是掉下来，产生的冲击波能量可以横扫了半个城市！”有科学家惊恐地叫道。

　　“希望天王可以搞定这一切吧……”

　　“阿弥陀佛。”

　　……

　　不过大家的担心显然是多余的了，王天吞噬巨兽吸收的能量更多！道宫秘境瞬间突破，神力冲向右臂，一路高歌猛进，四极秘境开启！

　　轰！

　　大道宝瓶印的威力跟着水涨船高，巨兽惨叫一声，肚子当场化为飞灰，尾巴后腿全部被大道宝瓶印硬生生的吸了回去，化为最原始的能量，被王天吞噬，吸收！

　　王天黑发飞舞，宛若魔神！

　　“杀！”王天几乎是在失去遮挡的瞬间，冲进了巨兽的上半身，让不少女观众发出哀叹之声。

　　玛丽罗斯更是睁大了眼睛，鼓着腮帮子道：“看一下又不会死，跑什么啊……”

　　边上的众人，脑门上顿时挂满了黑线，果然，这个萝莉根本不萝莉！

　　王天冲进巨兽的上半身的时候，体内的真元贯穿了左臂，神力更加强横，巨兽全身骨骼啪啪脆响，如同膨胀的气球，被抽空了体内的空气一般，瞬间萎缩，化为一团血肉，然后血肉不断的被压缩，啵的一声，被大道宝瓶印彻底的吞噬了！

　　王天一声怒吼，真元贯穿双腿，四极秘境大成！

　　同时王天打开系统商城，买衣服！一口气买了一百多套可以自动穿在身上的衣服，随便套了一件后，一步踏出去，神王纵天步！速度比之前快了不知道多少倍，杀气腾腾的杀向空中的巨大圆盘战舰，蝶云战机！

　　因为蝶云战机已经启动了引擎，准备跑路了！蝶云战机缓缓升空，然而王天的速度更快，冲上空中，怒吼中，一脚落下！背后轰的一声显化一尊金甲战神！这是王天刚刚觉醒的轮海异像，护法尊神！

　　护法尊神跟着一脚落下，重重的踩在蝶云战机上，蝶云战机轰的一声，舰身倾斜！

　　王天落下，护法尊神跟着落下，双腿踩在虚空中，双手抓住蝶云战机，高高的举在头顶！


第483章 玩一把大的

　　轰轰轰！

　　蝶云战机的反击开始了，所有的炮管同时放出蓝色的光芒，企图摧毁护法尊神！

　　王天哈哈大笑中，大道宝瓶悬在头顶，瓶口朝上！所有蓝光全部被大道宝瓶吞噬！

　　王天的实力更加稳固，顺利冲上四极秘境巅峰！脊柱啪啪作响，这是即将开启化龙秘境的征兆！

　　“给我死吧！”王天意念移动，护法尊神双手发力，用力一撕！

　　咔嚓！

　　巨大的蝶云战机，宛若月饼一般被一撕两段！无数小飞行器从母体当中飞出，企图逃走！奈何大道宝瓶印早就等着呢，一个都跑不掉，全都被吸入其中，化为王天力量的一部分！

　　“爽！”王天哈哈大笑中，开始加速，总共一百多个这种大飞船呢，他要全吞了！

　　以王天现在的速度，地球虽然不小，却再也困不住他了。全速前进，如同流光一般，冲到了第二个圆盘飞船面前！

　　不等对方反应过来，凌空一拳，轰出！

　　护法尊神显化，跟着一拳！

　　轰！

　　巨大的战舰，如同纸糊的一般，被一拳打碎了半边！里面的巨兽刚要出来，就被护法尊神捏住脖子，提了出来，一把扭断脑袋，扔进了大道宝瓶印当中，吞噬！

　　剩下的半个战舰，直接被大道宝瓶印一扫，吞了个一干二净！至于里面有没有活人，王天根本不担心，隐既然出手了，这些外星人毛都抓不走一根！

　　果然，随着战舰被粉碎，下面跑出来无数人，对着天空欢呼不已，甚至有人跪地膜拜，真的把王天当做神了！

　　王天满意的笑了笑，没想到他还有被人当做神的一天，这感觉，很不错。

　　意念一动，王天已经冲向了下一个目标。连续轰碎了一百多个战舰，王天的实力也终于踏入了化龙秘境第一重天，脊柱大龙发出莹莹之光，全身的神力开始顺着脊柱大龙往上涌动，大有开天之势！

　　王天的力量也变得越来越强横！不过实力突飞猛进的弊端也开始显现了，那就是力量时不时的在体内暴走。好在，王天是不死之身，随便他们怎么暴走，也能安然无恙。

　　不过王天心中也有了些许警觉：“力量果然不能这么提升，如果不是有不死之身护着，不用敌人动手，我先死了个屁的。看来，日后修炼，一定要打牢了基础再晋级，否则隐患无穷。”

　　同时，王天不断的感受着体内暴走的力量，总结暴走的原因和经验，竟然让他受益良多！

　　地球上的飞船全部被粉碎，宇宙当中的超级战舰德勒脱星际母舰终于有了动作，星际母舰前方开始发光了……

　　王天抬头看去，虽然是白天，却依然能够看到天空中那一道越来越亮的光点！

　　“该死的，那是德勒脱星际母舰的主炮！这家伙要摧毁地球！”王天骂了一句后，一飞冲天！可惜以他的实力还无法星际旅行，不过这并不重要！

　　“隐！帮我一把，送我进入战舰！”王天大吼一声。

　　隐也没有现身的意思，只不过王天的速度瞬间达到了极致，轰的一声，突破了音障，出现在了宇宙当中，正面就是德勒脱星际母舰的主炮！

　　王天见此，吓了一跳，随后苦笑道；“你还真是……好吧，既然要玩，那就玩一把大的！”

　　王天也进去了，直接在德勒脱星际母舰前方，双手解印，召唤出了大道宝瓶印！

　　王天然后王天死死的盯着德勒脱星际母舰，冷笑道：“来吧，送我到更高的层次去看看！只有去的高了看得多了才能利益最大化。等我去了凡【上】，再重新修炼的时候，也算是带着一个小BUG了吧？嘿嘿，这算不算是重生重修呢？经验值是满的，速度会慢了么？”

　　这才是王天一路都要自己出手的根本原因，他没去过凡【上】，对凡【上】的力量体系，一无所知！所以，他去之前，如果能够对凡【上】的力量有所认知，甚至精通的话，将给他带来无穷的好处。

　　就好比一个绝世高手重生后，再修炼，那样的速度肯定不是一般人能够比的。所以他要趁着这个机会，尽可能的去体验凡【上】的力量，越强大越好！

　　德勒脱星际母舰眼见王天堵在炮口，似乎也被激怒了，火力瞬间提升到巅峰，耀眼的蓝色光芒当中竟然出现了红色的丝线在跳跃！将冰冷漆黑的宇宙照亮了片！宛若一个小太阳！

　　感受着前方恐怖的力量，王天不惊反喜，眼中全是期待之色！这一炮下来，他该强大到什么层次？

　　直播间当中同样是一片狼嚎声响起！

　　史蒂芬周高声呼喊：“这么大的家伙！！”

　　作为污妖王二人组之一的算死你跟着叫道：“天王要被射了！”

　　“肯定要注入，天王都准备好了，就是不知道这一次天王会变得多强。”后来小污女玛丽罗斯跟着叫道，结果一句话，就把两个污妖王镇压了，竟然无言以对。

　　轰！

　　虚空中一声巨响，一道肉眼可见的冲击波从德勒脱星际母舰的主炮上轰出，如同一座小城一般宽度的巨炮轰出来的力量会有多恐怖？别人不清楚，王天却很清楚，这巨炮是用来摧毁一些小行星的！虽然摧毁不了地球，但是给地球打出一个大坑，摧毁一个澳洲那样的大陆还是没问题的！如果多来几炮，地球很可能就真的被摧毁了！

　　不过，王天可不打算给他机会，这些力量都是他的！

　　大道宝瓶，翻转，吞！

　　轰，无穷的力量涌入大道宝瓶当中，王天只感觉全身被无穷的力量注满，丹田内疯狂压缩，经脉中更是如同小水管灌入了长江大河一般！偏偏他这小水管坚硬无比，硬生生的将长江大河的水给压缩，再压缩，从液体变成固体，甚至还在压缩！

　　同时王天闭着眼睛，疯狂运转吞天魔功，真元随着魔功的运转，涌向脊柱大龙！随后王天清晰的感觉到，脊柱大龙传来啪啪的响声，他的脊柱正在被一节节贯穿！他的实力跟着在爆炸式的提升！经脉从小水管变成大水管，又变成小溪、小河、大河……


第484章 吹牛逼不上税使劲吹！

　　听着那啪啪的声音，算死你和史蒂芬周对望一眼，刚要开口，就听边上的小萝莉玛丽罗斯来了一句：“哇……注入了，啪啪作响，这是在干什么？”

　　算死你和史蒂芬周同时举白旗，污妖王再次让位。

　　四周不少人直接喷了，对于这个恶魔侍从小萝莉，算是彻底的服了！更服气的是，这么污力十足的小萝莉，说着这种话的时候，还是一脸天真无邪的表情，着实让大家集体无奈……

　　王天可不知道自己已经被污成狗了，现在他正爽着呢！

　　力量直线攀升，化龙九重天，直接突破到了第七重天！结果再往后的突破，力量明显供应不足了。

　　“你大爷！你这就萎了？”王天怒骂一声，抬起手来，一道道仙光在手中凝聚，屈指一甩，仙光斩断虚空，崩碎主炮的冲击波，轰的一声！将德勒脱星际母舰的头部消掉了一大片！火光乱溅，不少八爪鱼一样的外星人从里面跳了出来。

　　“还有没有更强大的攻击了？如果没有，我就不陪你们玩了！”王天大吼一声，可惜对方的回应却是，德勒脱战舰努力调转方向，引擎开始发动，这是要跑路了！

　　甚至不少小飞船逃了出来，四散奔逃！

　　“这群胆小的软体动物……既然如此，那就都去死吧！”王天背后再次显化护法尊神，这一次的护法尊神更加庞大，身上还缠着一条黄金巨龙！护法尊神，一挥手，黄金巨龙飞出，一头撞在德勒脱星际母舰上，德勒脱星际母舰轰的一声被撞的在空中翻滚起来，巨龙一头扎进德勒脱星际母舰当中，爆炸声不断穿来，德勒脱星际母舰不断爆炸……

　　而王天则扛着大道宝瓶从天而降，将所有爆炸产生的力量，跑出来的生物，全部收进去，碾碎，化为力量，补充自身。

　　可惜，偌大一个战舰全都粉碎了，也只是将王天推到了化龙第八重天，脊柱大龙还有一重天才能大圆满，连通仙台秘境。

　　对此，王天也是无奈了……

　　“可惜了……”王天低声嘀咕了一句。

　　“叮！救世主任务完成，完成度满星！恭喜您将随机获得一件礼物，礼物已经发放到您的空间当中，请自行查收。”

　　“叮！是否现在离开本世界，返回？”

　　王天立刻选择了否，好不容易来了一次，哪能就这么离开了？最起码也要转转吧……

　　让隐帮忙，从宇宙当中重新返回地面，结果迎接王天的是无数欢呼声！这些欢呼声当中，也不知道是谁，在那喊了一句：“拜见苍穹大帝！”

　　随后大家竟然跟着这么喊了起来！

　　王天顿时懵逼了，苍穹大帝？这是什么鬼？

　　而下方有更多的人，从房屋当中跑出来，当街跪拜！齐声呐喊，山呼海啸一般的呐喊声，让王天有些不知所措了。

　　赵飞翔见此，赶紧给王天发了一条信息。

　　原来这个世界有一个传说，苍穹之下，有一尊神灵守护着世人，名叫苍穹大帝。而且这个世界的华夏，所有的神话故事都是围绕着苍穹大帝转的，就好比王天所在的世界，所有的神话故事，都是围绕着洪荒时期的诸多圣人，漫天神佛转悠的一般。苍穹大帝在这里，相当于鸿钧一般的存在。

　　王天苦笑一声，他还是第一次被人强行安了个名头。

　　对此，王天挥挥手，道：“好了，我可不是苍穹大帝，我……”

　　王天刚要自我介绍的时候，又收到了东方白的私信。

　　“天王，不管你承认不承认，想办法将他们的信仰之力接收下来。信仰之力，不仅仅是万界直播平台里的人能够提供，普通人同样可以。到了凡【上】，这才是最有价值的东西！”

　　王天再看下方，果然，在他说出不是苍穹大帝的时候，下面的人集体傻眼了，原本的热情也变得尴尬起来。王天灵机一动道：“因为我不仅仅是苍穹大帝，我守护着更多的星球，更多的宇宙，更多的次元世界！在这里你们叫我苍穹大帝，在其他的世界，有人叫我环宇大帝，还有人叫我无上大帝等等……如果你们真的要给我一个称呼，我这里到是有一个：诸天万界唯我独尊，至高无上，玄天无极至尊穹高大帝是也！”

　　此话一出，下面的人有点懵逼，不过大家明白了一点，这个的确是苍穹大帝，只不过身份有点多而已！于是大家继续拜！只不过王天这名字也太长了……下面的人有的时候一口气都喊不完，中间还要换气，着实把人折磨够呛。

　　王天自己倒是听的洋洋得意。

　　而万界直播平台里的观众，则集体骂娘了。

　　“我日啊！我第一次知道，天王这么无耻！”

　　“岂止是无耻啊，简直就是没有牙齿啊！”

　　“连片兜裆布都不用啊，太不要脸了！”

　　“完了，天王在我心中的形象瞬间崩塌了，这可真够臭不要脸的……可是，为啥我更喜欢这样的他了呢？”

　　“估计是因为，人至贱则无敌吧……”

　　……

　　玛丽罗斯、扎克、史蒂芬周、李小龙、财通八方等人则集体笑抽了。

　　某处高楼上，东方白也抿嘴笑了起来。

　　赵飞翔则干笑两声后，开始应付他怀里的问题宝宝了。小丫头无比兴奋的拉着自己的衣角，歪着脑袋，大眼睛忽闪忽闪的闪烁着星光，望着王天，问赵飞翔道：“爸爸，那真是那个啥啥啥啥的大帝么？”

　　“爸爸，他好厉害啊，你认识他么？”

　　“爸爸，@#￥32￥@……”

　　……

　　而王天在将那句自我介绍传遍全世界后，他就愣住了。

　　“叮！恭喜您，获得该星球百分之八十人的信仰之力！由于您没有晋升凡【上】，这些信仰之力将暂时封存，晋升后解封。”

　　王天听完，顿时大喜！东方白说的果然没错！狂笑过后，王天开始琢磨着，自己的世界是不是也应该弄一笔大的！不过王天很快就放弃了，那个世界是他的故土，也是最熟悉的故乡。故乡还是原汁原味的好，真要改变了，也就没了原本的味道，没意思了。


第485章 相约凡【上】

　　更何况，王天原本的世界，科技已经成了主导力量，科技观念镇压了所有鬼神观念，他想当神很难，当个超级英雄还行。可惜，他的世界，超级英雄可是一个累活，还是个费力不一定讨好的活！

　　不像这个世界，这个世界虽然科技是主导力量，但是并不排斥鬼神，甚至教派林立，信仰文化非常浓郁。所以才能一举建功。

　　让大家回去，好好休息之后，王天一个加速，消失在空气当中，出现在赵飞翔的面前。

　　“不负所托。”王天笑道。

　　赵飞翔感激无比，却不知道该说什么是好了。

　　王天拍拍他的肩膀道：“行了，不知道说什么，就别说了。你是我的信徒，我当然要罩着你了。”

　　“天王上帝，我也是你的信徒，你也罩着我么？”王天裤腿一紧，低头看去，只见赵飞翔的女儿正双眼星光闪闪的看着他呢。大眼睛当中，散发着希冀之光。

　　赵飞翔见此，赶紧去拉小丫头，道：“笑笑，不准乱拉别人裤子。”

　　王天哈哈大笑起来，一把将小丫头抱起来，道：“人家可是我的小信徒，拉拉裤子怎么了，还让亲亲呢。”

　　王天说完，在小丫头的脸蛋上亲了一口。结果小丫头羞红了脸，捂着小脸不敢见人了。

　　王天调戏道：“哎呦，小丫头这么点就知道害羞啦？”

　　然后小丫头一头趴在王天的怀里，不抬头了。

　　众人见此，哄堂大笑起来。

　　直播间里也全是笑声……他们发现，天王和其他人真的不一样，他虽然等于统治了凡【中】，但是任何人和他相处，都不会有压力。他总是那么简单，随和。只要不触动他的底线，他就仿佛是邻家大哥一般，阳光灿烂，亲和无比。

　　对于这样一个人统治了凡【中】，大家越来越放心了。不知不觉间，王天的粉丝值又大涨了一大截，可惜，由于系统限制，他的信徒数量始终无法增加。

　　逗了一会小丫头，王天在小丫头哭哭啼啼的哭声中，离开了赵飞翔的世界。

　　虽然王天有心思在这个世界转转，但是他对于凡【上】更是充满了期待！那才是他的天地！现在天时地利都有了，他有点迫不及待了。

　　回到直播间，现场立刻响起了雷鸣一般的掌声！几千万人同时鼓掌，那是何等的震撼？

　　“天王！好样的！”

　　“给粉丝散财，我们可以看做是收买人心！为粉丝冒险，花钱救人，这才是真爱啊！粉你没错！”

　　“天王，粉你一辈子！”

　　“天王，加油！”

　　“天王，我要给你生猴子！”

　　“天王，我给你看看我给我们家娃准备的饭饭！可好看了！”

　　……

　　王天顿时被这些腐女打击的泪流满面，举起白旗投降，赶紧跑路了。

　　现场再次一片哄笑声。

　　离开了赵飞翔的直播间，王天开了一个私人房间，将算死你、赵飞翔、李小龙等人全部叫到了一起。

　　“好了，废话我就不多说了。我这次找大家来，就是想问问，你们现在都有谁，满足晋级的要求了。”王天一问，现场一脸茫然。

　　算死你苦笑道：“天王老大，钱你给的很充足，粉丝这个我们也在快速凝聚，但是问题来了。我们的专业技能提升的速度再快也不可能一夜之间达到炉火纯青的境界。我们需要一些时间。”

　　王天看看其他人，大家的状况基本都差不多。王天对于粉丝的要求，也就是粉他就行了，而每一个粉丝可以粉两个人，所以必然可以将一批人送上去。但是眼下，专业技能反而成了一个坎儿。

　　这就是从凡【下】晋级的弊端，如果是凡【中】的顶级主播，他们本身的专业技能就是满值，只要钱和粉丝到了，立刻就能晋级。可惜，王天本土的铁杆都是观众，主播却是一个都没有。

　　“天哥，你是不是想晋级了？”玛丽罗斯好奇的问道。

　　王天点头道：“的确想晋级了。你们没体验过凡【上】的力量，真的好爽！力量重新回到凡【中】后，说实话，有种被抽空了身体的感觉，各种不适应。我想上去看看……”

　　财通八方道：“你说过，凡【上】很危险。所以东方白他们才会留在凡【中】，迟迟不肯上去。你之前的力量我们也看到了，那简直就是神一样的存在……你可想好了，这个时候上去，你基本上就处于孤立无援的状态了。我们帮不上你任何事情。”

　　王天点头道：“我知道，但是我还是要上去看看。我还真不信了，不就是一个凡【上】么？凭我的实力还杀不上去？我的目标，可不会止步在凡【上】！”

　　“天哥，别的我不担心，我只是担心凡【上】的危险。”雷芳道。

　　王天笑道：“危险？没有危险才没意思呢。我留在凡【中】已经没有多大意义了，如果换做以前的我，还真能等等。但是现在，有点等不及了……说实话，留下来，我完全找不到可以追求的东西。”

　　“唱歌、跳舞、做饭、琴棋书画……”玛丽罗斯掰着手指头念道。

　　王天两眼一翻道：“你觉得我有那个心情学这些东西么？”

　　“至少吃你得上心吧？”玛丽罗斯道。

　　王天摇头道：“有钱还愁没好吃的？”

　　玛丽罗斯咧咧嘴，无话可说。

　　“看来天王老大是铁了心的要晋级了。”算死你苦笑一声后，正色道：“天王老大，那么，你准备什么时候晋级？”

　　王天摸摸下巴道：“我现实当中还有些事情要处理，处理妥当了，就晋级。我先去拼一把，打拼出一片基业来，你们晋级了也能有落脚之地。”

　　“天王老大，多余的话我也不说了。你要真这么想，那手脚可得快点了。今天开始，我要闭关了，疯狂修炼专业，务必尽快追上老大的脚步。我可不想晋级后，对老大没一点用处，当个混吃等死的废物。”算死你立刻到。

　　史蒂芬周道；“为了天王老大的胃，我也得加油了。”

　　“那就一起努力吧！天王老大，凡【上】见了！”大家齐声道。

　　王天点点头，然后离开了万界直播平台。


第486章 一起学吧

　　再次回到自己的岛屿上，王天揉揉眉心，看了一眼四周的树林后，一个纵身上了树梢，一路狂奔而去。虽然他已经将速度提升到了最快，达到了，普通人肉眼都看不清的速度了，但是在王天眼里依然不够快！

　　感受过神王纵天步的速度，现在这种速度，根本不够看！

　　大老远的王天就看到山顶上有人，一路飞奔过去，果然看到五个女子在那玩耍呢。

　　陶晶晶坐在大树下，看着书，一脸的恬静，和往日的俏皮一点都不一样。

　　胡蝶则在一边弄着烤架，这几个丫头似乎要在山顶上弄烧烤。烤架边上放着一个大大的水桶，里面不少生猛海鲜。

　　萧晴则在边上帮忙鼓捣着，不过怎么看都像是捣乱居多……最后被胡蝶赶到一边去捡金花树落的树枝去了。

　　黑玉站在树梢上，一身黑衣随风飘荡，颇有几分凌波仙子的范儿，只是那张始终带着几分邪魅的笑脸，立刻将仙子变成了魔女。

　　青玉依然是一身青衫，从远处飞奔而来，手里提着一只野兔和一只野鸡。

　　五个女子，五个性格，不同的玉人，却有着相同点，那就是……都是美女！美女配美景，蓝天白云，黄金树，绿草地，蔚蓝的大海……好一副风景画卷。

　　王天见此，顿时乐了，哈哈大笑中，从天而降：“来到早不如来得巧啊，看来今天有口福了！”

　　王天的声音传来，众女下意识的抬头看来，随后田晶晶扔掉手里的书，跳起来，叫道：“呀！师父你可回来了！我想死你的菜啦！扑棱蛾子，让开吧，今天我要吃师父的手艺！”

　　胡蝶瞪了一眼陶晶晶道：“你个忘恩负义的家伙，以后别想吃我做的饭菜！”

　　陶晶晶立刻跑过去，抱着胡蝶撒娇卖萌讨好去了。

　　萧晴则扔了手中的树枝，跑了过来，一把扑进王天的怀里，笑道：“我还以为你要闭关十天半个月呢，两天就回来了，太棒了！”

　　王天搂着萧晴的小蛮腰，原地转了一圈，丝毫不避嫌的，亲了一口萧晴的额头后道：“没办法，闭关的地方没有美女啊，嘴馋了，就回来了呗。”

　　一语双关，萧晴的脸顿时就红成了大苹果。

　　黑玉和青玉赶过来，恭敬的拜见王天。

　　王天挥挥手道：“行了，虽然我们是主仆关系，但是你们既然生活在这个岛上，除了一些你们该做的事情，其余的时候，没人会把你们当仆人看待。起来吧，该吃吃，该喝喝就是了。”

　　两女对望一眼，眼中都有喜色，她们还真怕王天继续把她们当奴仆使唤，那以后她们的日子可就惨了。两个人都是天之骄女，哪里受得了这个？

　　王天灵机一动道：“青玉、黑玉，你们若是没事，以后就安心的留下来教晴儿学武功吧。虽然慢了点，不过我们不差钱。你们懂得。”

　　王天想起来，自己即将进入凡【上】，而凡【上】的规矩，观众也是有资格打开系统商城的。到时候大批的丹药都能带回来，这样一来，萧晴练武也就不成问题了。

　　两女连忙领命。

　　萧晴则惊讶的看着王天道：“我也能练武？”

　　“你当然能练武，只要你想！”王天笑道。

　　萧晴的眼睛顿时笑成了月牙，然后嘿嘿哈哈的比了几个造型道：“怎么样？有没有女侠范儿？”

　　换来的是，王天对着她翘臀的一巴掌，打的这丫头赶紧跑开了。

　　陶晶晶和胡蝶对望一眼，赶紧跑过来，大眼睛放着星星一样的看着王天道：“师父，那个……我们能练武么？”

　　王天眉毛一挑道：“你们也要练武？桃子，我没记错的话，你最讨厌吃苦了吧？”

　　陶晶晶赶紧举手，叫道：“我才不是怕吃苦，我是觉得之前你练的那些武功，就跟两个大狗熊似的，练会撞啊撞啊的，实在太无聊了。没兴趣啊……不过现在不同了，看看黑玉和青玉，哇塞……一跳就上树了，一跳又下来了，来回纵横，跟仙子似的。不行了，太美了，我太喜欢了！我要学！”

　　胡蝶道：“以前的那些，我也没兴趣。但是你们现在的武功，真的很惊艳，说不喜欢那是假的。”

　　王天摸摸下巴，故作忧郁的看着两女。

　　两女的神经顿时紧绷了起来，紧张兮兮的看着王天。

　　就在这时，萧晴回来了，一手一个搂着胡蝶和桃子道：“天哥，一个人也是教，两个人也是教，就一起教了呗。”

　　王天白了萧晴一眼道：“真是的，你就不能给我一个吓唬她们两个的机会？这两丫头越来越野了……”

　　“师父，是不是意味着我们……嗯？”桃子调皮的挑挑眉毛，一副我懂的，贼兮兮的样子。

　　咚！

　　王天一个爆栗过去，这丫头立刻捂着头蹲下去了。

　　然后王天才道：“行，晴儿都开口了，就让你们两个跟着学。不过你们记住了，我教给你们的东西，不准外传，否则别怪我将你们逐出师门。”

　　“YESSIR！”陶晶晶跳起来，和胡蝶异口同声的调皮起来。

　　王天白了两女一眼道：“得了，赶紧做饭去吧，我也想尝尝胡蝶的手艺了。看看有没有进步。”

　　胡蝶马上拍着高耸的胸脯，道：“放心吧师傅，不会让你失望的，我的厨艺每天都在进步哦。”

　　王天下意识的用余光看了一眼胡蝶那乱颤的胸脯，点点头道：“行，去吧。”然后赶紧闪人了。心头感慨不已：“哎，不是说女孩子二十岁就不发育了么？怎么感觉这丫头还在发育呢？哎，果然，漂亮的徒弟虽然好，但是太诱人了也真考验人的意志啊！还好，我的意志如钢似铁！嗯，今晚得和晴儿好好沟通一下才行……”

　　这一顿饭，最终还是落在了王天的手上，胡蝶苦兮兮的跟在后面处理食材。

　　吃完饭，王天陪着众女打打球，聊聊天，到海边游游泳，然后王天再次郁闷了！海边没有美女，那自然不成风景。但是美女多了，一个个都穿着泳衣在你面前晃荡的时候，大多数男人都只能趴在那，或者蹲着不动，防止尴尬了吧。


第487章 进军凡上

　　入夜，王天点燃了一大堆篝火，篝火晚会开始了。

　　几个人闹腾到了半夜，才散场，组团回家。

　　一进门，王天猛的一把将萧晴拦腰抱起，冲进了洗手间。

　　“哎呀，你干嘛？急什么？先洗澡啦！”萧晴叫道。

　　王天道：“好好好，一起洗。”

　　“不准乱来。”

　　“没问题！”

　　……

　　“混蛋，说话不算数！”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　第二天，王天就接到了胡万德的电话，告诉王天龙岛改名的事情解决了，不用他过去签名了。同时王天的岛屿被划入华夏区域，但是不受任何国家管辖。胡万德还表示，找时间要来龙岛看看，看看究竟是什么风景，让胡蝶天天跟他那么吹嘘。

　　王天自然表示欢迎，又聊了一会，就挂了电话。

　　胡万德说的不多，但是总体来说也什么都说了。总体而言，王天这龙岛彻底的成了一国之地，再也没有人敢来他这里咋咋呼呼闹事了。他也终于可以过点太平日子了。

　　王天又给方格和陈佳怡，孙胖子等人打了个电话，确定他们那边都没问题后，王天彻底的放心了。

　　如今岛屿上有黑玉和青玉在，再加上智脑以及那些战争机器的守护，可以说是固若金汤。王天再不用担心岛屿的安全了，公司也都进入了正轨，王天也开始谋划自己未来的路了。

　　凡【上】是一定要去的，至于地球依然本着不干涉的原则让他自行发展。但是赵飞翔那边的情况也给王天提了个醒，地球并不是绝对安全的，外星人依然是个威胁。

　　“晋级后，首先就是购买星际防御系统？不行，科技物品变数太多，而且个头大，容易引起地球人的注意，很容易带偏了地球的发展轨迹。看来还得从功法上入手，大帝阵纹、各种阵法什么的到是可以弄一些过来。威力和安全性都比其他的更让人放心，嗯，就这么定了！”王天想好以后，再次招呼众女游泳、冲浪去了。

　　接下来的三天，王天都在陪众女玩，第四天王天才和众女告别，再次准备闭关。

　　对于王天的行为，众女早就见怪不怪了，虽然有些不舍得，但还是表示支持。

　　再次来到大山当中，拿出手机，登录万界直播平台，打开自己的后台包裹，低声道：“好吧，先看看我得到了什么东西。真是的，系统太不给力了，就不能给我一个大礼包让我自己开么？我也能趁着运气好的时候下手，现在好了，一切都给我弄好了，只能看结果。哎……”

　　嘀嘀咕咕当中，王天打开系统包裹，然后王天愣住了！

　　“叮！恭喜你获得三星八品神通，九秘之行字秘！”

　　九秘之行字秘：代表天地之间速度的极致，可以穿梭阵法，到了一定境界还可以暂停时间。

　　“系统兄，你这是深怕我打不过人跑不掉，特意给了我这么一门神通吧？”王天笑骂道，不过对于这个奖品还是十分满意的。三星八品神通，绝对够他用一阵子了，至于三星九品神通什么样，王天也没有概念，暂且不想了。

　　点击修炼，结果系统提示，凡【中】无法获得凡【上】系统的辅助修炼功能，如果强行修炼，只能自己慢慢领悟。王天果断放弃现在学习了，等晋级后再学好了。

　　抽奖结束，王天找到了晋级选项，然后默默的点击了晋级按钮！

　　至于他的粉丝能不能晋级，王天根本不担心，都有钱了，剩下的就是时间了，晋级是迟早的事情。所以，他当初说的话，也算是说到做到了。

　　“晋级！”

　　嗡！

　　王天眼前再次发生了变化，所有的界面全部崩碎，虚空中不断变化着不同的线条，仿佛在演化着什么。

　　时间过去了不知道多久，也许是一瞬间，也许是一千年。反正王天对时间已经没有了概念，只听叮的一声脆响，将他从茫然中唤醒。

　　“叮！恭喜你晋级成功，你即将登陆万界大陆，万界大陆作为诸天万界的交界点，乃是凡界最大的大陆，这里汇聚着天地之间所有的种族，妖、魔、鬼、神、人、蚁族、龙族、凤凰族等等……该大陆为开放大陆，不设安全区，所有种族可互相征伐杀戮。

　　叮！由于你为观众身份，将不享有开启直播间功能，只享有进入已经开启的直播间进行观看的功能。

　　叮！直播间是本世界唯一的绝对安全区，直播间为安全领域，一旦开启，方圆千里为禁武区，所有神通法术全部消失。

　　叮！万界大陆【凡】已经开启天降宝箱活动，宝箱开启的条件只有一个，万界币！不同等级的宝箱，开启的万界币数量也不同，详细情况自行查看。如果多人发现同一个宝箱，将自动开启竞拍功能，价高者得。备注：宝箱附近千里之内为安全区，宝箱开启后，安全区消失。

　　叮！警告：所有宝箱一旦出现，必有凶兽闻讯而来，守护宝箱，切记！

　　叮！通告结束，随机传送开启！传送！”

　　王天脑子还没完全回过味来呢，眼前的黑暗突然破碎，然后一阵风驰电掣中……

　　下一刻四周的景象变得清晰起来，下面似乎是一个森林，还有不少人，有人在飞，有人站在树顶上，还有人站在一边……总之很多人！

　　这些人围成一圈儿，正中间赫然有一个闪闪发亮的东西……

　　万界大陆，云麓，苦心树海东方三千里。

　　“诸位，我觉得大家没必要再争了，这可不是一般的宝箱，而是白银宝箱！白银宝箱的稀缺性就不用我多说了吧？现在这里的人，说句不好听的话，都是小门小户之人。我们也不过是这三千岭的散人而已，如果再拖延下去，云麓的那些大家族，大宗门来了，你们觉得，这宝箱还能有我们的份儿么？废话不多说了，我觉得我们应该选出一个人来，先开了宝箱再说。开出来的东西，谁如果想要，那就按照系统价格，将钱平分给在座的各位就是了。”一名摇着折扇的男子，侃侃而谈道。


第488章 顺手一宝箱

　　“风灵公子，你说的十分有道理，但是问题来了。谁来开宝箱？在场的所有人，谁去开，估计都难以服众吧？更何况，你风灵公子出了名的长腿跑得快，真要你去开，怕是卷了东西就跑，我们也追不上吧。”一名独眼老人一脸怪气的道。

　　风灵公子却不以为然的道：“毒龙，你这话说的我就不爱听了。既然你怕我卷了东西跑路，那好……我就往后退退，爱谁开谁开，我不开，总行了吧？”

　　毒龙立刻没话说了，对其他人道：“大家怎么看？”

　　“风灵公子说的有道理，如果等那些大门大户的来了，我们连汤都喝不到。弄不好还要丢了性命，要我看，先开了再说。”一个胖子道。

　　“开？拿什么开？开青铜宝箱都要十万万界币，这白银宝箱最起码也要一百万万界币吧？这个价格，大家谁出的起？”

　　众人顿时语塞，摸摸自己的口袋，还真没人出的起。

　　胖子道：“不行的话，大家凑凑吧。”

　　“凑？大家的钱凑到一起，给谁？”毒龙问。

　　众人再次沉默了，给谁？这的确是一个问题，万一对方收了钱跑了怎么办？

　　“咳咳……诸位，在下刚好有一百万可以试试。”风灵公子忽然开口道。

　　众人立刻警惕的看着风灵公子，风灵公子摊摊手道：“都这么看着我干什么？如果我不出手，你们觉得，你们凑得出那么多钱么？再等等，那些家伙来了，你们连想想都成奢侈了。”

　　正当大家迟疑的时候，远处传来一声大喝：“我看谁敢动我云麓皇族的东西！”

　　此话一出，在场的众人顿时变了脸色！风灵公子的脸色随之而变，眼珠子一转，抬腿就冲向白银宝箱！

　　而几乎同时，王天也从天上掉下来了，低头一看，顿时大喜：“我曹！宝箱啊！”

　　“叮！发现白银宝箱是否开启？由于发现的人较多，无相让的念头，自动切换为竞拍模式。”

　　“竞拍啊？那就拍啊！”王天嘿嘿笑道，没想到才来就有好处，不拿白不拿啊！

　　“叮！太二真人出价一百万万界币竞拍白银宝箱！”

　　“太二真人？什么鬼？这种名字也有人起？看我的！”王天一挥手……

　　风灵公子靠近白银宝箱后，立刻出价，直接将全部家当都砸了进去，他很清楚，在场的人，没人能够扔出一百万以上的万界币！这白银宝箱，他势在必得！

　　正当风灵公子得意的时候……

　　“叮！天王出价一千万万界币竞拍白银宝箱！”

　　“噗！什么情况？”风灵公子眼珠子突然瞪的滴流圆，怒吼道。

　　“叮！十秒内无人竞拍，白银宝箱归天王所有。”

　　“怎么回事？！”风灵公子快疯了！

　　几乎是同时，一道人影从天而降，凌空一个转身，飘然落地。

　　风灵公子看向王天，怒吼一声；“好胆，竟敢抢我的东西？！”

　　王天刚要开口，就听一声更大的怒吼声传来，声音震天撼地，让人灵魂发颤！

　　“好胆！我云麓皇族的东西也有人敢动，找死！”一道雷霆滚滚而来，轰的一声，一名身穿黄金短褂的男子出现在大地上，下面两个倒霉鬼还没说什么，当场就被雷霆粉碎！

　　王天见此，心头一惊！这才意识到，这里是凡【上】的世界，不是凡【下】凡【中】的世界，这里是会死人的！而且看对方的杀人手法，根本没有任何心理负担，宛若碾死一只蝼蚁一般轻松，显然在这个世界，杀人不犯法，也没人管。就算有人管，也管不到这货身上！

　　“原来是云麓皇族执事大人到了，在下风家风灵拜见大人！”风灵公子立刻上前行礼道。

　　云麓皇族的执事微微点头道：“我皇族的宝箱，谁拿去了？”

　　王天一听，心头咯噔一下，心道要糟，这宝箱刚被他收了！不过王天心中十分不爽，系统说的清楚，天降宝箱，凭本事拿！王天凭本事得到宝箱，怎么就成了这云麓皇族执事的了？他何时受过如此欺负，心头一股火气在升腾。不过王天也明白，现在不是发火的时候，对方的实力太强，惹不起，还是先想办法脱身为妙。

　　风灵公子马上指着王天道：“被这个人拿去了，执事大人，你可要给我做主啊，我本来是想拿了宝箱，献给云麓皇族的，结果此人仗着财力，硬抢了宝箱。还好执事大人来得快……”

　　执事点点头，看向王天，仰起头道：“宝箱在你那？”

　　王天眯眯眼睛，隐约看到了执事大人鼻孔里的鼻毛。心头大骂：鼻孔里看人么？你丫的以为你尔康啊？鼻子里装宇宙啊？

　　王天嘴上却道：“大人，您觉得我买的起宝箱么？我就这点实力，能有几个钱？不过我刚刚掉下来的时候，看到了宝箱，真的想竞拍来的。然后发现，有人竞拍了，那人叫……”

　　“你这点实力？你这点实力，跳个十几米还是没问题的，从天上跳下来，争夺宝箱，有什么奇怪的？”风灵公子忽然开口道。

　　王天眉毛一挑，他刚要说出太二真人的名字，这风灵公子就急了。看来这里面真有猫腻了，这风灵公子八成是假的！

　　执事眉头一皱道：“让他说完。”

　　“是，大人！”风灵公子恭敬的站在一边。

　　王天道：“那人叫……”

　　“你个王八蛋，果然在这里！还我衣服！”就在这时，远处传来一声悲呼，众人闻声看去，只见一鼻青脸肿，光着屁股的男子一路狂奔过来，鼻涕一把眼泪一把的样子，看的人都心酸。

　　不过还是有人认出了他的身份：“风灵公子？那这个是……”

　　轰！

　　一声巨响突然响起！

　　一团金光炸开，光芒中云麓皇族的执事怒吼中被炸飞了出去，人在半空，金甲发出耀眼的金光，将面前的一张灵符抵住！

　　同时原本站在他身边的风灵公子，一个纵身来到王天面前，阴测测的道：“臭小子，敢拿我的东西？等会要你好看，跟我走吧！”


第489章 老骗子太二真人

　　说完，一把抓住王天的裤腰，纵身而去！

　　王天也不反抗，任凭风灵公子带着，只见风驰电掣当中，急速远去。没一会，就听到云麓皇族执事的怒吼声传来，一道金光远远追来，风灵公子竟然甩不掉！

　　“我该叫你太二真人，还是风灵公子？”王天一点也不怕，眼前这个人实力不错，他想要的是宝箱里的东西，只要王天没交出宝箱，他还是安全的。至于后面追上来的家伙，王天估摸着，是追不上了。

　　“臭小子，胆子挺大啊，还不知道怕？不错，道爷看好你。听好了，道爷乃是天下第一人，太二真人是也！哎呦，光吹牛逼了，这家伙竟然追近了，先甩开这个狗皮膏药再说……”说完，太二真人拿出一张灵符，大喝一声：“急急如律令，风神助我！”

　　下一阵狂风大起，卷着两人消失在原地。

　　王天听着后面云麓皇族执事无奈的怒吼声，他知道，这次是真的甩开了。

　　然而……

　　“太二真人，你敢打我孙儿？”就在这时，一个威严的怒吼声从远处传来。

　　王天只感觉脊背发凉，叫道：“这又是什么鬼？”

　　“风灵老鬼来了，小子这回有麻烦了，你赶紧将宝箱里的东西给道爷，道爷看看有没有用。若是有用，你我就能逃出生天，否则今天都要死在这了。”太二真人叫道。

　　王天看着他一脸惊恐的面容，然后淡淡的叹了口气后，大吼一声：“风灵大神救命啊！太二真人说要割掉你孙儿的小鸡鸡！”

　　“你……”太二真人瞪大了眼珠子，一脸愤怒的道：“瞎他妈说什么呢？”

　　“太二，你好大的胆子，今天看我斩你！”风灵王的声音传来，怒吼中夹杂着一股子火气，仿佛要化为实质的火焰一般。

　　王天摊摊手道：“没事，我就是看看你说的风灵老鬼厉害不厉害而已，现在看来挺厉害的。这我就放心了，等你被拍死了，我帮你多烧两炷香。”

　　“你个傻子，我死了，你以为你还能活？风灵王出了名的爆脾气，你跟我在一起，必死无疑！”太二真人怒斥道。

　　王天无所谓的擦擦鼻头道：“我就是一个小菜鸡，有你这样厉害的高手给陪葬，值了。”

　　“值你麻痹！走了！”太二真人被王天气了个半死，本打算诈王天一下，将宝箱里的东西弄到手。结果这混蛋也不知道是真傻，还是鬼精的看破了一切，竟然油盐不进。

　　眼看着身后滚滚狂风吹来，杀气越来越近，太二真人不敢在拖沓了，拿出一个罗盘，大喝一声：“走！”

　　罗盘转动，脚下太极八卦显化，八卦八个卦象不断转动，最后落在了西方兑上！

　　王天不明白发生了什么，但是王天却看到太二真人大骂了一声：“我日你大爷！”

　　然后八卦金光喷出，两人消失在原地！

　　几乎是同时，一只青色的大手从天而降，轰的一声，将下方的一座小山山头削掉了半边！然后天空中出现一名青衣老者，面容不怒自威！冷冷的看着西方道：“苦心树海？哼，真是上天有路你不走，地狱无门闯进去，既然如此，也省了本王许多功夫。”

　　说完，风灵王转身离去。

　　没多久，这边的消息传递开了，许多人都在讨论白银宝箱的事情，以及云麓皇族吃了个大亏，丢了宝箱，还被人偷袭了自家执事的事情。当然，风灵王的孙子被人掉在树梢上，扒光了衣服，屁股上插了树枝，打成猪头的事情也被传开了，一时间成了天下人的笑柄。

　　不过很快，云麓皇族和风灵王同时传出消息，偷拿宝箱，吊打风灵公子的是太二真人和一个名不见经传的小子。

　　众人对于王天没兴趣，一听是太二真人干的，一个个恍然大悟。

　　“哈哈……我就说么，这么奇葩的事情也就那死老道能干出来。”

　　“那个无良的死道士，这回踢铁板上了，希望他早死早超生！”

　　“狗日的，他借了我的钱，还没还呢……不知道死没死。”

　　……

　　总之，听闻这个消息的，从上到下，没几个说太二真人好话的。

　　当云麓皇族和风灵王传出，太二真人已经被击毙的消息后，天下再次震动。

　　“那太二真人虽然人品不咋地，但是跑路的功夫可是一等一的厉害啊。竟然被干掉了？”

　　“不行了，得去弄一挂鞭炮放放，普天同庆啊！从此世间少了一个祸害……”

　　“哎呦，这老家伙终于死了，好啊！”

　　“草！怎么就死了？那老混蛋骗了我不少宝贝，我还没要回来呢！”

　　“你该死的骗子，竟然死了？日！”

　　“可惜了啊，太二真人这混蛋，可是骗了许多人，财富肯定不少，竟然就这么死了。也不知道他的财富宝藏落在谁的手里了。”

　　“是啊，可惜了……”

　　“谁知道，跟着太二真人去死的那个小子是谁？”

　　“鬼知道，估计是个倒霉鬼吧。死就死了，管我们什么事？”

　　……

　　王天自然不知道，他已经“被死”了。就算知道，估计他也没空理会了，因为……

　　“咕咚！”王天一阵流水声传来，他愕然的发现，他竟然被传送到了一个深潭当中！

　　“我日！”王天在心里骂了一句后，暗自庆幸自己没有被传送到地底，或者某个怪物的肚子里，否则那就惨了。

　　王天赶紧往上游去，这水潭很深，王天估计在百米左右的位置，这个深度，以王天的身体强度应该毫无问题才是。但是让王天震惊的，他竟然有种要被压的窒息的感觉！这水远远比地球的水更重！时间久了，他绝对扛不住。

　　王天拼命的游泳，却发现体力竟然在飞速下降，这可不是他想要的！

　　“妈的，我可不想死啊！冲啊！”王天真气拼命运转，速度发挥到了极致，终于快要冲出去了。

　　但是下一刻王天就不敢动弹了！

　　只见天空中一只数十米大小的红色大鸟呼啸而过，带起的罡风吹的潭水哗啦啦的响，随后大鸟一个转身呼啸而下，轰的一声，如同炮弹一般冲进潭水当中，然后一声咆哮从潭水里传出！


第490章 苦心树海

　　轰！

　　潭水爆炸，大鸟甩飞了十几根羽毛，狼狈的飞了起来，同时一条青铜蛇从潭水里窜出，对着天空咆哮不已。王天看的清楚，这蛇的七寸处已经被那鸟抓伤了，鲜血汩汩流出，估计也活不了多久了。

　　“这蛇都这德行了，这鸟应该还会回来吧。”王天正琢磨着呢，果然，大鸟一个转身又飞回来了，对着下方扑击而下，速度快的王天都看不清楚！

　　“好快！”王天念头才起，心头警钟狂鸣，一种大恐怖的感觉从下方传来，仿佛有死神向他伸出了死亡之手！

　　王天根本不敢低头去看，全力冲出水面，头也不回的狂奔而去，冲向河岸！同时大呼一声：“隐，速速护驾！”

　　然而……

　　“叮！由于你刚进入凡【上】世界，召唤生物还在传输中，预计三天后可以召唤。”

　　“我QNMLGB的，系统你玩我啊！给我仍在这么危险的地方，竟然还把我保镖给扣了！”王天大骂不已，没办法了，只能撒开脚丫子拼命的跑了。

　　几乎是同时，身后传来一声巨响，王天没敢回头，但是依然能够感觉到身后的恐怖气息，那是排山倒海一般的力量，极其恐怖！

　　“走！”王天凌空跳起，抽出承影剑在背后挥出一道剑气组成一道剑气墙，同时他的腕表放出护盾抵挡在身后！

　　然而……

　　砰砰！

　　两声脆响中，剑气墙如同纸糊的一般当场粉碎！护盾跟着炸碎，王天只感觉后背一阵剧痛，身不由己的化为一颗炮弹飞了出去！

　　半空中，王天不停的翻滚，终于看到了身后的东西！王天嘴巴张的老大，一脸的不敢置信！

　　看不清太多东西，只看到滔天巨浪，巨浪的后面一个硕大无比的头颅冲出深潭，一口将大鸟和青铜蛇全都吞入腹中！在那庞大的头颅面前，几十米的鸟也变成了小麻雀，估计也就够对方塞个牙缝的。

　　穿过巨浪，王天看到一只巨大的眼球，冰冷无比，寒气森森！

　　嘭！

　　王天努力一个翻身，落在地上，然后头也不回的跑了。

　　好在，那巨兽对于他这个连麻雀都不算的蝼蚁并不感兴趣，很快就缩了回去。

　　深潭重新恢复了平静，王天却不平静了，才来这个世界没多久差点就被当做晚餐了，换了谁都平静不下来！大骂中，找了个相对安全的地方坐下来，赶紧拿出疗伤药吞了，运转内力，止住伤痛。

　　半个时辰后，王天才长长的吐出一口浊气，睁开双眼。第一次仔细的大量四周的环境……

　　他现在在一片原始森林当中，这里的树随便一颗都要十几个人合抱才行，百米高的大树到处都是。不过大树并不密集，二十多米才有一颗……

　　这些树的树冠很大，遮挡住了阳光，使得森林当中始终阴森森的，并有淡淡的雾气缭绕。由于阳光落不下来，大树下方基本上没有太多的杂树，反倒是翠绿的小草不少，王天估摸着，这里随便拍一张，都能拍出魔幻大片的效果来。

　　跳上一颗大树的树梢，王天看的更远了。

　　北方有一座小山，不算高，却可以俯瞰这一片森林。西边就是他逃出来的那个深潭，说是深潭，其实是一个湖，很大的湖泊，王天之前看到的，也不过是湖泊的一个拐角而已。湖面平静的如同一面镜子，清晰的倒映着天空和白云，还有那三轮太阳！

　　没错，万界大陆拥有三个太阳，而不是一个！

　　除了这个湖泊和那座小山，四周都是森林，而在森林的尽头，依稀中可以看到一片群山的影子，高耸入云，影影绰绰宛若躲在天际尽头，黑暗中的魔神！让人看了就有些心悸！

　　“好家伙，看了一圈，竟然完全看不到人的影子。难道我要在这里当个荒野猎人？”王天说完，脑子里闪过那巨兽的影子，立刻苦笑道：“得了，当荒野猎人估计是不行了，当个荒野猎物还凑合……”然后又想到那巨兽的眼神，再次苦兮兮的道；“貌似当个荒野猎物人家都看不上啊……真是日了狗了。”

　　这一刻，王天竟然有点想念那个混蛋太二真人了……

　　既然找不到人的踪迹，王天索性住了下来，找了一个小山洞，堵住洞口后，王天拿出手机，结果手机已经粉碎了。

　　“日！”王天再次骂了一句后，一个熟悉的声音响起。

　　“叮！万界直播平台已经连接你的灵魂，无需任何外物，就可以打开。”

　　王天这才松了口气，如果落在这种鬼地方，再打不开万界直播平台，那他真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　登陆万界直播平台，王天发现，万界直播平台的界面再次发生了变化，这一次的界面更加简洁！

　　主界面右上角是个人信息，中间是一张地图，地图上云雾缭绕，只有一小部分是没有云雾的，放大后，王天发现，这一片区域刚好是他去过的地方，和看到过的地方。

　　湖泊、小山、森林、以及他现在居住的洞穴。

　　湖泊名叫：苦心湖。

　　小山名叫：归心山。

　　这片森林名叫：苦心树海。

　　他住的小洞名叫：狗洞……

　　“你麻痹！”王天忍不住骂了一句，随后猛然意识到了什么，既然这个洞穴叫狗洞，是不是意味着，这里会有狗？不过转念一想，他好歹也是一代剑术大师了，难道还怕一条狗？

　　“得了，你丫的要是不来，我就住着。要是过来汪汪，爷今天晚上就吃狗肉！”王天嘀咕了一句后，将目光放在了右边的公共聊天区域上，结果该区域却显示为，苦心树海聊天区，然后一个鸟人都没有！

　　王天在上面喊了好几句话，愣是没人搭理！

　　“得……看来我真是来到一个鸟不拉屎的地方了。”王天叹息一声，看向左上角，结果左上角并没有任何榜单，原本的财富排行榜什么的都消失了。只剩下一个论坛直通车。

　　点击后，直接进入论坛版面。


第491章 疯狂购物

　　然后依然让王天无奈的是，这论坛也是分区划片的，他现在能够打开的，只有苦心树海论坛版块。不过让王天欣喜的是，这里竟然有帖子！也就是说，他不是孤零零的一个人！

　　王天赶紧查看，然后王天的脸都绿了！

　　“生命即将走向尽头，最后一搏还是失败了，切勿靠近苦心湖，里面有大恐怖！”

　　“天佑人族，永世昌盛！苦心湖里有黄金宝箱，若能开启，必有大富贵。”

　　“我还不想死，我将我的位置发在论坛里，希望有人能来救我！我真的不想死啊！”然后下面果然附带了一张地图，王天看看，距离他还不是一般的远！

　　“我乃云麓皇族长老完颜宏康，苦心湖里有黄金宝箱，但是千万别过去，里面有恐怖的东西守护。森林中入夜后，危机将会降临，切记，入夜之前一定要找个地方躲起来！千万不要外出！如果有机会，趁早离开苦心树海，如果能的话……”

　　只有这四条帖子，但是这些帖子仿佛商量好的一般，说的话，都让王天下意识的鸡皮疙瘩掉了一地，简直就是组团吓唬人的！

　　王天一条条打开查看后，终于对苦心树海这里有了一个大致的认知。首先，苦心湖是这里最恐怖的地方，能不去，尽量远离。苦心树海入夜会有恐怖的东西出现，所以也不要轻易外出。另外，归心山上似乎有人出现过的踪迹，第一个留言的人就到了归心山，不过最终死在了归心山的山脚下，他遇到的怪物就来自苦心湖。

　　第二个人名叫鬼臻，什么实力王天也不知道，不过按照对方所言，他是一路杀到苦心湖的，并且发现了苦心湖当中的黄金宝箱。对方只是说有宝箱，却没说开没开，也没说他是否死了。不过看这样子，估计是死了，否则应该有下文。

　　第三个人和王天一样，都是新来的倒霉鬼，被传送到了这里。但是他和王天又不同，王天有钱，他没钱！于是他被活活的困死了。

　　第四个人完颜宏康也是生死未知，也看到了宝箱，至于后续，对方没说，王天也不清楚。

　　同时王天发现，凡【上】的论坛也不是随便发帖子的，一个帖子一个万界币，虽然不多，却也不少了。换算成凡【中】万界币，也要一万了，换算成凡【下】的直接上亿了！

　　一亿发个帖子，这要是跟凡【下】的小伙伴们说说，估计不少人都绝了进入凡【上】的念头了吧。

　　王天也终于明白，为什么东方白迟迟不晋级，甚至想尽办法搜刮钱财和粉丝值了，想在凡【上】生存，没钱，绝对是万万不能的！

　　再打开凡【上】的系统商城。

　　王天的脸瞬间一片乌黑！

　　王天本以为凡【上】的商城将会应有尽有，无所不有！结果凡【上】的商城，竟然是一片漆黑！东西不少，但是一大部分都上锁了！

　　王天随便点击一个上锁的物品查看，内容却是：“该等级物品尚未从宝箱里开出，该等级所有物品无法购买。”

　　“我日啊！系统贩卖的东西，都要先从宝箱里开出来才行？没开出来的，一律无法购买？”王天两眼一翻，有种骂娘的冲动！他本打算，直接购买最牛逼的功法，吃着最牛逼的丹药，拿着最牛逼的法宝，横扫天下，称王称霸呢！现在看来……

　　“好吧，不能一步冲天，至少也不能落了他人之后！让我看看，现在最好的功法是什么。”王天开启检索功能。

　　看着上面最高三星三品的一堆神通秘籍后，王天笑了。果断，其他的神通功法统统扔到一边，直接选中《吞天魔功上卷》，购买！

　　“叮！你将花费一千万万界币购买《吞天魔功上卷》，是否购买？”

　　“是！”王天马上道。其他的功法什么效果王天不知道，但是体验过《吞天魔功》的威力，以及那近乎无限可能的未来后，他已经不打算再去看其他的功法了。

　　打开天赋血脉一栏，王天有些失望了，天赋血脉这一栏只开到了三星一品，也就是说，只是最基础的天赋血脉而已，东荒神王体之类的体质还没开出来。王天摇摇头，从矬子堆里选大个，跳了一个价值十万万界币的武神体。

　　武神体，对于天地之间所有武道的领悟速度提升一倍，三星三品以下的功法修行中，所有瓶颈难度降低一个等级。自身真元运转速度提升一倍，筋骨血脉坚韧度提升一倍。体质侧重于悟性提升，中庸的体质可以向任何方向发展，其余属性均衡。价格：十万万界币。

　　点击购买，王天只感觉全身血脉微微震动，随后识海内一股力量凭空出现，整个人都清明了不少。

　　“果然，三星一品就是三星一品，远远比不了三品的神王体。先对付用吧，希望以后能够开出好东西来。不管谁开出来的都好，爷花钱买就是了。”王天嘿嘿笑了起来，有一点他现在十分确定，不管跟谁比，他永远不会落后任何人。

　　再看法宝栏，法宝栏也只开到三星二品，三星二品当中法宝众多，却偏偏没有类似于吞天魔罐那样的东西。无奈之下，王天选了一个最贵的，太乙五烟罗！

　　太乙五烟罗：出自蜀山世界，三星二品，使用时化作五道彩色云烟，可以防身御敌，网罗法宝，困陷元神。价格：一百万万界币。

　　如今王天对这里一点也不熟悉，所以还是先防守，以护住自身为主。其他的法宝王天又买了两件，一把日月五星轮，一件九天十地辟魔梭。

　　日月五星轮：出自蜀山世界，三星二品，前古奇珍，西海旁门散仙火龙礁主庞化成师传之宝。出手化为大小三轮奇光。一轮其红如火，急转不休，四边发射出千万朵火焰，猛射如雨，风雷之声，山摇地动。第二轮似一个大冰盘，寒光四射，具有极大吸力。最厉害的是第三轮，上有五色星光，迎空暴长数十百倍，各射出一股光气，压力之大迥异寻常。


第492章 血神体

　　九天十地辟魔神梭：出自蜀山世界，三星二品，乃易周采取海底千年精铁，用北极万载玄冰磨冶而成，没有用过一点纯阳之火，形如一根织布的梭。不用时，仅是九十八根与柳叶相似，长才数寸，纸样薄的五色钢片。一旦使用，这些柳叶片便长有三丈，自行合拢，将人包住，密无缝隙，任凭使用人的驱使，随意所之，上天下地，无所不能。

　　如此一来，护体，攻击，逃跑三件法宝都有了，王天这才看向丹药一栏。

　　让王天意外的是，丹药竟然已经解锁到了三星三品。

　　果断，悟道古茶树的树叶先来十片，再来一颗魔灵丹，最后再买上一大堆提升真元的丹药，疗伤丹药，解毒丹药，甚至还买了十颗三星三品的万物蛊毒丹！

　　万物蛊毒丹：出自万界大陆，三星三品，从万蛊虫中抽取剧毒，熔炼而成的丹药，见血后，蛊毒带着蛊的卵进入敌人体内，吸收敌人的精气神、真元孵化壮大，从内到外，将敌人啃食一空！售价：一千万万界币一颗。

　　“好家伙，这个够狠的！”王天满意的笑了。

　　收起丹药，王天又看了一眼神秘竞拍，依然是空的，什么都没有。阵法也解锁到了三星三品。

　　王天直接购买了大帝阵纹一角残片，这东西用起来简单，威力不小，正适合他使用。

　　将大帝阵纹一角残片布置在洞口，王天才松了口气，到现在为止，他总算有了一个相对安全的落脚点了。

　　拿出魔灵丹直接吞了，喝上一大口悟道古树树叶泡的茶后，王天果断点击《吞天魔功》，修炼！

　　熟悉的场景再次出现了……

　　虽然是再次见到同样的场景，但是王天对于《吞天魔功》的领悟却不一样了。他不再是当初对于《吞天魔功》一无所知的白丁，他曾经修炼到化龙秘境。走过的路，重新走，在系统的辅助下，悟道古茶树的辅助下，武神体以及魔灵丹的辅助下，王天看到了更多东西！

　　那一道白色的身影，所施展的吞天魔功的许多细节被王天捕捉到了，然后两边印证，王天只感觉豁然开朗！之前因为境界提升的太快，发现的许多弊端的源头都被他挖了出来……

　　王天的实力提升速度可以说是一日千里，突飞猛进！

　　可惜，系统辅助的时间是有限的，那一段战斗影响消失后，王天也苏醒了过来。

　　不过让王天欣喜的是，他已经成功的踏入轮海境，并且苦海重新开辟，神力翻滚中，让他终于有了些许安全感。

　　“很好，这仅仅是开始，只要时间足够，这世界没有什么地方是我去不了的。”王天微微一笑后，拿出了一直没有修炼的行字秘。这个号称天下速度极致的神通，王天很好奇，他到底能够达到多快！

　　点击学习！

　　下一刻王天看到了一个人，一个伟岸的身影，背对着他，一步一步缓缓的往前走。速度一开始很慢，但是却越来越快，最后快若疾风闪电，流光一般，再到最后他完全看不到对方了！只能够看到，地上瞬间出现的无数脚印！

　　“好快！”王天的念头一闪而过，而对方的演示也结束了！

　　同时王天清醒过来，脑海中多了许多运用行字秘的知识。

　　“这也太快了吧！从头到尾，我只是一个意念在闪烁而已，一念之间，走了那么多步……真是恐怖。可惜，我还没有达到那个境界，不过就算如此，我的速度在同级别当中，应该也是无敌的了吧？”王天心头嘀咕着。

　　就在这时，外面传来一阵脚步声，然后脚步声变得凌乱起来，最后渐渐远去。

　　王天小心翼翼的来到洞口，往外看去，刚好看到又有一道身影靠近了。那人的身体很僵硬，但是行动的速度很快，一身灰布袍子，看不清面容。然后诡异的一幕发生了，对方来到洞口不远处后，就开始在原地打转，接着绕过洞穴，远去了。

　　“看来是大帝阵纹那一角残片起作用了。”王天心道。

　　既然大帝阵纹可以守护他安全，他也就放心了，再次连接万界直播平台。他还有一个白银宝箱可以开呢，这可不能浪费了，先看看是什么东西再说。

　　“系统兄，保佑，给点好东西吧！”王天默默的念着，然后打开了白银宝箱。

　　“叮！发现血神血脉。”

　　血神血脉【杂】：三星三品，相传来自于地狱当中，幽冥血河当中的血脉，神秘无比。修炼地狱一族的神通、功法，速度提升一百倍，所有瓶颈弱化一百倍。本体质侧重于速度、再生、吞噬、融合四大属性。警告：血神体会降低自身悟性。

　　“三星三品的血脉，哈哈……”王天狂笑了起来！整个凡【上】最多开出来凡【上】一品的血脉，他直接开了个凡【上】三品！绝对赚大了！同样是三星三品的神王体，王天已经体验过了，威力十足！绝对不是三星一品的武神体能够比拟的。现在有了三星三品的血神血脉，配合同样为吞噬而生的吞天魔功，王天还真不信了，这天下还不能有他容身之地！

　　想到此，王天将瓷瓶拿出来，吞了！

　　下一刻，王天全身血液沸腾！然后他震惊的看到，他的皮肤融化了！鲜血流淌间，他的肉身在重铸！

　　同时吞天魔功随之运转，然后王天惊喜的看到，血神体、武神体竟然全搜缩了回去，化为两种体质的本源，然后重新融合在一起，再次融入王天的体内！王天的肉身，所有属性大增！仔细感受着体内的力量，这力量赫然是两种体质完美的融合，悟性大幅度提升的同时，自身的血肉筋骨的恢复速度也在提升、移动速度也在提升、同时他的血肉本身竟然就附带着吞噬的效果！

　　“哈哈……爽！”王天忍不住狂笑起来，起初他还真有点担心血神体会覆盖了武神体。武神体别的他没多大感觉，但是悟性提升，他还是十分在意的。悟性越高，对于武功的领悟速度就越快，这绝对是好属性！这一点，血神体刚好相反，不仅不增加悟性，反而会降低悟性。如今吞天魔功将二者重新融合，去其糟粕，取其精华后，王天所有的担忧全没有了。


第493章 苦心树海唯一的直播

　　最重要的是，王天看到了《吞天魔功》真正可贵之处，吞天下体质，取优点而用之，无限融合，无限提升，无限可能！

　　“如果将天下人的体质都吞噬了，会衍生出什么样的体质呢？”王天心中YY不已。

　　放下这个念头，王天这回算是有了一些自保能力了，左右无事，干脆将目光放在了万界直播平台的直播频道当中。

　　结果直播频道一片空白，只在铸造兵器的直播类别当中，有一个开启的直播频道。

　　“无语，难道这凡【上】都没人直播么？”王天嘀咕着，顺手点开了那个名叫无头铁匠的直播频道。

　　下一刻，王天眼前一片黑暗，看看四周，王天有些懵逼了，这里竟然是一个坟场！

　　同时系统的提示音在坟场内，响了起来。

　　“叮！人间第一富天王降临无头铁匠直播间！”

　　“人间第一富？”几乎是同时，一个沙哑的声音凭空响起，王天猛然转身，看向前方。

　　只见一个巨大的墓碑上，坐着一名衣衫褴褛的人，此人带着兜帽看不清面容，手里提着一个散发着昏黄灯光的油灯。

　　“怎么？有问题么？”进入直播间，王天再次恢复了自信，对于这阴森可怖的场景，并没有恐惧，反而带着几分好奇之色打量着这个人。

　　“没问题，只是这个称呼有点太大了。你很有钱么？”对方问。

　　王天笑道：“提问题之前，难道不该自报家门么？”

　　“哦……你不说我都快忘记了，让我想想，我叫什么来的……”那人伸出一只手，挠了挠头，王天看的清楚，那只手分明就是个骷髅手，一丝血肉都没有！

　　王天的瞳孔下意识的缩了缩。

　　“想起来了，你可以叫我——将邪！”

　　“将邪？”王天搜索了下脑袋里的所有记忆，也没有关于这个人的信息。

　　“那么，你可以回答我的问题了么？你很有钱么？”将邪问。

　　王天摊摊手道：“还行，有点小钱。你问这个干什么？还有，怎么只有你一个人在这里直播？其他的主播呢？还有，观众呢？”

　　将邪嘿嘿的笑了两声后，道：“看来，你不是万界大陆的人，嗯……新来的吧？”

　　王天不置可否。

　　将邪继续道：“万界大陆是万界大陆，这里本来就有一片大陆，这片大地上生活着很多人，后来天地大变，打开了诸天万界，无数种族，无数生灵进入了万界大陆，同时大陆不断的自我扩张，最终变成了眼前这个东西南北没有尽头的大陆。再后来，来的人多了，无数宗门、家族、势力、种族开始在万界大陆当中出现，彼此争斗……”

　　王天没有插嘴，他努力的从将邪口中，获得更多的关于这片大陆的认知。

　　将邪忽然笑道：“你听的这么认真，也不反驳，看来你真的是新丁了。新丁，你这么有钱，你不怕被抢么？”

　　王天不为所动，依然问道：“我觉得，你还是先回答我之前的问题吧。”

　　将邪哈哈大笑道：“你在苦心树海吧？而且距离苦心湖不远，距离归心山也不远，对不对？”

　　王天心头一惊，不过脸上却一片平静，古井无波，看不出任何端倪。

　　“演技不错，不过你骗不了我。直播开启后，只有方圆万里以内的人，才能够看到直播。也就是说，你我的距离在一万里之内。”将邪笑的很邪恶。

　　王天道：“然后呢？”

　　“没有然后了，今天的夜色还不错，吃点什么？”将邪转过身来，掀开兜帽，王天终于看到了他的脸，这根本就是一个骷髅！心头微微发寒，他发现，这凡【上】的世界，已经彻底的打破了他对鬼神的观念！至少，在凡【中】的时候，他就没见过鬼怪。

　　不过王天依然没有恐惧，逃走的意思，他很清楚，这个时候跑了，就是心虚，很容易招来麻烦！眼前这个将邪，绝对是一个大麻烦！能够在苦心树海内活的这么轻松……王天想想都头皮发麻。

　　于是王天道：“随意。”

　　将邪将头骨拿下来，然后拿出一块手帕轻轻的擦拭着，笑道：“随意就不好办了，还好，我这里有些不错的东西。今天我的宠物出去打猎，弄到了一条不错的青铜王蛇和一只红云烈鸟，今晚就吃他们吧。”

　　说完，将邪一挥手，石碑轰隆一声倒塌了，他直接在石碑上放下一口大锅，从虚空中撤出一只大鸟和一条蛇。

　　王天看到这两个家伙，心头一震，这正是他之前在水潭里看到的那两个倒霉鬼！可是那两个家伙不是被巨兽吃了么？等下，宠物打猎？那恐怖的大家伙竟然是将邪的宠物？

　　王天心中的震撼无以复加，他越发的肯定，眼前这个家伙是个非常恐怖的存在！

　　不过王天依然没有表现出恐惧之色，反而激发了他骨子里的倔强，虽然敌人很恐怖，但是恐惧绝对解决不了问题！是福不是祸，是祸躲不过！于是王天十分光棍的，一甩膀子走了过去，看着将邪熟练的给蛇扒皮，鸟拔毛。

　　将邪惊讶的看了王天一眼，然后笑道：“喝酒么？”

　　王天道：“如果有好酒我就喝，不是好酒，不喝。”

　　“嗯，我这里还真有点好酒。”将邪呵呵一笑，两个人再次陷入沉默当中。

　　火光点燃，反射在两个人的脸上，将邪的白骨头看起来有点渗人。王天则将注意力集中在了烧烤上，以及那不断升温的火焰上。

　　十分钟后，肉熟了，将邪分给王天一大块，然后拿出一壶酒来，两个人一人一杯后就没了。

　　王天也不客气，反正直播间内是绝对的安全区，不会受到任何迫害，所以一昂头就干了！结果下一刻，他就后悔了。

　　只见将邪笑呵呵的看着他道：“我这酒可是好酒，你喝的太快了。”

　　“快又如何？”王天问完脸色就变了。

　　将邪嘿嘿笑道：“这里是安全区不假，我给你喝的也真是好酒，不过这酒就是太好了……你消受的起么？”

　　王天只感觉将邪的骷髅面容越来越狰狞，王天体内则仿佛有一团火在疯狂燃烧！他快要压制不住了！

　　“今天直播到此结束，谢谢观看！”将邪说完，关闭了直播间。


第494章 彼岸境

　　王天哇的一声低吼，睁开双眼，只感觉体内热浪翻滚！他的真元开始暴走了！那酒的确是好酒，是超级大补酒，但是这种酒对于一个刚刚开启苦海的人来说，绝对是剧毒！如果不能消化掉这些药力，不死也要被废掉！

　　“好算计！”王天低吼一声，压住自身的力量波动，他知道，一旦他暴露出力量波动，对方肯定立刻找过来。到时候他就有大麻烦了！

　　“妈的，在凡【中】，凡【下】的时候装逼惯了。这天下第一富的名头在那边是利器，在这里就是自杀利器，唐僧肉啊。该死，屋漏偏逢连夜雨，有东西过来了！”王天苦笑中，就听到外面传来沙沙的脚步声。

　　随后就听一声巨吼，整个山洞都在晃动！

　　王天往外看去，只见一颗大树轰然倒塌，挡在了洞口。然后，什么都看不到了……

　　同时体内的力量越来越狂暴，再不想办法，他真的要扛不住了。无奈之下，干脆两眼一闭，不管外面的情况了，修炼！吞天魔功在体内运转，将体内的力量强行吸收，转化，重新灌入苦海当中，啵的一声，一道命泉出现了，金色的泉水喷洒而出，王天的身体跟着被强化了一翻，体内的力量冲击也得到了暂时的缓和。

　　但是这还不够！

　　王天发出一声低吼，吞天魔功运转到极致！

　　这种情况，他在赵飞翔的世界感受过不止一次，所以并不惊慌，他知道怎样避免暴走后的弊端，也明白如何解决根基不稳的弊端。所以虽然情况紧急，但是他的心依然平静。同时还在分心，侧耳听着外面的动静……

　　大帝阵纹残缺的一角，就这名字，怎么都让他有点不放心。

　　就在这时，王天依稀中听到了一声怒吼：“大帝阵纹？！该死！怎么会有这种东西？”然后就听到一个熟悉的声音响起：“妈的，怎么这里还有一个怪物？大帝阵纹？哈哈……这个好！”

　　怪物的怒吼声响起，当啷当啷的铁链子一般的声音跟着响起，还有白骨滚动的声音……声音很破碎，听不清楚外面究竟发生了什么。

　　体内的吞天魔功飞快运转，力量不断被炼化，他的实力跟着突飞猛进！一个命泉越喷越高，最后哗啦一声，一座神桥冲出苦海，架在空中，神桥不断延伸，搭在彼岸上，彼岸花开……

　　当王天再次睁开双眼的时候，眼前多了一双狭长的大眼睛，贼兮兮的，鬼鬼的，有点二，不像好鸟！

　　“啥东西？”王天下意识的问道。

　　“你才是东西，你全家都是东西！”太二真人怒骂道。

　　王天两眼一翻道：“你怎么在这里？”

　　太二真人一仰头，一副仙风道骨的模样道：“我如果不在这里，你现在就是一堆枯骨了。小子，你胆子真大啊，苦心树海里的直播间你也敢进。”

　　王天眉毛一挑，道：“这里到底是什么鬼地方？”

　　太二真人忽然竖起一根手指，让王天禁声，然后撅着个屁股爬到了洞口，小心翼翼的看着外面。

　　王天跟着凑了过来，可惜洞口太小，太二真人堵在那，王天只能跟在后面。

　　“怎么了？”王天问。

　　“噗！”

　　一声闷响，接着一股臭味迎面而来……

　　王天的脸顿时就绿了！

　　这时候太二真人说话了：“没事，就是想放屁，我把头探出来透口气，省的被臭到。”

　　王天脸上一片乌黑，抬腿就是一脚，骂道：“滚你丫的吧！”

　　嘭！

　　太二真人被踢成了滚地葫芦，出了洞穴。

　　王天跟着跑出去，大口的呼吸着新鲜空气，骂道：“你吃了什么鬼东西？怎么这么臭？”

　　太二真人也不生气，拍拍屁股，嘿嘿笑道：“当然是好东西，你也别来气，就道爷我吃的东西，如果告诉你名字，拉出来的屎，你都得当宝贝！”

　　王天翻个白眼，懒得搭理他。

　　太二真人嘿了一声，道：“你还不信？你可知道悟道古茶树的叶子？”

　　王天道：“知道。”

　　“前一阵子我开了一个青铜宝箱，里面就有三片！三片啊！一片就价值一百万万界币！你知道这是什么概念么？一百万万界币你知道是多少么？我告诉你……额，你小子手里拿的是什么？”太二真人吹牛逼吹的正爽呢，忽然看到王天拿出个杯子，然后拿了一片闪烁着大道纹理的叶子，扔了进去，随便泡了泡后，就开喝了。

　　王天淡淡的扫了一眼太二真人后，道：“悟道古茶树的叶子啊，有问题么？”

　　“啥？”太二真人尖叫道。

　　王天也不理他，默默的喝了一起来。

　　太二真人赶紧冲过去，一把抢过来，将杯子高高举起，对着太阳照着，透过水晶杯看着里面的悟道古茶树的叶子尖叫道：“你个败家玩意？你就这么喝了？”

　　“不喝，难道还留着擦屁股么？”王天一把抢回来，继续喝。

　　太二真人被王天气的不轻，抓着王天的脖子，使劲的摇晃，怒斥道：“你个败家玩意！这可是悟道古茶树的叶子啊！全天下也没多少，一片就价值连城啊！拿出去卖，可就发了！”

　　王天不以为然的道：“卖？能卖多少？一百万万界币？别逗了，有一百万，直接在商城买就好了。低于一百万万界币，岂不是赔本买卖？”

　　太二真人一拍脑门，把王天按在地上坐好，顺手抢过水杯，苦口婆心的道：“你这孩子，咋这么无知呢。今天道爷心情好，给你好好科普一下世界常识。”说话间，太二真人将水杯往嘴里一倒，结果空空如也！

　　“叶子呢？茶水呢？！”太二真人叫道。

　　王天挥挥手道：“这呢，有问题么？你不会是想骗我的悟道古茶树叶子吧？”

　　太二真人老脸一红，干笑两声道：“哪能呢？我可是好人，天大的好人！否则以我的实力，早就将你吊起来，扒光了衣服，抽打着屁股，逼你交出一切了。然而，我什么都没做，还坐在这里和你聊天。上哪找我这么好的人去？还有啊，要不是我，你昨天晚上就交代在这了，知道不？”


第495章 出去的路

　　王天哼哼了两声，昨天晚上究竟发生了什么，他也不清楚，不过王天十分确定，他口袋里的东西都被搜光了！要不是系统空间绝对安全，现在他肯定光屁股了。王天摸摸口袋道：“我记得我口袋里还有几个万界币来的。”

　　“万界币？你口袋里有万界币？不可能，我根本没看到！”太二真人下意识地叫道，然后果断闭嘴，仰着头看着天空，一本正经的道：“今天的天气还不错，我觉得我们应该早点出去才是。苦心树海可不是一个好呆的地方。”

　　王天咧咧嘴，眼前这个死老头子简直太不要脸了，明明都露馅了，竟然还这么能装！奈何，王天现在打不过他，而且对这里人生地不熟的，没有这老家伙还真难走出去。

　　王天惊讶地问道：“出去？你知道怎么出去？”

　　“当然！我是谁啊？我可是天下第一人！不过，出去可以，带路费你总得付点吧？”太二真人贼兮兮的看着王天，那眼神傻子都能看出来，这是要钱来了。

　　王天一脸真诚的看着太二真人道：“这是必须的！你是个好人。”

　　“我知道我是好人，带路费呢？”太二真人问。

　　王天摊摊手道：“不是说了么，你是个好人。一张好人卡，胜过千斤万马！”

　　“去你大爷的，狗屁的好人卡，好人卡能当饭吃么？没钱就不走了，爱咋咋地。不过话说回来，你被这里的家伙盯上了，小心点哦……”太二真人嘿嘿笑道。

　　王天十分干脆的往地上一坐道：“算了，本打算你带我出去后，开开宝箱看看有啥东西对半分了。既然你不想当好人，就算了……我自己留着吧……”

　　“说什么呢，时间不等人，赶紧起来，我们得赶路了。”太二真人突然出现在王天身后，一把将王天提溜起来，然后大步流星的往前冲去。

　　王天看看地图，一脸乌黑的道：“日了，这个方向是苦心湖！”

　　太二真人一愣，道：“苦心湖啊？那就苦心湖吧，走喽！”

　　太二真人哈哈大笑中，提溜着王天一路狂奔而去！

　　王天眉头皱起，随后猛然意识到了什么，道：“出口在苦心湖？”

　　“哎呦，没看出来，你还挺聪明的么。呵呵，很多人进入苦心树海都被困死了，就是因为傻，一味的往远了走，以为过了大山就出去了。他们也不想想，他们是怎么进来的？跨过大山？啊呸！来的时候就湖里，出去的方法当然也在湖里了。”太二真人道。

　　王天一拍脑门，猛然意识到了问题的关键所在！

　　论坛里的帖子，去掉那个晋级就在这里的，其余的三个人都见到了苦心湖里的黄金宝箱。怎么看到的？难道他们来了苦心树海，第一件事就是扎猛子进去游泳？显然是不可能的，那么答案就出来了，他们是从湖底进来的，所以才会看到黄金宝箱！

　　而王天也是从湖里出来的问题，也就解释清楚了。

　　王天道：“湖里有怪物，你能行么？”

　　太二真人嘿嘿笑道：“别人不行，但是我行。走了，一会你闭嘴，那怪物好糊弄，怪物后面的家伙才烦人。被他发现了，咱们两个真要在这里亡命天涯了。”

　　“将邪那么厉害？”王天惊讶的问道。

　　“将邪？他这么自称？”太二真人问。

　　王天道：“难道他不叫将邪？”

　　“算是吧，也没大错，爹妈的名字一人一个字。”太二真人嘀咕道。

　　王天听的一头雾水，不明白他在说什么。

　　说话间两个人已经来到了苦心湖前，苦心湖已然平静的如同一面镜子，仿佛什么都没有一般。

　　不过王天还是在湖的边上，看到了一些庞大的脚印，还有些倒掉的树木。在远处还看到了青铜蛇……

　　太二真人将王天放下，落在湖边上，拿出一张蛇头套扔给王天道：“套头上。”

　　王天听话照做，套在了头上，对着湖面照了下后，翻个白眼道：“你逗我呢？就脑袋上套个蛇头，就能混过关？傻子都看得出来，我有问题好么？胳膊腿还在呢！”

　　“我说行就行，闭嘴，别说话，我说啥你都点头知道不？”太二真人道。

　　王天无奈的点点头，谁让现在这个环境，他也只有这一条路可走了呢。

　　太二真人郑重的道：“我们先试试，记住了，我说什么都点头！明白么？”

　　王天点头。

　　太二真人满意的笑了；“聪明，我们再试试啊。你是个傻逼！”

　　王天：“你麻痹！你才是傻逼！”

　　太二真人瞪了王天一眼道：“刚说你聪明就犯错，不是傻逼是啥？别不承认啊，我要开始了，别插嘴，别多话，闭嘴点头！”

　　说完，太二真人就不搭理王天了，拿出一整漆黑的灵符念念有词，王天看到灵符上一道红色的光闪烁起来后，被太二真人轻轻的放在了湖水当中。下一刻，湖面以灵符为中心，出现了一圈圈的波纹，波纹越来越远，直到湖中心。

　　就在这时，湖水开始震动了，清澈的湖水颜色开始加深，越来越深，仿佛有庞然大物即将出来似的！

　　轰！

　　一声巨响，一个巨大的怪物头颅从湖里伸了出来！

　　王天第一次仔细正面观察这怪物，这是一个巨大的蜥蜴头！但是从侧面看又有点像鱼头。

　　最很大，獠牙很长，一双眼睛冷漠中带着一丝疑惑。

　　脑袋下面是长长的脖子，脖子上的东西……王天一看，顿时头皮发麻！不是鳞片，而是密密麻麻的深蓝色的怪物！这些怪物挂满了怪物的全身，光溜溜的，仿佛是人，没有头发，没有眼睛，由于都是正面趴在怪物的身上，所以也看不到正脸。

　　仿佛感受到了王天的目光一般，一头怪物忽然转过身来，明明没有眼睛，却仿佛看到了王天一般。

　　王天心头一颤……

　　就在这时，一道身影挡在了王天面前，太二真人不知道什么时候带上了一张人皮面具，手里拿着一把青铜剑，对着怪兽挥舞了一下后道：“赦！”


第496章 黄金宝箱

　　怪兽盯着太二真人手里的青铜剑，转了个身，缓缓沉入水中，没了动静。

　　太二真人连忙擦了擦额头上的汗，低声道：“行了，赶紧走，将邪反应过来的话，就麻烦了。”

　　“这么大的动静，他都反应不过来？”王天好奇的问道。

　　“晚上才是他的天下，白天不是睡觉，就是在直播间里看坟头。走吧……”太二真人说完，拉着王天跳入水里。

　　此时的王天可不是刚来时候的王天了，全身真元激荡，混海当中，神力滚滚，无需氧气，可以轻松游动。太二真人在前面，王天在后面，一前一后谁也没有发出声响，垂直下潜。

　　前一百米没有任何异样，偶尔王天还能看到一条鱼游过，显然这湖里并不是死水一摊。

　　但是到了百米以后，王天的头皮就开始发麻了！百米深处，全是那种无眼怪物，几乎游一会就能看到一只，越深密度越大，到了后面，竟然全是这种怪物！

　　王天有些疑惑了，他来的时候直接在几十米深的地方，怎么走的时候要潜这么深？而且看太二真人的样子，这是要冲到最底部去啊！

　　可惜，王天此时此刻，不敢发声，也就没问了。

　　太二真人也不回头，潜了不知道多深，王天见到前面有金色的光芒在闪烁。心头一动，猛然想到了什么，拉了一把太二真人。

　　太二真人指了指下方，然后游了下去。

　　王天的心跳也跟着加速了，这老家伙分明就是奔着黄金宝箱来的！可是黄金宝箱能这么轻松的拿到么？他表示深深的怀疑！王天如果说他对黄金宝箱不感兴趣，那绝对是骗人的！玩过几次游戏的他，很清楚，先人一步的重要性，一步领先步步领先，实力无敌才是在这个世界称王称霸的根本！

　　“妈的，来都来了，没这老家伙也出不去了……富贵险中求，拼了！”王天在心中嘀咕着，同时警惕的看了一眼太二真人。这老家伙和他套近乎，肯定不会是平白无故的，其中必然有猫腻。而最大的可能，就是奔着钱来的！

　　王天咧咧嘴，心中有了算计。

　　两人距离黄金宝箱越来越近，渐渐的王天看到了，黄金宝箱四周竟然还有一些兵器碎片，盔甲残骸。也就是说，来过这里，打黄金宝箱主意的人，绝对不止他们两个！

　　太二真人做了一个小心的手势，然后带着王天慢慢的靠了过去。

　　“叮！发现黄金宝箱，是否开启？开启需要一千万万界币！”

　　王天刚要有所动作，猛然发现情况有些不对劲了，回头看去，只见原本一脸茫然的怪物们，突然转过身来，盯着王天和太二真人。

　　王天疑惑的看向太二真人，太二真人摊摊手表示他也不清楚！

　　王天马上私信给太二真人：“什么情况？你丫的不是表示没事么？还有，现在怎么办？”

　　太二真人立刻回私信道：“我哪知道，肯定是这宝箱的问题。现在两条路，一条是开了宝箱立刻跑！第二条路，宝箱的安全区已经开启了，我们可以安全离开这里。”

　　王天果断的道：“第二条！”

　　宝箱这东西，以后有的是机会，但是命只有一条，他可不想死在这。

　　太二真人道：“你傻啊？这可是黄金宝箱！万界直播平台开了这么久，整个云麓地区，黄金宝箱也才出现六个！这是第七个！过了这村就没这店了，你确定你要舍弃？”

　　王天依然不为所动的道：“舍了！命更重要！别人开了好东西，解锁了商城，我们一样可以买。没必要在这上面拼命。”

　　太二真人骂道：“你是猪啊，你还真是个地地道道的新人啊！开宝箱得到的东西，的确可以解锁商城的对应等级的物品。但是那是一个月以后的事情了！系统规定，宝箱开出了物品后，对应等级的商城物品会在一个月后开放。一个月可以发生太多变故了，人家一步领先步步领先，跟着商城走，一辈子没出息。万一被人盯上了，死都不知道怎么死的！”

　　王天没想到，系统还有这么一条坑爹的规定！脑子里飞快运转着，权衡这利弊，随后问道：“黄金宝箱出东西的几率有多大？”王天当初开了那么多宝箱，毛都没有，他已经被系统坑怕了。

　　太二真人两眼一翻道：“你逗我呢？这可是黄金宝箱！别说黄金了，就算是青铜宝箱，出东西的概率也是百分之一百！而且最差都是三星一品的！天下宝贝何其多，系统没那么抠门。前六个黄金宝箱开出四个三星三品的东西，两个三星四品的宝贝！你说几率大不大？”

　　王天这回心动了，他本来来凡【上】就晚，如果再不奋起直追，就很难追上最前面的人的脚步了。来到凡【上】这么久，他也看清楚这个世界的规则了，弱肉强食！十分简单，却也十分残酷。

　　“出口距离这里多远？”王天问。

　　“头上一千米处！很近，不过这些小崽子很烦人，得杀过去才行。还有，一旦动手，那大家伙肯定会反应过来，我们必须在他反应过来之前，逃出去。否则被拖住了，将邪那混蛋回过神来，乐子就大了。”太二真人道。

　　王天点点头道：“明白了，对了，将邪既然在这里，为什么不开宝箱？”

　　“一千万万界币，你当是一千万铜板啊？不是谁都有钱开的起黄金宝箱的……”说到这，太二真人就不说话了。

　　王天猛然意识到，凡【上】远远比他想象的还要穷！将邪的实力绝对牛逼，但是这家伙也是个悲催货，自己没钱也就算了。还蹲在这么个鸟不拉屎的地方，没人来看他的直播，没人打赏，他哪来的钱？没钱开个屁的宝箱？当真是守着宝箱，也打不开，还有一批人天天盯着他的宝箱，这要是换了一般人估计早疯了。

　　同时王天也明白这太二真人的算盘了，之前王天随手就一千万抢走一个白银宝箱，这种行为只要不是傻子，都能看出来，王天绝对是个有钱的主！这货靠近他，多半也是奔着钱来的。至于为什么不杀人抢劫，或者逼迫他什么的，王天还不太清楚这里面的规则和猫腻。只能往后看了……


第497章 血神子之威

　　“行了，不费话了，一会我开了宝箱，你开路。”王天道。

　　“没问题，你出钱我出力，东西是不是要对半分？”太二真人眼睛贼亮的问道，果然，这货露出了狐狸尾巴。

　　王天道：“对半分没问题，但是东西归我，最多给你等值的钱。如果同意，立刻开宝箱。如果不同意，啥也别说了，宝箱不要了。”

　　王天只想提升实力，至于钱，他不在意！一周期限马上到了，估计他每周的钱又要大翻倍了，他还真不缺钱。钱可以扔，但是东西必须要！

　　太二真人一拍巴掌道：“行！就这么定了。”

　　王天道：“准备了……开！走！”

　　王天收了黄金宝箱的瞬间，太二真人拿出一个木盒子对着前方一扔，大喝一声：“宝贝开路！”

　　轰！

　　一声巨响，王天愕然的看到，一台巨大的机甲出现在了空中，机甲三头六臂，五把刀一面盾牌，一出来，就大杀四方！

　　王天懵逼了，这货不是道士么？怎么弄了这么个玩意出来？

　　不过此时不是胡思乱想的时候，跟着太二真人屁股后面赶紧冲！

　　那机甲十分威猛，反应速度极快。而那些光屁股的怪物显然还没回过神来，瞬间被机甲乱刀劈死十来只，两人一机甲冲出去一百多米！

　　然而，好戏到此结束，所有怪物同时发出一声怒吼，密密麻麻的压了下来！

　　机甲明显开始挡不住了，任凭他杀多少，都有更多的扑下来，咔嚓！机甲的一条胳膊被一只怪物硬生生的撕了下来！

　　太二真人一甩袖子，一条鞭子飞出，啪啪啪一顿乱抽，二十多只怪物砰砰砰的被抽的粉身碎骨。

　　几乎是同时，王天身后一只怪物冲了过来！

　　王天眉毛扬起，怒吼一声：“真当我是软柿子？”

　　说话间，王天猛然转身，真元运转，一拳轰出！拳头上不是气劲，而是一道黑色的漩涡！

　　轰！

　　王天的拳头砸在怪物的拳头上，怪物的拳头轰的一声炸碎！碎肉全部被漩涡吞噬！王天第二拳跟上！

　　轰！

　　怪物胸膛坍塌，接着全身扭曲，竟然被漩涡强行吸收了！王天明显感觉自身的力量提升了一点！

　　“还以为这东西多厉害，原来只是恶心点而已！既然如此，一个都别想跑！”王天哈哈大笑中，冲了上去，双手展开，神力澎湃，大开大合，拳打四方！抓一头怪物，用力一撕，刺啦！一分为二！

　　迎头一拳，轰，一只怪物头颅炸碎！

　　回身一腿，轰！一只怪物被抽飞出去！

　　“小子别打上瘾了，这些怪物还没觉醒呢，实力弱着呢。赶紧走，觉醒了，最弱都有道宫的实力！凶悍的要死！”太二真人私信道。

　　王天一听，这才恍然大悟，感情这些怪物没觉醒呢，难怪这么弱。

　　不过王天并没有逃走的意思，好不容易遇到养料了，不吞白不吞，到手的粮食不吃，难道扔一边浪费了？

　　于是王天不但没有收手，反而攻击更加狂猛，凶悍了！

　　同时，王天发现他在战斗杀戮的时候，体内的血液竟然在加速流动，而且这速度越来越快！同时他的速度也越来越快……

　　猛然间，脑海中闪过一道神通秘诀，王天眼中闪过一丝明悟！大笑道；“原来如此，血神体竟然还有这种神通天府，哈哈……看我大杀四方！”

　　王天怒吼中，化为一道红色虚影窜了出去！速度快如闪电！

　　吼！

　　一只怪物看准王天，迎面扑了上去！爪子探出，抓！

　　结果红色影子宛若虚幻一般，竟然从他的爪子上穿了过去！几乎是同时，他的爪子嗖的一下干瘪下去，水波一荡，化为粉尘！红色的影子在他的身体一穿而过，原本威武雄壮的怪物立刻化为干尸，然后化为飞灰……死的不能再死了！

　　同时王天发出一声长啸！心中狂喜不以！

　　血神体的天赋神通就是化身血神子！血神子无形无相，肉身无视一切物理伤害，不过对正大光明的法术伤害，抵抗力并不强。但是，血神子的速度却快的可怕，再加上那恐怖的吞噬天赋，让他可以瞬间吞噬掉任何被他接触到的人的一切！包括血液、功力、血肉等等！

　　血神体本身就够恐怖的了，再加上吞天魔功的恐怖吞噬能力，二者结合之后，所过之处，已经不仅仅是吸收血液、功力、血肉那么简单了，而是强行将敌人的一切都吸走，包括生命本源！然后这些力量会在吞天魔功的帮助下，转化为力量提升自身的实力。

　　二者相辅相成，强悍的一塌糊涂！

　　血神子变化无常，来去无踪，自身就是最强大的攻伐武器，不管前面多少怪物阻挡，一穿而过，留下的就是一地飞灰！

　　跟在后面的太二真人，看着眼前这恐怖的一幕，眼珠子都快掉地上了。赶紧跳上机甲，挥舞着鞭子，跟着王天，嗷嗷叫着往前冲去。这时候，两个人的身份已经不知不觉间互换了。

　　王天虽然知道太二真人这家伙不简单，但是他现在没时间试探他的深浅，他要做的就是吞吞吞！提升实力最要紧！

　　王天的血影一路杀过去，体内的真元越来越多，同时拿出悟道古茶树的树叶扔入口中，含着，脑海中不断推演着吞天魔功、血神体的种种……王天的实力再次飙升起来！

　　然后更诡异的一幕出现了，王天本来已经达到彼岸境界，随时可以踏入道宫秘境。结果这时候，他的苦海竟然震动起来，哗啦一声，又喷出来一个命泉！

　　“我曹！这是怎么回事？”王天心头大惊，他之前虽然开过三个命泉，但是那时候是误打误撞的，他自己都不知道怎么开的。虽然有些经验，却不多！

　　然而这还没完！

　　噗噗噗噗……

　　一道道命泉接二连三的出现，血色泉水越来越多！

　　最后竟然出现了九口命泉！命泉之水来自苦海之下，苦海相当于命泉之根源，命泉多的好处是可以提供更多的真元，坏处是，太多的话，会对苦海造成负担。苦海是脉轮的根基，也是一个修士的根基，一旦负担太大，崩溃了的话，基本上等于散功了。


第498章 行字秘

　　好在，九口命泉并没有达到摧毁苦海的程度，反倒是能够反哺苦海，形成了良性循环，着实让王天松了口气，暗自庆幸不已。

　　九口命泉一出，王天的速度更快了，吞噬的力量也更加恐怖！来去纵横，不知道有多少怪物死在了他的手上。

　　正当王天杀的爽歪歪的时候。

　　“吼！”一声怒吼从远处传来，接着一个无比庞大的身影在远处出现了！

　　“小子，快走！大家伙来了！”太二真人吼道。

　　王天一点头，转身就跑！

　　太二真人紧随其后，王天开路，这些怪物根本挡不住两人的脚步，来多少都是送菜的！

　　千米距离眨眼及至，可惜，王天根本没看出这里有什么不同。

　　“帮我护法，这里有一道空间裂缝，打开他，我们就能出去了。小心点，大家伙来了，这些小崽子要苏醒了！”太二真人说完，不再看王天，右手绽放出金色光芒，光芒中仿佛有七彩云霞闪烁，对着虚空按下去，虚空竟然开始凹陷了！隐约中，王天真的看到了空间裂缝！

　　同时王天感觉到了太二真人体内澎湃的真元，浑厚的程度，让人震惊！

　　“这家伙只怕比那个云麓皇族的执事还厉害，可是为啥老装孙子呢？这么厉害，还偷袭，真他妈的不要脸……”王天心里嘀咕了一声后，冲了出去。高速移动下，宛若一个红色的旋风，将太二真人包裹在里面，外面冲上来的怪物凡是碰到红色旋风的，瞬间被吸干，化为飞灰。

　　吼吼吼吼！

　　就在这时，一声声咆哮从远处传来，接着一道道绿色的波纹扩散开来，原本只知道扑击的小怪物们，同时定在了原地，接着发出一声声低吼，胸口亮起一道道绿光，原本狰狞的面容竟然开始变得清晰起来，王天看到了一张张人脸！这些怪物竟然变成了一个个大活人！只不过眼睛呆滞，看不出任何神采，有男有女……同时，这些家伙全都没穿衣服！

　　王天扫了一眼那些女人，再想想之前她们的形象，顿时大倒胃口，啥想法都没了。

　　“别看了，这些家伙本来就是活人，进了苦心树海被大怪物奴役了，才变成了那种玩意。小心，他们虽然没什么意识了，但是一些基础神通还是会用的。”太二真人分神道。

　　“别说话了，你快点开门吧！”王天看到那巨兽越来越近，心头也有些发怵了。血神体的确可怕，但是这是相对于实力不如他的人来说，碰上实力差不多的，想要赢也要费点劲，碰到远远高于自身的，根本吸不动对方的真元、血气！强行冲进去吸，没准就被对方强横的血气给冲散了！

　　面对那巨兽，王天现在是毫无办法。

　　太二真人哼哼两声道：“五个呼吸！”

　　然而几乎是同时，那些小怪物完成了脱变，男女形象全部显露，接着随着他们的一声怒吼，湖底震动！王天低头看去，只见一道道宝光从湖底飞了上来，竟然是无数法宝！

　　“我日啊！”王天心头大骂！等他看仔细了后，才发现，竟然全是剑！这些剑的品质都不怎么样，但是绝对满足三星一品的法宝层次了！千剑、万剑齐发的场景，王天想想都头皮发麻！

　　小怪物们真元运转，对着王天一指，无数剑光撕破湖水，破空而来！王天四面八方，密密麻麻的全是剑！

　　“小子，能抗住不？三息！”太二真人也有点毛了，这么多飞剑，绝对是个麻烦！

　　王天不惊反喜，笑道：“没事，这是一份大礼啊！哈哈……”

　　王天狂笑中，突然停了下来，不再跑了，双手飞速捏着印诀，吞天魔功和血神体的特性相互融合，一个血红色的漩涡出现在王天面前，漩涡外面是血色的红云！

　　“来吧，看看我这实力大涨后的新神通！”王天狂笑道。

　　嗖嗖嗖……

　　无数飞剑飞来，射进王天的红云当中，结果这些飞剑的速度立刻降低了下来，光彩黯淡……

　　太二真人见此，惊叫道：“污血？你污了这些飞剑的灵性？”然后大骂道：“败家啊！这可都是钱啊，污了，还有什么用？”

　　“谁告诉你没用了？这可是大补啊！”王天哈哈大笑中，漩涡扩大，被污的飞剑被吞入漩涡当中，漩涡转动，如同一个超级大磨盘，嘎嘎蹦蹦中，所有的飞剑全部粉碎！里面的灵性、天地元气、各种天材地宝内的特殊属性全部被抽了出来，然后融入王天体内，吞噬！

　　王天正吞的爽呢，体内大量的元气堆积，实力眼看着又要更上一层楼了，不过王天这次没有选择晋级，而是将这些力量压了下来。他现在晋级太快了，需要点时间消化下，大境界的晋级，不能太急了。

　　轰！

　　身后一声巨响，太二真人的声音传来：“小子，走了！我曹，大家伙来了！”

　　“太二，我就知道是你这个混蛋用迷药迷翻了我的宠物！现在想走？哪里走？”几乎是同时，将邪的声音响起来了，湖水突然凝固，化为一只大手，宛若天地倾覆一般，压了下来！

　　湖水被禁锢了，王天和太二真人的身形同时僵在原地！王天竟然有种动弹不得的感觉！

　　“呸，又是这招？给我破！”太二真人一张嘴，吐出一个珠子，下一刻他四周的水哗啦一声分开，禁锢解除！

　　“王八蛋，果然是你偷了我的分水珠！”将邪的怒吼声跟着传来，大手加速拍下！

　　至于王天，直接就被笼罩其中，逃都没地方逃！

　　“小子，管不了你了，自求多福吧！”太二真人说完，就跳进了那道门户当中！

　　王天大骂一声：“没义气的家伙，就知道靠不住你！给我破！”王天终于拿出了压箱底的功夫，行字秘！

　　天下速度之极致，无视阵法的超级神通！身形一晃，嗖的一下消失在将邪和巨兽的眼皮底下，钻进即将关闭的大门当中。

　　“该死的混蛋！不要让我再看到你们两个！否则我非扒了你们的皮不可！”将邪的怒吼声从身后传来，王天心中松了口气，看来是逃出一劫了。

　　“这里还有一个！抓住他！”几乎是同时，一声大喝传来。


第499章 灵符

　　王天猛然抬头，只见三个身穿黄金色长袍，肩膀是纯金护肩的两男一女从天而降，三人呈三才阵势，彼此连接化为一道光网落下，正要捉拿王天！

　　王天一眼就看到了护肩上的独特标志，白云之上一座山，山如皇冠，威严无比！那是云麓皇族的标记！

　　“该死，这些家伙竟然守在外面，没有走！”王天心头大骂的同时，发现太二真人根本不在附近，再联想到之前云麓皇族几个人的话，那老家伙多半是撒腿跑路了！

　　既然如此，王天更不想多停留了，虽然接触时间短，不过太二真人明显是个老狐狸。这家伙实力肯定很强，却选择跑路，多半是发现了什么威胁。云麓皇族肯定在附近还有高手驻扎！

　　不能等！速战速决！

　　王天也不打算和云麓皇族这些霸道的家伙讲道理了，没实力，就没道理！真理永远在大炮的射程之内，不跑就是死！

　　想通这些，王天摇身一变，化为血神子，行字秘开启！

　　天上的三人还没看清楚什么东西，噗噗噗三声轻响，三人彼此对望，惊恐的看到对方饱满的皮肤瞬间干瘪，然后在风中化为飞灰！到死他们都不知道，他们是怎么死的！

　　“我曹，竟然是道宫秘境的高手！连吃三个，真他妈撑啊！”王天在半空中显现，低声骂了一句，就要跑路。

　　就在这时，一声娇喝从天上传来：“敢杀我云麓皇族的人？找死！”

　　王天抬头看去，只见一名女子骑着一头蓝色的如同水晶一般的大鸟飞来，看那模样颇有几分凤凰的架势！蓝鸟的背上，站着一名身穿蓝色战甲的女子，战甲的边缘是金色的，十分的华美。这一点到是和王天的袍子很般配。

　　这女子扎着马尾，显得十分精干，腰上挎着长剑，手里拎着皮鞭，隔着千米，一鞭子抽来，虚空都被抽的啪啪作响！鞭子未到，王天已经感觉到了上面的凌厉之气！

　　“去你大爷的，你们张嘴闭嘴要杀人就可以，杀你们两个鸟人，就这般模样？狗屁的云麓皇族，啊呸！”王天大骂一声，身体瞬间化为虚影，行字秘开启，避开鞭子的抽击！瞬间出现在女子面前，凌空一拳轰出！

　　女子眼中闪过一抹惊讶之色，却浑然不惧，腰上的长剑呛的一声飞出，宛若一条蓝色的蛟龙腾空而起！撞向王天的拳头！

　　轰！

　　王天只感觉一股巨力传来，拳头卡的一声竟然被震裂了！好在血神体恢复力惊人，骨头裂开后眨眼间愈合。女子见此，嘴角一挑道：“你还真说对了，在这云麓大地，我云麓皇族人的命，还真就比你值钱！今日杀你，为我云麓皇族子弟陪葬！”

　　王天心头火气，眼中凶光闪闪再次加速，出现在女子身后，身体扭曲，肉身化为一把血红色的刀光瞬间杀了上去！

　　女子猛然转身，大喝一声：“啄！”

　　女子右臂上闪烁着蓝色的光芒，一只蓝色的小鸟包裹着女子的右臂，一掌拍来，蓝色的小鸟张开嘴啄了过来，璀璨的神光中，王天感受到了恐怖的杀机！然而王天已经开弓，开弓没有回头箭，只能拼了！

　　“杀！”王天将全身的真元运转，在体内储存的大量元气跟着爆发了！九口命泉喷出一道道血红色的光芒，王天所化的血色刀刃同时绽放出一道道血光，血光中仿佛有无数冤魂在咆哮！

　　这一幕，看的女子也是心惊不已！

　　下一刻，刀光和蓝鸟撞击在一起，王天半空中显化真身，捂着血肉模糊，可以看到骨头的右臂，踉跄前行了两步才站稳身体。

　　而身后的女子胳膊上的蓝鸟则噗的一声，化为飞灰！女子脸色略显苍白，不过还是挂起了一抹笑容，道：“不错的神通，竟然能正面破我的云麓飞鸢。可惜，你的实力太弱了，依然困在轮海彼岸境。若是同样踏入道宫，我的确不如你。不过你没有机会了，今天你必死无疑！”

　　“你以为，你只没了一只鸟？切……论玩鸟，女人虽然比男人擅长，手抓口咬的，的确厉害。不过你忘了一点，最终爽的还是男人。”王天撇撇嘴，一脸玩味的转过头来，笑道。

　　女子闻言，俏脸微红，眼中怒光升腾，正要说些什么，女子突然低头看向她的右臂，右臂根部噗的一声，鲜血喷洒而出！整条手臂掉了下来！

　　“啊！”女子惊呼中，捂着右臂差点栽倒。

　　王天见此，眼中闪过一抹异色，他刚刚用的神通，其实就是血神子的一种运用法门而已。血神体本就是魔功，阴毒无比，所化的血神子附带着血煞，十分阴损。再加上吞天魔功的霸道，二者的力量入体，所引发的疼痛可不是肉身上的疼，而是来自灵魂深处的疼！一般人绝对扛不住，但是眼前的女子竟然扛住了。

　　不过王天可没打算和对方再废话了，血煞发作了，王天本着趁你病要你命的原则，再次冲了上去，已经白骨淋淋的右臂在短暂的聊天后，已经开始生长血肉，不耽误攻击！

　　王天再次化为血色刀光，一闪即至！

　　“你想杀我？滚！”女子突然抬起头，拿出一张灵符对着王天就砸了过来！

　　下一刻，灵符化为无穷雷霆风暴，迎面轰了过去，狂暴的雷霆撞击在王天的身上，王天哇的一声倒飞了回去，一口鲜血喷出老远！雷霆本就是天地至阳之刚的属性，破灭邪祟。而王天的血神体刚好是魔修，邪功，被克制了。再加上这雷霆的确可怕，威力不小，王天顿时吃了个大亏。

　　“杀了他！”女子伤的也不轻，下令道。

　　下一刻，下方一百多道人影冲天而去，人影晃动，一个大阵立成！阵法中，一道道金色光线贯穿虚空，密如织布，宛若天罗地网一般，竟然要将王天一网兜住！

　　王天见此，哈哈大笑道：“臭娘们，就凭他们也想困住我？今日杀你，我倒要看看他们挡不挡得住！看你还有多少灵符！”

　　行字秘发动，王天窜出，如同虚幻一般在大阵中来去自如，大阵根本困不住他！再次杀向女子！


第500章 大土豪神通：钱海战术

　　女子冷哼一声，一挥手，手中赫然多了一沓子灵符！

　　王天见此，紧急刹车，大骂一声：“我日！”

　　“你敢过来，我就炸死你！”女子凶狠地说道。

　　王天灵机一动，立刻打开系统商城，在法宝一栏当中，找到了攻击灵符。不过让王天郁闷的是，灵符只开了三星二品，更好的，还没开出来。

　　不过王天却看到了女子手中的一张灵符，貌似只是三星一品，而之前用的雷霆符，也只是三星二品而已！也就是说，刚刚那威力巨大的灵符，也不过是三星二品！

　　想到此，王天笑了，既然够用，他还客气什么？

　　女子自然不知道王天在干什么，见王天怕了，冷笑道：“怎么？怕了？你不是很凶么？来人给我困住他！长老马上就到，到时候，我要让他灰飞烟灭！”

　　大阵再次追上来，就要将王天困住。

　　几乎是同时，远处传来一声怒吼：“谁敢伤我云麓皇族之人？”

　　滚滚雷音，宛若天罚！金色的光芒璀璨，神威滚滚，压的人有些喘不过气来。

　　王天心头震惊，这力量他也拥有过，来的绝对是化龙秘境的恐怖高手！化龙和轮海中间还有道宫和四极秘境两个大境界，差距之大，宛若天与地，王天虽然同级厉害，但是面对这样的人，他还没狂妄无知到可以对抗的地步。

　　对方的速度极快，王天估算了下，他就算施展行字秘也未必能够甩开对方。想跑已经来不及了，那就只有一战了！可是打不过啊！

　　脑海中无数念头一闪而过……

　　“小子，现在投降，我给你留个全尸！”女子忽然开口道。

　　王天闻言，灵机一动，笑道：“谢谢了！”

　　“谢什么？”女子一愣神，随后猛然意识到了什么，灵符下一刻就要出手！

　　结果她震惊的看到，王天双手展开，手里赫然抓了一把把的灵符！这些符她都认识，分明就是三星二品的五行神雷符！五种属性的神雷，威力极大，可杀道宫秘境以下一切修士，重伤道宫秘境高手。最恐怖的是，五种属性的灵符同时施展，五行归一之下，可杀道宫秘境的高手！

　　不过真正让她惊恐和想骂娘的是，这混蛋手里竟然抓了两大把灵符，加在一起足足两百张！这要是砸过来，绝对是毁天灭地一般的威力！

　　更让她震撼的是，这些灵符上都有一个特点，右上角有一个商字！证明这些灵符都是从系统商城购买的？而系统商城对于灵符的售价却是，三星一品一万万界币一张，三星二品十万万界币一张！也就是说，这家伙手里捏着的根本不是两百张灵符，而是足足两千万万界币！

　　两千万万界币是什么概念？云麓皇族能够拿的出，但是就算是她，想申请这么大一笔资金，也不是一件容易的事情！两千万万界币打包扔出去，能让人抢破脑袋！

　　女子狐疑的看着王天，脑子里不断的猜测着王天的身份。究竟是什么人，才能有这么大一笔财富？还随随便便，买了这些没大用处的灵符……

　　看着那些灵符，女子就心疼，那可是万界币啊！两千万万界币啊！这混蛋就为了抓他，砸了两千万万界币，简直就是超级无敌败家子！如果可能，她真想咬死这个败家老爷们！

　　没等女子回过神来呢，王天已经出手了，行字秘发动，冲向女子！同时一挥手，一道轮盘飞向身后，轮盘一脱手化为三轮奇光，其中一轮化为大冰盘，寒光四射，吸力极大！

　　那些布阵的云麓皇族的修士惊呼中被轮盘吸了过去！

　　几乎是同时，火红罗盘发出呼呼风雷之声，千万朵火焰爆射而出，如同滂沱大雨，火光冲天！瞬间将这些弟子笼罩其中，实力弱点的当场被点燃，烧成灰烬！实力强点的，也是极其狼狈。这些弟子都是轮海境弟子，实力参差不齐，一时间，被打的手忙脚乱，死伤不少。

　　女子见此，刚要怒骂出声，却见王天体内涌出五道五彩云烟，将全身覆盖住。然后化为一道流光冲了过来！

　　“去死！”女子知道王天的算盘，这是要抓她，让自家长老投鼠忌器的打算！

　　于是女子也拼了，一挥手，手中的几十张灵符全部飞出，迎面化为满天的光影轰向王天！

　　王天见此，也是吓了一跳，不过现在已经没有退路，必须抓住这女子，否则后果不堪设想！太乙五烟罗全力张开的同时，王天拿出一沓子灵符扔出，同时使用！

　　噗噗噗！

　　一道道护盾出现在王天面前，有青木盾、厚土盾、离火盾、寒冰盾……

　　一层层盾牌护主王天，任凭外面灵符威力轰炸，一层层粉碎，却根本奈何不了王天分毫！再加上太乙五烟罗的护体，王天直接冲进爆炸的光影当中，一穿而过，出现在女子上方，大手张开，轰然拍下！

　　女子腰上的长剑再次飞出，化为蓝色光龙！

　　“收！”王天体外的太乙五烟罗飞出，化为一个五色大网一把将女子的蓝色光龙网住，收缩剑，光龙破灭化为一把青色长剑，被王天抓在手中，收入系统空间当中。

　　女子则哇的一声喷出一口鲜血，却是气机牵引之下，受伤了。

　　“蓝皇，快跑！”女子没想到王天还有这么多后手！最强的兵器都被收了，王天的神通她也见识过了，绝对挡不住！危急关头，只能指望坐下的坐骑了。

　　然而大鸟刚一展翅膀，就凭噗的一声，一颗硕大的鸟头飞上空中！鸟尸体当场化为飞灰，却是被王天吞了！

　　女子刚要怒骂一声，一百章束缚灵符拍来，啪的一声，化为满天各种属性的锁链将她锁在空中。王天伸手就抓向女子！

　　“住手！你敢！”远处传来怒吼声，声音越来越近，王天甚至感觉到了身后的恐怖威压，和杀气！

　　同时，被王天的日月五星轮困住的那些弟子一个个发出怒吼，企图过来支援，结果都被日月五星轮压制了。王天见此，暗叫自己聪明，提前将这些家伙困住了，否则关键时刻爆发一下，很可能坏了他的好事。


第501章 无赖威胁法

　　王天不管身后的危机，一把提起女子，猛然转身，一沓子攻击灵符在手，高高举起，大喝一声：“老孙子给我站住！否则大家一起去死！”

　　随着王天的话声起，灵符全都点亮！

　　一团金光刹那间停在不远处，金光散去，化为一名须发皆白的老者！老者全身金甲，眼中凶光闪烁，怒火冲天！狠狠的盯着王天道：“放开她，我给你一个逃生的机会！”

　　王天撇撇嘴道：“你当我是三岁小孩子么？”

　　“我云麓皇族的人，说话算话，从不出尔反尔！”女子道。

　　王天切了一声道：“可惜，你们的保证在我这，还不如狗屁好闻。好了，不费话了，人我不会交给你的。想让她活命，就给我滚远点！靠的太近了，我一紧张的话……嘭！啧啧……”

　　“你敢？！”老者怒吼道，声音如炸雷，震的王天耳朵嗡嗡作响。

　　“你丫的给我闭嘴！说话小点声！你耳背，我可不耳背！再敢乱嚷嚷，信不信我卸了这女人另外一条胳膊？”王天说完，拿起那把蓝色长剑，就打在了女子的左臂上。

　　老人气的头发都竖起来了，最终，愣是一个屁没敢放。

　　王天见此，眼中闪过一抹笑意。从对方的眼神中不难看出，这女子的地位肯定不低！否则对方一个长老，不可能这么在意她的生死！

　　既然她身份不低，很值钱，那就好办了。

　　王天大手绕过女子的小蛮腰，压在她的小腹上……

　　“你干什么？！”老者和女子同时惊呼道。

　　王天撇撇嘴道：“那么紧张干什么？这女人虽然有几分姿色，但是爷还看不上眼。收了她的真元，省的给我惹麻烦。当然，死老头，你赶紧给我滚远点。同时让你们的人都给我滚！以后也别来烦我，我心情好了，自然放她离开。否则，我不介意给你们云麓皇族再加点什么子嗣啥的。话说回来，这女人仔细看看，长的不算太丑。”

　　“你敢？！”老者和女子羞愤交加，云麓皇族崛起以后，从未有人敢如此对他们。

　　王天不以为然的笑了笑，道：“敢不敢，你可以试试看。我是光脚的不怕穿鞋的，你们让我不好过，我就让你们也不好过，撒点种子而已，没多难。小爷好歹也苦练了二十几年的绝技，几个T的阅读量，熟读一百零八种姿势，各种套路精熟无比，就差实战了。当然，你们要是不想让我活，那我保证带着她一起走，到下面继续研究实战的问题去。”

　　“你……”老者气的浑身发抖，指着王天，愣是一个字说不出来。

　　女子同样气的不轻，如果眼神能够杀人的话，王天已经不知道死多少遍了！她长这么大，还从未受过如此侮辱！

　　王天不管他的反应，吞天魔功运转，瞬间抽空了女子体内的真元，然后打了一道道封印进去，封掉她一切力量。免得一会给他惹麻烦……

　　而女子也知道反抗没用了，只是对对面的老者打着眼色，老者顺着女子的目光看向王天手里的灵符，瞳孔立刻放大了一倍！他也认出来了，王天手里的灵符根本不是个人制作的，而是系统商城的作品！

　　而他之前看到王天大把大把的扔灵符，前后扔出去也有两三百张了，那么多的灵符若是换成万界币……想到这里，老者捂着胸口，心疼……

　　王天可不知道对面的老者在搞什么鬼，他就纳闷了，这老家伙无缘无故的捂着心口干什么？

　　不过王天也懒得去管，而是道：“老家伙，我走了，别跟着我！否则，我不介意送你一份大礼！”

　　说完，王天一把将女子抗在肩膀上，转身就跑。老者见此，下意识就要追，结果立刻听到身后一声声惨叫传来。猛然回头，只见日月五星轮的第三个轮子突然动了，放出无尽极光，配合那些火焰，瞬间将云麓皇族剩下的弟子全部化为灰烬！

　　他这才明白王天口中的大礼是什么，顿时气的两眼泛白。不过他真的不敢追了，杀云麓皇族这么多弟子，这么多年都没有发生过的事情，这已经得罪死云麓皇族了。千古大恨，不死不休的局面。

　　对方敢杀这些人，那么之前说的那些话，也很可能会成真，不会是单纯的威胁。他不得不考虑那后果……

　　想到此，老者一挥手，啪的一声抽向日月五星轮，日月五星轮啪的一声，被抽飞到空中，一把金色大刀落下，就要将日月五星轮摧毁，泄愤！

　　结果……

　　“一个轮子一根手指！”王天贱贱的声音传来。

　　老者两眼一翻，收回金色大刀，头也不回的走了。今天吃亏吃大了，被骂了，自己人被杀了，还被抓走了一个自家重要人物，还不能追！想想就憋气，他现在一点都不想再看到那个混账小子！

　　嘭！

　　某个山洞当中，王天一把将手里的女子扔到地上。

　　“你干什么？”女子紧张的盯着王天，她可没忘记，这混蛋说过什么。

　　王天瞥了她一眼，懒洋洋的松了松裤腰带，吓得女子连忙往后退了好几步，叫道：“你要是敢碰我，天下虽大，绝对没有你容身之地！”

　　王天咧咧嘴道：“瞧你那话说的，说得好像，现在我就有容身之地了似的。不费话了，说点正事。我这人呢，怕死，十分怕死，非常的怕死！”

　　女子眼睛一亮，道；“你想让我原谅你？”

　　“原谅个屁！”王天粗鲁的打断女子的话，然后道：“我这人怕死，所以呢做事，不喜欢留下后患。发个誓给我听听吧，发誓，你不会发私信告诉任何人，你我的行踪。同时发誓，在任何时候，不准对我有害人之心！哦，还不准备主动逃跑，凡事听话照做，否则天诛地灭。”

　　“你做梦！我恨不得吃你肉，喝你血！”女子怒道。

　　王天道：“这样啊，那就没得商量了呗？反正你要坑我的，我藏哪，你一个私信过去，他们就知道了。为了安全起见，我觉得吧，咱们两有个小结晶，应该能安全不少。要不，咱们试试？”

　　王天说完又要脱裤子了……


第502章 再入直播间

　　“你混蛋！你别乱来啊！”女子惊恐的盯着王天。

　　王天一脸苦逼的道：“瞧你那样，说的好像我愿意似的。我告诉你，我可是有女人的人，我还想为她守身如玉呢。但是如今没办法啊，生死关头，不得不做出点取舍。我相信她会理解我的，好了，别说废话了，你是自己脱呢，还是我帮你脱？”

　　“你……”女子面无血色，看着王天真的开始解衣宽带，都快光膀子了。

　　终于，女子扛不住了，叫道；“别脱了，我发誓！我发誓还不行吗？”

　　“乖！这才乖么！否则你不情我不愿的啪啪啪，对我来说也是一场大折磨啊。”王天嘿嘿笑道。

　　女子凶狠的瞪了王天一眼，什么叫你不情我不愿？她有那么丑么？但是眼前这个混蛋不止一次这么说了，而且对她一点也没有怜香惜玉的意思，出手就是杀招，断她一条手臂……越想越气，甚至对于自己的容貌，也有点没信心了。可是一想到自己那无数的追求者，她又有信心了……脑子里胡思乱想着，嘴上道：“我恨你是改不了的，我可以发誓。但是我只能发誓，在你放我离开之前，我不会做任何坑害你的事情，也不会泄露你的行踪。但是，如果我离开了，我一定要你的命！”

　　王天无所谓的道：“只要你能活到那天，我是无所谓。”

　　眼下云麓皇族在追杀王天，王天在没有绝对的把握应付之前，眼前这个女人就是他的护身符。但是当他用不着这女人的时候，也就是云麓皇族的末日了。王天自然不在意这女人说离开后的事情。

　　女子深吸一口气，举起一只手道：“我上官明镜对系统发誓，在我彻底逃脱之前，不会泄露……泄露……”

　　“天王！”王天马上到。

　　“不会泄露天王的行踪，不会主动逃跑，并且不会做任何害他的事情！如违此誓言，不得好死！这下你满意了吧？”上官明镜十分不爽的看着王天。

　　王天拍拍巴掌道：“再加一句，如果有一句谎话，全家上下不得好死。”

　　“你……”上官明镜瞪了王天一眼后，冷笑道：“你以为我会改名字忽悠你？放心，我上官家的人，还没有那么无耻！”说完，上官明镜补充了一句。

　　下一刻，系统的声音响起：“契！”

　　王天顿时松了口气，否则这女人不停的传递坐标出去，他还真有点食不下咽，坐立不安。

　　为了安全起见，王天一把提起上官明镜出了山洞，随便选了一个方向，行字秘开启，化为一道血光瞬间远去。

　　在大山里又找了一处山洞住了下来。

　　将上官明镜扔到一边，用绳子捆好了，封闭了洞口，布下大帝阵纹一角的残片后，确定上官明镜跑不掉，自己也不会有危险了。王天才开始琢磨着接下来的去处。现在有两条路可选，一个是返回地球，躲几天。但是这样一来，上官明镜就要扔在这了，等他回来的时候，八成是直接落进陷阱里，群殴致死。

　　杀了上官明镜回去？那就更傻逼了，回来之后，他依然要面对云麓皇族的怒火，没了护身符，风险系数更大。

　　如此一来，回地球是肯定不行了。

　　第二条路就是想办法提升实力，了解这个世界，然后尽快崛起。打铁还得自身硬，任何阴谋手段，在没有绝对实力的支撑下，都会显得不靠谱。就算人质在手，王天也不放心！

　　想到实力，王天瞥了一眼系统空间里的黄金宝箱，心头一热，眼下这东西就是他提升实力的希望了！

　　低头看看那脖子上的幸运石，可惜，幸运石一片灰暗，显然他的运气还没来。

　　通过和太二真人的交流，他已经知道黄金宝箱的珍贵之处了，整个云麓也才出现七个！而且必然出好东西，如此一来，不选个运气最好的时候开，简直太浪费了。

　　“罢了，再等等吧……”王天心中嘀咕着，于是打开直播界面，看看附近有没有人直播节目，如果有高手做直播，他也可以去交易一下，提升下实力。同时王天将那个被他摘下来一段时间的隐士称号重新挂了起来，名字立刻隐藏了起来。

　　然后王天打开系统商城，在法宝当中，找了一件隐匿披风披在了身上，如此一来，只要不被人打碎了隐匿披风，基本上不用担心被人认出来了。

　　最后王天才打开系统直播区。

　　结果让王天惊讶的是，竟然还真有主播在做直播！而且人数还不少，足足二十多个直播频道开启。诗词歌赋、琴棋书画、厨艺、茶艺、机关术、炼器、阵法、炼丹等等都有！

　　不过王天还是第一时间，翻到了功法直播区域。然而让王天不爽的是，功法直播区域，只有一个黄眉大师讲武道，至于教授功法神通的，却是一个都没有！

　　“算了，进去看看先。”王天叹了口气，点击进入！

　　下一刻，王天发现，他出现在一个大雄宝殿当中，自己坐在蒲团上，四周还有许多人盘腿坐着，一个个一脸认真听讲，乖乖三好小学生的样子。

　　抬头看去，上方坐着一面光头和尚，眉毛的确是黄色的，表情平静祥和，到是有高僧范儿！

　　黄眉大师似乎并没有注意到王天的到来，也没有停下来的意思，在那继续讲道：“前面说的神通，现在说说功法。众所周知，万界大陆原本是有本土居民的，本土居民本身对于武道就有着极深的研究，以武入道，肉身强横，神通不小。武道也是万界大陆之前的主流，但是随着万界直播平台的出现，诸天万界无数种族进入万界大陆，也给这片大陆带来了不同的文明。那些异族的修炼方法我就不说了，就说说人族的修炼法门。人族，按照品性分，则为：魔、邪、正；按照信仰分，则为：佛、道、儒、墨等百家、千家。但是真正做的大的，也只有佛道儒三家而已，其余诸子百家无法和这三家并列。按照修炼体系分，又可以分为脉轮、紫府、肉身、科技四大类别……今天就说说这脉轮、紫府、肉身三者。至于科技，修外物，不修本尊，虽然科技已经开始改造肉身，但是终究不如意，不说也罢。”


第503章 玩钱啊！

　　“脉轮：修的是轮海、渡的是苦海，架神桥过彼岸，探索长生不死之道。

　　紫府：修的是自身，体内丹田孕育天地，自成一脉，纳入诸天万道，化为元婴神胎，超脱而去。

　　肉身：不朽脉轮，不朽紫府，只修一体肉身，以力破乾坤，以肉身分天地！可惜，纯肉身修炼者，如今已经不多了，相对于其他二者的修炼法门，肉身修炼并没有多大好处，相反，修炼更加困难，条件更加苛刻，成就也不见得有什么优势。

　　所以，现在人族主修的就是紫府和脉轮两大体系，至于优劣，却是不好区分。毕竟，功法好坏也是看是谁修炼的。法宝好坏，神通好坏也是决定胜负的关键，我只能说各有千秋吧。”

　　“大师，不能一起修炼么？”就在这时，一人问道。

　　黄眉大师呵呵笑道：“一起修也不是不可以，但是一心二用，成就有限。更何况，这世界修炼体系可不止这三大类，一些旁支小类，更是无穷无尽，贪多嚼不烂，还是专一点的好。”

　　王天听到这里，心头有些触动，不过更多的却是不以为然。他现在修的《吞天魔功》就是脉轮的修炼方法，而《血神体》则是紫府的体质，附带的神通也算是紫府一脉了。但是二者在一起，并没有黄眉大师所说的那些弊端，反而相辅相成，使得王天在各方面都有所精进了。

　　王天却没想过，他这一身实力是怎么来的，将邪的好酒，大量系统的丹药，再加上吞了无数怪物的本源以及几个道宫境强者的本源，才有了如今的成就。如果扔给别人，谁能有这么豪气的开局模式？

　　王天下意识地问道：“黄眉大师，那么现在的强者是脉轮一脉的多，还是紫府一脉的多呢？”

　　黄眉大师摇头道：“这个贫僧也不敢做定论。这天下太大了，贫僧也不过是困在这一隅之地的井底之蛙，岂敢论天下英雄？不过，云麓最强大的势力，必然是云麓皇族上官家，而上官家的现任家主上官不惑了，上官不惑乃是仙台境的高手，具体仙台第几层，贫僧也不清楚。不过，据说上官家第一妖孽，上官瞳在一个月前已经踏入化龙秘境！这在同龄人当中，几乎是无敌的存在。观其子，知其父，虎父无犬子，虎子必有虎父！上官不惑的实力，只会比想象的更可怕。”

　　“如此说来，云麓当中，上官家族是一家独大了？”王天问道。

　　“这位道友，你应该是刚来云麓的吧？否则不会有如此问题，云麓当中虽然上官家的实力最强，却也有人能够与之争锋。那就是云麓三宗当中的另外两宗，太乙宗和布道寺！太乙宗是紫府一脉的宗门，门内众人以练气、炼丹、炼器为主，手段繁多，号称万法归一第一宗。太乙宗宗主木道人早就达到了悟虚合道的境界。布道寺修的同样是脉轮一脉，也是我佛门一脉，布道寺主持无为大师爷是仙台秘境的高手，只是从不外出，不问世事，所以声明不显，比不上木道人和上官不惑二人。三人的实力孰强孰弱，没人说的清楚，三人也没交过手。所以啊，这云麓，没有一家独大之说。”黄眉道人道。

　　王天点点头，表示明白了，心中却是震惊不已，本以为这凡【上】有些高手也就化龙秘境到头了，没想到竟然还有仙台境的！

　　脉轮境有：轮海、道宫、四极秘境、化龙秘境、仙台秘境五大境界，最终破碎虚空，成仙成神。

　　而紫府一脉则是：炼精化气、引气入体、炼气化神、练神返虚、悟虚合道五大境界。实力基本上彼此对应，持平状态。

　　也就是说，木道人的实力也是顶级的存在！

　　而王天现在也不过是轮海境大圆满，后面的路还长着呢！

　　“不行！不能被他们拉开这么大的距离！必须想办法破这个局才行！我还真不信了，我会被他们压住动弹不得！”王天心中寻思着对策，同时问道：“黄眉大师，敢问上官明镜在上官家是什么地位？”

　　“上官明镜？”黄眉大师一愣。

　　这回不用黄眉大师回答了，一个阴阳怪气的声音响起：“这位道友，终于说到正点上了。看来你也是为了上官姑娘来的了……”

　　“瞧你这话说的，上官姑娘，美若天仙，出身不凡，实力更是我辈中翘楚。爱美之心，人皆有之，别人有心，也是应该的。”

　　“就是……”

　　王天一听，这玩意怎么不对劲了，他只问了一句，怎么回答的人，集体歪楼了？

　　王天刚要再问一次。

　　却听黄眉大师道：“上官姑娘，乃是上官不惑的女儿，也是上官家的掌上明珠。不过，听闻，上官姑娘似乎遭遇了歹人暗算，被人劫持了。如今上官家出资十万万界币悬赏。只要有人能够救回上官姑娘，不仅可以拿到十万万界币的赏金，还能得到上官家的一个人情。”

　　此话一出，全场哗然！

　　“什么？上官姑娘被带人劫持了？该死的，是哪个不长眼睛的，竟然敢对上官姑娘下手？”

　　“莫要让我撞见了，否则我非活劈了他不可！”

　　“实在可恶！”

　　“大师，你这消息可属实？”

　　……

　　黄眉大师点头道：“绝对属实，云麓皇族的一位长老和贫僧交情不错，就在不久前，才离开贫僧这里。贫僧在此一说，也是帮忙传个口信而已。如果贫僧没猜错的话，现在他们已经在论坛区悬赏板块挂起悬赏了，城门口应该也会有。”

　　此话一出，立刻有人离开了直播间，显然是去看告示了。

　　王天则听的心惊肉跳，本以为防备云麓皇族就行了，现在看来，云麓皇族这是要发动天下人对付他啊！

　　不过王天也意识到了一点，这个世界的钱并非无用，只要用对地方，还是有大用的！既然如此，王天笑了……悬赏？你大爷的，小爷就让你们明白，什么才叫悬赏！区区十万万界币也好意思拿出来丢人现眼？啊呸！


第504章 区域竞拍

　　随后黄眉大师见人少了，也主动关闭直播间，准备休息了。

　　然后王天乐了，在这里观看直播的观众，竟然纷纷掏出一个万界币进行打赏……

　　王天一脸懵逼的看着黄眉大师，再看看那些人，这算啥？打发要饭花子么？王天下意识的鄙视的扫了众人一眼，微微摇头。

　　当大家打赏完毕，也就纷纷离开了直播间。

　　王天没有走，就在那坐着。

　　等大家都走了，黄眉大师不解的看着王天道：“这位道友，贫僧今日的直播就到此了，为何还不走？可是没有万界币打赏？也罢，没有就算了，去吧。”

　　王天摇摇头道：“大师，不是没钱，只是有些事情不方便在人多的时候问而已，特意留下来，想问问大师。”

　　黄眉大师眉头微微皱起，显然对于这种额外的内容，有些不太满意。

　　王天也不管他，直接道：“大师，万界大陆到底有多少个像云麓这样的地域？还有，云麓皇族在整个万界大陆，又能排名多少？”

　　黄眉大师定睛看着王天，然后笑道；“看来施主是新来万界大陆的了，否则必然不会有此疑问。万界大陆有多大，贫僧也无法回答你。这天地不断的在扩大，每天都有不同的种族进入这片大陆，要么掀起腥风血雨，要么融入进来。所以，有多少种族、多少人、多少高手之类的问题，谁都无法回答你。不过，据贫僧所知，云麓南方有南荒，北方有北原，西边有西沫，东边有东华，云麓地处中间。而再往远了，贫僧也不曾去过……不过贫僧听闻，这五地之外，有一片混乱之地，那里居住着万族，混乱而没有秩序，是一个黑暗动荡的区域。过了这个区域，就是异族的地盘了。当然，就算是人族五大域也不仅仅都是人族，也有妖族、鬼族等种族存在。妖族本身就是一个广义词，包含天下所有除了人类以外的生灵。鬼族更是包含所有种族死后所化之鬼魂……所以说，五大域也只是人类聚集，并且能够镇压其他种族，相对强势的区域而已。并不能说，全是人族之地。但是五大域之外，那里如果有人族存在，生活的也不见的比凡人眼中的猪狗牛羊好多少。我听说，有的地域，甚至抓人当牲口一样圈养，烹饪于锅中……哎……阿弥陀佛。”

　　王天听完，心头微微发寒，虽然从东方白那里得到了一些消息，但是真的得到证实之后，心头还是有些微微发酸。人族竟然会被一些种族当做猪牛羊来养着吃？这简直骇人听闻！

　　黄眉大师继续道：“至于云麓皇族在五大域的排名么，前十是没问题的。五大域之所称之为五大域，就是因为有五大极强的势力，可以镇压一域之地。不让其他种族霍乱人族，给人族一个休养生息之地。云麓皇族能在云麓称为皇族，在其他地域当中，自然也不是弱者。施主，贫僧奉劝你一句，人族内部的矛盾，固然有之。但是，切勿以内斗而损了人族之根本，如果人族内部分崩离析，那就真的距离集体出局不远了。诸天万界，上面还有什么，谁都不知道。万族能不能到达你我背后的世界，我们也不清楚。如果人族没有足够的力量，真的到了万族进入我们背后世界的那一天……哎……”

　　黄眉大师叹了口气，脸上全是忧愁。

　　王天却听的眉头紧锁，黄眉大师的话固然有道理，但是并不是王天喜欢的道理。云麓皇族或许有功，但是，那不是用来镇压他的道理！

　　不过王天也没有反驳黄眉大师的意思，而是默默的点了打赏。

　　“叮！神秘人打赏黄眉大师一百万万界币！”

　　然后王天消失了……

　　寺庙里，黄眉大师则是一脸懵逼的坐在那里，过了半天，才回过神来，看看自己的存款，再看看四周，缓缓起身，宣了一句佛号：“阿弥陀佛，没想到最终还是沾染了因果。百万万界币，人情不小，却不知道该如何还去……”

　　嘴上这么说，黄眉大师依然十分欣喜的关闭了直播间。

　　王天又看了看其他的直播间，结果，没有一个讲武的，都是些其他的技艺。而对于这些，王天现在实在提不起兴趣。

　　点开系统商城，王天翻了翻后也没看到自己太感兴趣的东西。下意识的点了一下竞拍，结果……

　　“叮！云麓区域竞拍即将开始，是否参加？”

　　“区域竞拍？有意思，去看看！”王天立刻点击，参加！

　　“是实名参加，还是假名参加？”

　　“实名！”王天毫不犹豫的选择实名，虽然现在他要避免被人当唐僧肉的几率，但是信仰值同样重要，他必须为日后做打算。如今凡【上】的势力，远比当初凡【中】的要复杂。单纯的砸钱，很容易引来杀身之祸。但是天王这个名号，必须打出去！这是未来晋级的基础。而且想要信仰值，也需要一步一步的先扬名才行。

　　真名配假容貌，真容貌配假名，这就是他目前的行动计划。真名横行在直播间当中，假名则游走在万界大陆上。这样一来，安全和名气都能赚到。

　　“叮，欢迎您进入云麓竞拍大厅！”

　　“叮！由于您是第一次进入云麓竞拍大厅，根据规则，您只能在普通区域落座。随着您个人积分的提升，可以选择VIP座位、普通包厢、高级包厢、顶级包厢等。”

　　下一刻，王天眼前的景色变了，他出现在一片大海之上，海面上漂浮着一片片寒冰做成的椅子，每个椅子上都坐着一个人。只不过让王天惊讶的是，这里的人大多数都遮挡了面容……这倒是让王天这个穿着斗篷进来，不露脸的家伙，显得不那么起眼、怪异了。

　　前方，有一个巨大的冰山，冰山上有什么，这个角度根本看不到。但是意念一转，眼前的视角就可以随意移动，看到山上的一切，这倒是方便了不少。

　　同时王天看到手里多了一个发光的面板，这个面板上显示着房间内的人数，以及王天的基本个人资料，还有一会即将展示的物品基本信息，以及出价显示等。


第505章 强势VS强势！

　　正当王天百无聊赖的时候，一声钟声响起。

　　所有人都抬头看了过去。

　　接着，冰山上多了一道人影，这人影没有容貌，看不清五官，平静的来到冰山最高处，发出冷冰冰没有任何情绪的生意：“所有竞拍者请注意，竞拍现在开始。本期竞拍物品，只有一件，价高者得！”

　　“只有一件啊？”王天心中有些不满，他还想多拍点好东西呢，结果只有一件，这算个毛啊？

　　不过其他人并没有多大的震动，显然，他们已经习惯了。

　　“今天参与竞拍的物品为，《万象真解》上卷，万象卷。《万象真解》为三星六品神通，万象卷包含幻术、变化之术等多种神通。起拍价为一百万界币，每次加价不得低于一百万界币。现在是观察时间……”对方说完，就定在原地不动了。

　　随后，隆隆巨响中，一本冰晶做成的书卷，从冰山当中升起，上面刻着四个大字，万象真解！不过可以看出，这本书上有损毁的痕迹。不过即使损毁了，还有三星六品的评价，那么如果是全本，品级只怕会更高！其价值也一定远远高于三星六品！

　　但是当大家看到内容的时候，一个个的又开始犹豫了。

　　万象真解，上卷：万象卷，内容为易容术，生灵变化术以及幻术三大类。其中生灵变化术也破损了，基本上没用，能够用的也只有易容术和幻术而已。这样一来，其价值就更加的低了……

　　一时间，现场有些躁动了，很多人在议论纷纷。

　　“这也太坑了吧？万象真解如此残缺，剩下的部分，对于战斗有用的也只有幻术了。但是幻术，很容易被有心人克制啊。”

　　“是啊，易容术能干啥？谁没事还隐姓埋名躲起来？要名气都来不及呢……”

　　“的确如此。不过这幻术评价是三星六品，比现在主流的三星二品神通、功法高出了不知道多少倍，如果拿出来，必然有番作为。”

　　“对付普通人当然可以，但是这里不少人都是带着功法过来的。系统商城只卖到三星三品，但是实际上拥有三星五品功法的人也不少吧？据说，那些大世家，甚至还有顶级功法呢。”

　　“我也听说了，云麓皇族就有一门三星七品的功法，名叫《云形诀》可拟化万物，化为攻伐手段，极其厉害。”

　　“无知，据我所知，那些大宗门还有更厉害的功法呢，三星九品的也有，不过那些功法大多数都是摆设。没有足够的天分，任何一个家族宗门，都不会随意拿出最顶级的功法。”

　　“这么算来，三星六品也是难得了。”

　　“是啊，不管怎么说，三星六品的功法，值得任何人出手了。”

　　……

　　正当大家议论纷纷的时候……

　　“观察时间到！竞拍开始，现在开始出价！”

　　“我出一万万界币！”VIP座位上一名男子喊道。

　　王天眯了眯眼睛，啥也没干，就坐在那静静的看着，他不急。

　　“我出两万万界币！”立刻有人跟着嚷嚷道。

　　两个人仿佛拉开了战火的序幕一般，不断有人加入竞拍当中。

　　“两万五！”

　　“三万！”

　　“三万一！”

　　“四万！”

　　……

　　十分钟后，价格一路涨到十万万界币，竞拍的人数才少了下去。

　　“十万万界币了！涨的真猛啊！”有人低声道。

　　“是啊，上一次竞拍的东西，可没这个价格！”

　　然而话音才落，就听一个霸道的声音响起。

　　“十一万万界币！这门功法，我云麓皇族收了！”

　　这声音王天听起来十分耳熟，闻声看去，才发现，对方竟然在包厢里，看不到面容。不过王天脑海中已经有了些许印象，这八成就是那个企图救走上官明镜的云麓皇族长老了。

　　“是云麓皇族的骨虎长老！”

　　“怎么又是他？这也太霸道了吧？直接亮出身份，这是要以势压人啊！”

　　“没办法，谁让人家云麓皇族势力大呢。谁敢忤逆他们的意思？”

　　“这就要看，太乙宗的人让不让了。如果让了，那就没得看了……”

　　“是啊，布道寺的人从来不参与这种竞拍。”

　　……

　　果然，随着骨虎长老的自报家门，现场一片冷静，没人再加价了。

　　骨虎长老呵呵笑道：“多谢诸位相让，其实大家心里也明白，这样一本残缺的秘籍，价值并不大。十万万界币已经不少了，我们家族出十一万万界币，已经是亏本买卖了。这也不算是以势压人吧？”

　　众人一脸的苦逼，很想说点啥，却愣是没人敢说什么。虽然都遮挡了面容，但是因为恐惧，总怕哪里露了马脚，惹来麻烦。

　　正当大家苦兮兮的，没人吭声，上面的倒计时即将结束，定锤的时候……

　　“二十万万界币！”一个懒洋洋的声音忽然响起，声音不大，却传遍了整个竞拍中心。

　　此话一出，全场哗然！

　　不少人掏着耳朵，有些懵逼的对望着彼此……

　　“我没听错吧？竟然还有人敢出价？”

　　“疯了！竟然敢和骨虎长老拼价，他难道不知道云麓皇族的厉害？”

　　“如果不是有天大的背景做后盾，那就一定是傻子。”

　　“真有不怕死的啊……能够参加竞拍的，肯定在方圆万里之内！以云麓皇族的实力，完全可以将这一万里地毯一样犁一遍！跑到稍微慢了死都不知道怎么死的！”

　　“这回有大热闹看喽！嘿嘿，骨虎长老刚客套完，就加价，这不是抽他脸么？”

　　骨虎长老果然大怒，阴沉的道：“你确定要出二十万万界币，参加竞拍？”

　　“本来是这么个意思，现在我改变主意了。”王天道。

　　众人闻言，同时切了一声。

　　“还以为来了个硬茬子，结果是个软柿子。”

　　“一句话就吓尿了，真他妈怂啊。”

　　这些人浑然忘记了，他们连喊一声的胆子都没有。

　　骨虎长老的怒火略微平息了些，道；“这就对了么，这秘籍价格不值二十万万界币。出多了，就收回去，才是正理。”

　　“说些什么乱七八糟的玩意？你哪只耳朵听到爷我要收回钱了？”王天打断骨虎长老的话，然后没等对方反应过来呢，来了一句……


第506章 用钱压死你！

　　“这秘籍在我看来，二十万万界币太埋没他了。我出五十万万界币收了，算是对这功法的创作者略表尊敬吧。”王天的声音依然平淡。

　　但是所说的话，却如同一枚重磅炸弹落了下去，顿时炸的所有人都有些懵逼了！脑袋嗡嗡作响，不知道该说什么是好了。

　　“我曹，直接从二十万提升到五十万万界币？这家伙是钱多烧的慌么？”

　　“我看他是纯心来恶心骨虎长老的。”

　　“我看也是，这货肯定不是买东西的，这是来找茬的！”

　　……

　　骨虎长老也怒了；“你耍我？”

　　“瞧你这话说的……”王天的声音略微带着几分歉意，声音也很低，然后突然抬高，带着无上威严的反问道：“公平竞拍，有钱者得之！我有钱，我买，你没钱，你滚！你说我耍你？你算个什么东西？爷耍你？你配么？”

　　“噗！”不少人当场喷了！

　　“我曹，这个猛啊！”

　　“太猛了！”

　　“大新闻啊！这是要爆炸啊！”

　　“当着天下人的面，直面爆骂云麓皇族长老，这人究竟是谁？这么生猛？如果不死，未来的话题大王，肯定有他一个！”

　　“听声音很陌生，看模样看不清，不知道是老人装嫩，还是根本就是一新人！”

　　“也有可能是跨域而来的高手，看不惯云麓皇族的做派，这才出口相争的。”

　　“也有可能……”

　　“不管怎样，干柴烈火遇到了，这是要啪啪啪的节奏啊！”

　　“看戏吧！嘿嘿……希望云麓皇族踢一把铁板才好。”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　众人议论纷纷中，骨虎长老怒斥的声音传来：“好大的胆子！好狂妄的小子！既然如此狂妄，可敢自报家门？”

　　王天懒洋洋的道：“有何不敢？听好了，我叫天王，至于来自哪里，你还不配知道，你们家族的族长上官不惑来了，还凑合。记住我的名字，我保证，这个名字会让你们终生难忘！”

　　“放肆！家主名讳也是你能够随便叫的？”骨虎长老怒吼连连。

　　王天却不耐烦的道：“行了，这里不能打架，你吼那么大声有个屁用？不是说云麓皇族是云麓第一大族么？横扫云麓，无人能挡，欺负起本地人来也跟欺负孙子似的。我今天就看看，这云麓皇族刮地三尺似的经营方式，到底积累了多少财富。我已经出价了，骨虎长老，你还不出价么？时间可快到了……还是说，云麓皇族也是个穷逼？”

　　“你……”骨虎长老刚要说什么。

　　王天再次打断他的话，道：“是爷们，钱上见功夫，嘴皮子利索真没用！尤其是你这种一把老骨头的家伙，若是换成是个女人，又或者年轻的美男子，嘴皮子厉害，舌头灵活也能去青楼讨个生活。”

　　“噗！”不少人听出话里的意思后，当场喷了！

　　“哇哈哈……这话真损啊！”

　　“嘿嘿，好一句讨生活啊，用嘴讨生活，嘿嘿……”

　　……

　　“闭嘴！都给老夫闭嘴！”骨虎长老气的火冒三丈，怒吼连连。

　　王天打了个指响道：“别吼了，我们都不聋。赶紧出价吧，如果不出价，那这宝贝我就收了啊。”

　　骨虎长老看看时间，果然没几秒了，连忙加价道：“我出六十万万界币！”

　　说完，骨虎长老还想威胁两句：“小子，你最好……”

　　“我出一百万万界币！”王天再次打断骨虎长老的话，然后掏了掏耳朵，轻松惬意的道：“都跟你说了，是男人，钱上见本事。没钱，就滚蛋，喷那么多口水干什么？怪恶心人的……你小时候，你妈妈就没教你懂文明讲礼貌，拉屎用下面，别用嘴么？”

　　“噗嗤……”又有人忍不住，笑了出来，不过马上就忍了回去，生怕被认出来，惹来麻烦。

　　骨虎长老气的嘴都快歪歪了，砰砰的声音传出来，显然是在拍桌子了。然后道；“你……好，我出一百五十万万界币，有本事你就继续跟！”

　　骨虎长老这一次是震怒了，直接喊了一个他认为的极高的价格！同时方希的拿起茶杯喝了一口茶，阴阳怪气的道：“跟我争？我要让你倾家荡产！”

　　“真服了你了，一次就加这么点钱，你是娘们么？有本事跟我学！”王天第一次加大声音，道：“一千万万界币！”

　　“我曹！这个人究竟是什么人，从一百五十万直接加到一千万万界币？他疯了？就算有钱也不用这么浪费吧？一千万万界币，如果运气好，能买到三星七品的功法了吧？”

　　“话虽如此，但是也要有人卖才行。”

　　“为了晋级，什么不能卖的？”

　　“也是……不过现在各大家族控制的很严，严禁私底下功法、神通的买卖。如果被发现，就惨了。”

　　“各大家族、宗门的确厉害，但是有光明的地方就有黑暗，黑市一直存在，他们又能如何？”

　　“是啊，他们也就镇压下明面上的事情而已。黑暗中，依然我行我素。”

　　“但是黑市的价格可就不是一千万万界币了。”

　　“听你们吹牛逼，挺爽的。我就想问问，你们谁拿得出一千万万界币么？”

　　众人集体闭嘴，不吭声了。嘴上说一千万万界币不多，但是只有掏腰包的时候才明白，一千万万界币是多么大的一个数字，几乎遥不可及！

　　一个个的盯着王天，仿佛想要看破了斗篷的遮掩，看穿王天一般。可惜，他们根本看不到王天的容貌，只能在心中嘀咕着天王这两个字，同时死死的记住了。能够拿出这么多钱的人，非富即贵，背后肯定大如天，这个人不能惹！

　　噗！

　　骨虎长老一口茶水全都喷了出去，死死的盯着下方的面板上的数字！一千万万界币，真的在上面显示出来了！这说明，对方不是虚张声势，这是真有这么多钱啊！

　　骨虎长老毛了，一千万万界币可不是一个小数字，他倾家荡产也拿不出来啊！而家族给他的最大额度，也就这样了，再多，就要倒贴钱了！虽然三星六品的武功绝对值这个价，甚至值更多。至少系统商城的价格就是那样的，高的吓人！


第507章 真穷啊

　　但是系统商城是系统商城，观众是观众，大家可没那么多钱去系统商城消费！私底下的交易，三星六品的功法，百万也就到头了。一千万万界币，太多了，除非将他所有的钱都砸进去，还要用光家族给他的所有额度，否则根本没戏赢回去！

　　如果骨虎长老只是代表自己，他现在肯定不拍了。在他看来，他退缩之后，对方花一千万万界币买个三星六品的功法，绝对是被他坑了！还是坑大发了！这也算是吃一口恶气了。谁听说这件事，也只能说他聪明，摆了对方一道。

　　但是现在不同，他被王天硬推着，代替了整个云麓皇族，如果退了，没人会夸他聪明。只会背后骂一句：云麓皇族这个大穷逼！

　　他可以丢人，但是云麓皇族绝对不能丢这个人！

　　想到此，骨虎长老立刻给家主发了一条私信，结果石沉大海，等了一会也没反应。

　　眼看着时间一秒秒的过去，三十秒的时间，就要到头了。

　　王天开口了：“我说，你们云麓皇族的人都这么穷么？在我们村，随便一个小孩子，都能拿出这点钱来玩。怎么到你这了，一千万拿的都这么磨磨唧唧的？”

　　骨虎长老气的差点吐血，一个村子？小孩子？他只想骂娘！什么村子那么牛逼？一千万万界币，大家族都拿的出来，但是他只不过是一个外门长老，哪来那么多钱？

　　骨虎长老脸色阴沉如水，拖了这么久，家主还没回话，时间就要到了，终于一咬牙道：“你会后悔的，不就是钱么？我云麓皇族有的是钱！我出一千二百万万界币！”

　　“切！”王天不屑的道：“看你憋了那么久，还以为你最少也会拿出两千万万界币来呢，结果就这么点？真是没意思……咱们玩大点的，一次那么点，真的很无聊。你出一千二百万，那我就帮你凑个整，我出两千万万界币……来吧，老猫咪，让我看看，你们云麓皇族的霸气。你不是说不差钱么？轮到你表现的时候到了……嘿嘿。”

　　“哄！”

　　全场哗然，大家以为一千万已经差不多到头了，一千万二百万也已经将价格推到了一个高点，就算加也只是几万，十万，最多百万的加。万万没想到，这天王竟然就这么给凑整了！

　　“日你大爷的，还差八百万的距离，他直接给凑整了？这么也叫凑整么？我怎么感觉我的文化知识不够用了……”

　　“我只觉得我的钱不够用了。这天王到底什么来头？也太有钱了吧？”

　　而此时此刻的骨虎长老彻底的懵逼了，两千万万界币如同一座大山一般镇压下来，直接压的他不知道该怎么说话了。两千万？砸碎他的骨头，卖钱，他也拿不出这么多钱啊？他现在真想给自己两个大嘴巴，刚刚图嘴快，说云麓皇族不差钱，刚刚爽了一下。结果把他自己套牢了，现在怎么办？

　　正当骨虎长老一筹莫展的时候，一条私信发来了。

　　正是云麓皇族的当家人，家主上官不惑的私信！

　　看完私信，骨虎长老松了口气，同时发出去十几条私信，一时间，一群人出动了，开始地毯式的搜索起来……

　　王天见骨虎长老迟迟不出声，轻蔑地笑道：“怎么不说话了？刚刚的霸气呢？”

　　骨虎长老冷哼一声道：“小子，我们云麓皇族虽然有钱，但是不是冤大头。这秘籍可不值这个价，你想要给你便是！两千万买一个三星六品的神通功法，呵呵……”

　　骨虎长老还没说完，就看到王天竖起一根中指，对着他晃了晃，然后道：“真是渣渣啊！我花钱，可不是为了这本神通功法。只是图个高兴而已！只要我高兴，区区两千万还是扔的起的。到时你们，偌大一个家族，花点钱维护下自家门面都舍不得，真是穷酸！”

　　“你！”骨虎长老怒发冲冠，却又无可奈何。

　　而在场的其他拍客，则一声不吭的在那看热闹。同时给王天暗中鼓掌，云麓皇族祸害云麓大地也不是一天两天了，不少人都吃过亏，此时此刻，看到云麓皇族吃瘪，丢脸，自然高兴。

　　王天则不管大家在想什么，仰起头，望着天空中的宝箱，道：“记住了，我叫天王！”

　　这话看起来是说给骨虎长老听的，实际上却是说给在场所有人听的。王天心在急需知名度，别管好名坏名，先将名声扬出去，才有机会得到更多的粉丝甚至信仰。

　　第一步已经做完了，王天不再留恋，接收了《万象真解》的同时，王天接到了系统的通知。

　　“叮！由于您一次消费一千万万界币，已经成为云麓拍卖行贵宾，您将拥有一件高级贵宾室。欢迎您下次光临……”

　　王天撇撇嘴，对此他还真没多大兴趣，不过还是扫了一眼高级贵宾室的作用。然后王天笑了……

　　高级贵宾室：独立于所有贵宾室，贵宾室内自成天地可以自行设定贵宾室的环境。贵宾室内提供顶级菜肴、果品、酒水、饮料，贵宾室内的人可以看到外面的人，但是未经贵宾室嘉宾的允许，任何人无法看到贵宾室内贵宾的容貌和任何信息。

　　“得，有了这个，以后就不用这破斗篷了，穿这斗篷，还真是不舒服。”王天笑了笑后，打开论坛区、悬赏版块。

　　然而，让王天愕然的是，悬赏版块竟然一片飘红！

　　被通缉的人并不止王天一个，看那红彤彤的悬赏从上到下，足足两千多个！而这还只是云麓区的悬赏！

　　王天搜索了一下关于自己的悬赏，竟然排在了最前头！十万悬赏的价格，竟然独占鳌头！

　　“这群穷逼，十万万界币都能独霸第一了，他们到底是有多穷？”王天摇摇头，往下看去，除了王天以外，其他人最高也才5万万界币。王天简单的查看了一下后，发现，被悬赏的人，实力都不是特别厉害的。大多数都在化龙秘境以下，而化龙秘境以上的，一个也没有！

　　“弱小还真没人权啊。”王天摇摇头，点开他自己的悬赏。


第508章 混账太二

　　悬赏令很简单，一张照片，配上价格，还有简单的原因。当然，原因也可以不写，反正只要有钱，让人能认出你悬赏的是谁就行了。

　　再往下看，王天脑门上顿时挂了一层冷汗！

　　王天这悬赏下面，竟然有一百多万人回复了！而这悬赏令才挂上来一个小时而已！

　　“我日啊！十万万界币，值得你们这么关注么？”王天苦兮兮的继续往下看。

　　“这人是谁啊？云麓皇族竟然悬赏十万万界币！”

　　“不知道，管他是谁呢，不过这家伙胆子真大，竟然敢绑架云麓皇族的千金大小姐。真猛啊！”

　　“管他猛不猛，上面说的很清楚，化龙的修士来了，他都要抓上官明镜当挡箭牌，这人的实力肯定不到化龙秘境。一个小菜鸟，价值十万万界币，这活我接了。”

　　“这哪是修士啊？这分明就是一个会移动的钱袋子么……哈哈……我也接了！”

　　“白捡钱啊，不接白不接。”

　　“没错，接了。”

　　……

　　后面几乎清一色是喊接了的，王天只想骂娘，这些孙子也太孙子了！同时感叹：弱小果然没人权，必须强大起来才行！

　　继续看呢，突然一条新回复刷新了出来，王天一看，吓了一跳，再看署名王天当场骂娘了：“狗日的！”

　　新回复：“诸位，在下太二真人，多余的废话就不说了。这上面的人我认识，名字叫啥我也清楚。本真人做生意，童叟无欺，一万万界币，买个价值十万万界币的名字不亏吧？本真人以信誉发誓，只卖一家！话不传二家！友情提示那些菜鸟：悬赏令一旦接了，就可以从系统那里购买卦象，只要知道被悬赏的人的名字和样貌，卦象就能将对方的大致方位推算出来。没有名字，嘿嘿，天大地大，你们去哪找？同时，本人发誓，本人真的认识这个人，真的知道他的真名，如有撒谎，系统大人将我劈死吧！联系人：太二真人！”

　　“你麻痹的，别让老子实力追上你，否则非扒了你的皮不可！”王天低声骂道。

　　刚骂完，王天就接到了太二真人的私信：“嘿，天王啊，牛逼啊，这么快就被悬赏了。啧啧，一下子十万万界币的悬赏啊，你再看看我，才一万万界币，真是人比人气死人啊。那个啥，你的名字我帮你挂上去卖了，你买断不？两万万界币买断，买断的话，我保证不对第三者说起！可以对系统发誓的哦！”

　　王天两眼一翻，直接回了一句：“日你大爷！”

　　“只要你有那本事和那癖好，我告诉你我大爷埋哪了，你随意。怎么样？够义气吧？那个，咱们谈谈买断的事情吧？友情提示下，一群狼崽子正疯狂的私聊我，想要买你的名字呢。我卖他们一万万界币一个！”太二真人嘿嘿笑道。

　　王天还真有些无奈，前一刻他还琢磨着，弄成两个身份，一个隐藏在直播间里装逼，一个在外面逍遥自在。结果忘记了太二真人这家伙，这家伙可是见过王天真名的！

　　“给你十万万界币，名字你也卖。但是卖之前让他们发誓，绝对不能告诉第三个人，并且只能一个人行事。另外，一次你只能告诉一个人！最后，你要告诉谁，对方的实力如何，必须先提前告诉我，我审核通过后才能告诉！”王天灵机一动，回答道。

　　另一边的太二真人看到王天的信息，顿时懵逼了，本以为他开口已经挺黑的了，结果对方竟然如此大方！着实超出了他的预料，赶紧回复道：“哈哈……豪气啊！我就喜欢和这么爽快的人合作！你这是要钓鱼吧？你之前用的那个功法……哎呦，我发现我们未来的商机前景无限啊！”

　　王天道：“什么意思？”

　　“你看啊，你那功法根本就是魔功，吞了别人的一切变成自己的，这种功法一旦公布出去，绝对是千夫所指，万人群殴的大场面。就算你杀的都是该杀的人，但是结果也不会有任何改变……至于为啥，你懂得。所以么，以后想杀你的人会越来越多，我这钱岂不是赚不完了？”太二真人嘿嘿笑道。

　　王天两眼一翻，没想到这货竟然想了这么多，这家伙的脑子里不会除了钱还是钱吧？不过王天还真是这么想的，借助这次的机会，引一些鱼上钩，然后选一个不错的战场，干掉他们！一来提升自己的实力，二来增加自己的实战经验，三来还能解决一场危机，简直就是一举多得的好事情。

　　王天回复道：“既然是大买卖，你是不是该拿出点诚意来？还有，你在悬赏令下面说，名字你只卖一个人，而且还发誓了。你确定，你能玩的起？”

　　“发誓个屁！我发的誓言是：我知道你的名字。然而我又没说我只卖一个人！卖一个人什么意思？这买卖，必须多卖才有赚头啊。”太二真人理直气壮的道。

　　王天咧咧嘴，这老混蛋果然无耻下流，从头到尾就没打算做什么公平买卖，光想着坑一波算一波了！

　　说话间，王天看到悬赏令下又刷新了，都是回复太二真人的，然后王天再次无语了。

　　“操你大爷的太二真人，有本事你告诉我你在哪！”

　　“你个老不死的，云麓皇族、风灵王不是说你丫的死了么？你怎么还活着？真是祸害遗千年，不买那小子的地址了，你告诉我你在哪，你欠我的钱该还了啊！”

　　“死骗子，骗我那么多钱，你还有脸出来？狗日的，出来，我保证不打死你！”

　　“你发誓？你发誓就跟放屁一样不可信，信你才有鬼了！”

　　……

　　王天马上给太二真人回复道；“你这买卖似乎做不成了，你这信用，啧啧……你确定你能钓到鱼？”

　　“天下的傻子骗不完，放心吧，我敢接你的活，就绝对没问题！”太二真人马上回复道。

　　王天左右思量了下，这老家伙虽然不靠谱，但是有一点很靠谱，他很贪财！只要有足够的利益捆着他，就可以安心的合作。相反，如果利益不够，这货转手就能把你卖了！


第509章 狼狈为奸之始

　　想到此，王天道：“行，合作没问题，一会我写些东西给你，你给我照着上面的内容发誓。只要成了，钱不是问题！跟着我混，保你不愁钱花！”

　　“嘿！就等你这句话呢，你写吧，我等着。”太二真人道。

　　王天总觉得这老家伙有些不靠谱，可是想想系统的牛逼之处，估计这老家伙发誓后也得老老实实的，这才安心的写了一些内容发了过去。内容很简单，就是不允许他以任何方式出卖王天，坑王天等……发誓成功后，要求系统发完全的视频和誓约给王天。

　　没多久王天就收到了系统提供的誓约和视频，看完之后，这才放心了。

　　然后王天断则转账，直接转给太二真人十万万界币。

　　“收到了！哈哈……小子，你真他妈有钱。行了，你说吧，你现在想要钓多大的鱼？提示一下，卦象那东西，只能提供一个千里的范围。而且卦象是可以破的，最简单的办法，你可以购买系统的紊乱卦象庇护自己，这样对方就算不到你的位置了。不过紊乱卦象很贵的，一千万界币一天！”太二真人问。

　　王天想了想后道：“先压压，我先休息几天，要钓鱼的时候，我通知你。至于紊乱卦象？既然合作了，我当然相信你。”

　　说完，王天赶紧买了三十个紊乱卦象符放在身上，并且立刻用了两个，将他和上官明镜一起遮掩了卦象。对于那老家伙，王天是一百二十个不信任！看看他的悬赏下面的回复，这货骗的人，没有十万也有八万了！这种老骗子，完全没有信誉可言！小心一点，没大错。

　　“好的，哈哈，这钱我喜欢。哎呦，有人找上门来了，我先闪了哈。”然后对方就没了动静，不过很快那边就传来了骂声……

　　王天摇摇头，面对这老家伙，他还很有点小无奈。而且，王天始终觉得，对方这誓言可能不靠谱，想要彻底的拴住对方，老老实实的，必须抓住对方的小辫子才行。或者废掉他手里抓着的王天的小辫子。

　　不过这事儿只能今后再处理了。

　　解决了太二真人的问题，王天揉揉脖子，在论坛里发了一个匿名提问帖子。

　　“求问云麓皇族高层的名单，只接受私密回复。一个名字一百万界币！上不封顶！回复快和最全者，将得到万界币奖励。”

　　写完了之后，王天也发了两个悬赏。

　　“悬赏，上官不惑，一亿万界币！”照片是王天在论坛里找到的，作为云麓第一人，照片肯定不缺。理由很简单：看他不爽。

　　“悬赏，骨虎长老，十万万界币！”照片也现找的。理由更简单：长得丑！

　　做完这两件事，王天就关闭了万界直播平台。他不确定太二真人那老家伙是否靠谱，鬼知道他是不是已经将王天的名字，卖了几千份了！先离开这里再说！

　　王天退出万界直播平台，提起上官明镜纵身而出，飞快的消失在树林当中。同时，山洞当中留下了一张感应符，如果有人进入，王天会第一时间知道情况。“行了，别装了，我进入万界直播平台，你也去了吧？”王天笑眯眯的问道。

　　“哼。”上官明镜冷哼一声，什么都没说。

　　王天道：“你可以不承认，我也不管你去没去。现在发誓吧，加一条，在没有我的允许下，不允许打开万界直播平台系统！即使我允许了，也不准对任何人用任何方法透露关于我的消息。”

　　“你这人还真是胆小如鼠啊，你就那么怕死么？”上官明镜不屑的道。

　　“怕！当然怕！大好河山，诸天万界我还没走过呢，现在死了太可惜了。激将法对我不管用，下次换点新鲜的。现在发誓吧……”王天停在原地，将上官明镜扔在地上。

　　上官明镜咬牙切齿的道：“算你狠！”然后乖乖的发起了誓。

　　王天笑道；“嘴巴挺硬的，还不是一样怕死？世界那么美好，死亡绝对不是最好的归宿。”

　　说完，王天带上上官明镜再次上路了。逛了一圈论坛，他对于附近的地形基本上有了一定的了解，同时也对云麓有了一定的认知，再也不是两眼一抹黑了。

　　王天知道自己接下来该去哪里，不过去之前他还有事情要做。再次找了一个山洞，住进去，将上官明镜扔在地上，拿出《万象真解》然后迫不及待的点击修炼！

　　下一刻，王天眼前一花，依稀中看到一点光从远处飞来，光点越来越长，化为一条线，线横移化为面，面再横移化为一片空间！而空间扭曲则变成了一个人！此人没有面目，没有五官，但是下一刻五官却开始不断的变化，身形也跟着变化，高矮胖瘦，男女老少一念之间变化千人，万人！随后双手一挥，化为一只大鸟腾空而起，半空中跳下化为一只凶狠的猿猴落在地上，原地一跺脚，大地化为海水，他却变成了一条鱼遨游在海水当中……

　　也不知道过了多久，也不知道变化了多少种生物，最终所有的生物同时出现在天空当中！被无数种生物盯着，让王天有些毛骨悚然的感觉。

　　随后，这些生物的身体开始淡化，消失，却偏偏留下了一双双眼睛，眼睛不断融合，化为一双漆黑的眸子，眸子的瞳孔深处仿佛有星光闪烁，仔细看去，又好像本身就是一片星空！但是真要往更深的层次看，会发现，那些星光都是一枚枚不同的眼睛……

　　轰！

　　一声巨响，眼睛消失，王天猛然睁开双眼，脑海中涌现出无数新感悟！

　　随后王天意念一动，摇身一变，竟然变成了上官明镜的模样！

　　上官明镜在边上看到这一幕，眸子里闪过一抹震惊之色，她不是没见过世面的小丫头。变化之术，算不得什么大神通，就算没有修炼神通的普通人，也能修炼缩骨术之类的功夫，改变身高体型，甚至容貌变化。她惊讶的是王天的这种变化之术，竟然无比自然，自然到从内到外，全都变了！如果不是亲眼所见，如果不是对自己极其熟悉，可以从一些小动作和神态当中看出破绽，单从外貌来看，她还真分不出真假。


第510章 赚大了，进城

　　“不知道这神通，面对高级的侦测神通的时候，又如何。”上官明镜心中嘀咕着，却没说出来。

　　王天不管上官明镜怎么想，他现在已经笑开了花，没修炼之前不知道，修炼之后，他才狂喜的发现，这《万象真解》竟然是三星九品的神通！而且也不是上卷，而是上卷残篇！真正的《万象真解》包罗万象，各种神通全部纳入其中，一人可演化天地万法，那才是真正的无敌神功！

　　就因为这功法只是残篇，所以系统给降低了评价，但是他的威力却没有跟着降低！

　　《万象真解》残篇当中的万象化形之术，可以做到神鬼莫测的地步，一旦变化，除非对方拥有同品级的神通，并且远超于王天的力量才能看破。否则根本无法看破王天的变化。最重要的是，万象化形术不仅仅可以自己使用，还可以对别人施展，施展后对方一周内保持变化模样，一周后如故没有神通接续，就会变回原本模样。这就解决了王天一个天大的麻烦！

　　万象化生诀：类似于孙悟空的七十二变，不过孙悟空的七十二变更加高级些，可以变化成神仙。万象化生诀只能变化凡物，不过这个凡物又不凡，因为他可以变成天地万族而不被识破！从内到外，全部变化，甚至灵魂都会被蒙上一层变化神通，遮掩起来。

　　唯一的攻击神通幻术，名叫一梦千年：只要对方的灵魂之力低于王天，王天就可以一念之间将对方拖入梦境当中，制造无数幻想，杀人、逼供必备神通！就算实力和王天相等，也能短暂的给对方制造幻象，迷惑敌人，创造战机。如果对方实力高出王天，若是能趁其不备，也能起到一点点的效果。而这一点点效果，如果运用的好，逃出生天，甚至反杀也不是不可能。所以这本秘籍虽然花了王天两千万，但是在王天看来，值这个！就算再加两千万，他也买！

　　修炼好神通，王天看了看脖子上的幸运石，依然一片灰暗，放弃了开宝箱的念头。瞥了一眼一脸冰冷的上官明镜，王天笑了笑，拿出一张银色的面具扔了过去，道：“带上吧，一会带你进城去转转。”

　　“进城？”上官明镜愕然，她实在想不通，这家伙抓了他，惹翻了云麓皇族，竟然还敢进城？他难道不知道，云麓所有城市，都有云麓皇族的人么？

　　不过这话上官明镜没有说出来，她只是答应王天，绝对不泄露行踪，不会主动跑路，不会做危害王天的事情。但是可没说，凡事都要为王天着想啊！同时上官明镜心头冷笑不已，进了城，凭借上官家族的眼线，她不信，没人会发现她！如果她父亲出手，这王天未必能够威胁到她！甚至反杀回去，也不是不可能。

　　想到此，上官明镜心情大好，听话的戴上了面具。

　　王天对于上官明镜的小心思，自然心知肚明。但是城他是必须进的，相对于城内，城外绝对更危险。俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，人多虽然眼杂，但是凭借万象化形之术，也不怕不认认出来。至于上官明镜，那个面具可不是垃圾货色，而是系统商城出品的三星三品的法宝，无声面具。带上后，不仅遮挡面容，还无法对无声面具主人以外的人说话，并且，没有主人的开锁，佩戴者是无法自己打开的。当然，实力强大另算……不过眼下上官明镜被封了一身修为，自然无力破解。

　　王天笑道：“是啊，进城！”

　　说完，王天一把提起上官明镜，九天十地辟魔梭卷起两人，化为一道黑光消失在天空当中。

　　卫城，作为云麓最靠近苦心树海的城市，这里的人流量一向很大。苦心树海虽然被称为死地，但是苦心树海外面却有一片物产丰富的苦心山，苦心山内各种天材地宝无数，更传闻，这苦心山里出现过万年药王！于是，为了淘金的人越来越多，卫城也从一座小城发展成了一座庞然大物！

　　高百米的古城墙前，一人仰头而立。

　　此人面容普通，谈不上多帅，但是自带一股子邪气，一身黑色的长衫，托显出几分凌厉。边上站着一名身穿蓝色仆人装的女子，女子带着银色面具，一言不发。

　　这样的主仆，在卫城并不少见，城门外，出入的人更是不少，因此，倒也不显眼。

　　“乡下人见识短。”听到王天的感叹，上官明镜嗤笑道。

　　王天也不理她，径自走向城门口。

　　“进城？”上官明镜心头冷笑，她很清楚，眼前这个家伙就是个新丁，手里肯定没钱！没钱想进城？

　　然而……

　　王天来到门口，没等守门的士兵开口，一挥手，两枚晶石飞了出去。晶石在阳光的照耀下闪烁着三色光芒，非常绚丽。

　　“上品灵石？”

　　“我的天啊，用上品灵石做入门费？这……”

　　“真牛逼啊！”

　　“这又是一土豪啊。”

　　……

　　原本还想呵斥两声的士兵，立刻点头哈腰道；“哎呦，这位爷，您里面请！”

　　王天满意的点点头道：“会做人！这个是赏你的！”

　　说完，王天将一枚灵石扔给了那士兵，士兵顿时懵逼了！

　　灵石，作为万界大陆的通用货币，无论是科技机械文明，还是魔法斗气、又或者是武道、脉轮、紫府等修炼体系，灵石都可以作为他们的能源基础。用来修炼，或者提供能量。

　　灵石分为极品，上中下，四个等级。

　　下品有七种颜色代表蕴含七种属性的天地元气，元气驳杂不纯，所以也是修士间最低级的货币。

　　中品有五中颜色，蕴含五种属性的天地元气，元气同样驳杂不纯，好于下品。

　　上品三种颜色，蕴含三种属性的天地元气，元气相对纯净，产量不小，也是万界大陆最主要的硬货币，价值极高！一枚上品灵石，足够一个普通家庭生活一年的生活费用了。

　　极品灵石只有一种颜色，至于是哪种，不一定。但是不管是那种颜色，都只蕴含一种对应属性的天地元气，元气极其纯净！对于修炼，和提供能量方面，都是事半功倍，最佳的选择。唯一可惜的是，产量低，基本上供不应求。


第511章 大开眼界

　　理论上上下两个品级之间的兑换价格为一百比一，但是极品和上品灵石的兑换价格却高达一千比一！而且还是有价无市！

　　在极品灵石之上，就是万界币！万界币内部的能量超越极品晶石，纯度更是远远的超越，再加上其中性的能量可以给任何属性的人、机器提供能量，所以万界币是真的有价无市。想用晶石换万界币，几乎不可能……

　　这些，就是王天一路走来，在云麓论坛当中搜集到的一些基本资料。论坛里有很多类似的新手资料，提供给新人观看，王天自然不会傻乎乎的不看，当个愣头青。

　　至于灵石怎么来的，上官明镜也在考虑这个问题。

　　只不过等王天走进城门了，才猛然想起来什么，一抹自己的口袋，俏脸顿时一片冰霜，咆哮道：“混蛋！你偷我的钱！”

　　王天背对着上官明镜，挥挥手道：“说什么呢？这是偷么？这是抢！你人我都抢来了，钱自然也是我的。别废话了，赶紧跟上，你身上可有我的禁锢铃，一百步之外，受苦的可是你。”

　　禁锢铃：三星一品，分母子两种铃铛，子铃离开母铃百米，就会叮当作响。外人听不到声音，但是佩戴者，将会受到灵魂声波攻击，痛不欲生。价格：十万万界币！

　　当初上官明镜看到禁锢铃，以及上面的商字后，直接两眼一翻，大骂了一句败家子！十万万界币就买这么个玩意……她已经有点不知道该怎么说王天是好了。除了败家，还是败家！

　　而王天则嘀咕着：“可惜了，三星三品没有类似的物品，要不然买个更好的带着。三星一品，看着就掉价！”

　　上官明镜当场有种吐血的冲动，心头大骂：“这家伙到底是什么怪物？怎么这么有钱？”

　　中间试验了几次，感受到那来自灵魂的痛苦后，上官明镜几乎成了王天的小尾巴，王天到哪，她到哪，绝对不分离！

　　因此，王天话一出，上官明镜赶紧小跑着跟了上去。

　　对此，王天满意的笑了。

　　进入卫城后，王天有些懵逼了，卫城的宏伟远不止外面城墙那么简单！

　　原本以为会是一个古代城池，进来一看，王天发现，他错了！错的离谱！

　　街道是不知道什么材料做成的，有金属质感，十分坚固。街道两边有路灯，照明的还是王天熟悉的电灯！只不过这电灯似乎比他那个世界的更加高级，没有灯罩，直接控制一团光在空中漂浮着。

　　街道两旁，商家林立，各种梦幻一般的广告牌挂在外面，灯红酒绿，霓虹之下，让人有种做梦的感觉。

　　这里的楼房也不是十层八层一百层，而是直接高耸入云，究竟有多高，反正王天看不到顶！

　　滴滴叭叭的喇叭声不绝于耳，却不是在路上跑的，而是在天上飞的！

　　就在这时，一个巨大的光影条幅飞过，上面写着：“蜀山快递！”

　　“我曹！蜀山快递？蜀山在这里是干快递的？”王天可记得，他手里几件法宝，都来自蜀山呢。

　　上官明镜却是一言不发，显然是不想回答王天任何问题。

　　“明镜啊，你看，你实力被我封了。身上又有禁锢铃，你说我跑快点，你能追上么？”王天笑眯眯的问道。

　　“无耻！”上官明镜骂道。

　　王天拱手道；“多谢夸奖！未来我会在这条路上有更高成就的。那么，现在可以回答我的问题了么？别忘记，你可不能撒谎哦。”

　　上官明镜气的两眼翻白，咬牙切齿的解释道：“蜀山在万界大陆乃是一等一的大势力，他们所出产的法宝在万界大陆十分畅销。同时蜀山也开了一家快递公司，支持五大域快递送达。”

　　“这些人有病么？万界直播平台应该可以直接秒送吧？谁傻乎乎的还花钱雇佣他们送东西？”王天不解的问道。

　　“那是你无知！你应该还没过新人保护期吧？新人保护期，为期三天！三天一过，你就会发现，万界直播平台这个吸血鬼是多么的无情了！每个月，任何人，都要上交一个万界币的维护费。私信一条一个万界币；传递物品，按照系统商城的价格，收取千分之一的手续费！开启私人房间，一天一万万界币，装修另算；观看直播，上交一个万界币观看费；开启直播，上交当场所有打赏百分之十的场地管理费，最低不得低于一百万界币，如果打赏不够，就只能自己出钱垫付，而类似这样的收费方式，多了去了。以后你就知道了，现在你还觉得，没人会花钱雇佣他们么？”上官明镜问。

　　王天哑然，心道：“我曹！这么黑？本以为凡【中】、凡【下】的时候，系统就够黑的！黑的够可以了！现在看来，和凡【上】比起来，凡【中】【下】简直就是天堂啊！难怪被称之为新手村……”

　　王天拍拍上官明镜的肩膀道：“我开始同情你们了，一群穷鬼生活在吸血鬼的地盘上，你们能活这么久，真心不容易。对了，没钱了，会怎么办？”

　　“总资产低于十个万界币，三天内无法补齐，自动出局！不过可以选择是留在万界大陆还是滚回自己的小世界去。”上官明镜道。

　　王天摸摸下巴道：“这还有点人性化，想必，很多人选择留下来吧？”

　　“傻子才会选择留下来。没有了万界直播平台的庇护，没有高手庇护的话，在这里的地位还不如一条狗。而且随时可能死去……”上官明镜说到这，补充了一句：“不过傻子还是很多的。”

　　王天摇头道：“他们可不傻，见识过波澜壮阔的世界，谁还想回自己的小水洼去。留下来，就还有机会……走了，我要好好看看这个世界。”

　　就在这时，一声隆隆的轰鸣声传来，王天抬头看去，只见一艘小型飞行器从天而过，后背上一个巨大的扩音喇叭，不停的喊着：“号外，号外！太乙宗圣女灵叶仙子将于明天上午十点讲紫府之道！直播房间号为：云麓5935号！”


第512章 出租车

　　王天闻言，微微一愣。灵叶仙子？这名字怎么这么熟悉？他好像在哪听过，可惜翻遍了记忆，也想不起这么个人来。

　　“紫府之道？她也配讲？太乙宗为了培养她，还真下本钱。可惜，这一次怕是要亏本了。”上官明镜冷笑道。

　　王天眉毛一套，道：“你知道这个灵叶仙子？”

　　“只知道这女人突然出现，然后就被太乙宗的长老看上，带回太乙宗，没多久就成了圣女。也不知道有些什么本事……不过，有传闻说，她用了一些不三不四的手段。”上官明镜道。

　　王天挠挠头道：“这话你信么？”

　　上官明镜沉默了，显然她也不信。太乙宗能够和云麓皇族并列，又怎么可能是废渣，蠢货？如果灵叶仙子没有过人之处，不可能有今日的地位。

　　“行了，不说了，人家广告都打出来了，咱也找个地方落个脚，明天看看去。”王天说话间，奔着前面的一家酒店走去。

　　这家酒店没什么特别的，不过和边上的高楼大厦比起来，这家酒店只有三层，看起来颇为矮小，但是古色古香，到是显得很另类。

　　“我建议你最好不要去。”这时候，上官明镜开口了。

　　“为什么？这家店的地理位置不错，而且，很特别啊……”王天继续前行。

　　“如果你不想死的话，就不要进去。相反，你随意。”上官明镜道。

　　王天回头，盯着上官明镜道：“你这话说的我有点犹豫不决了，这里很危险？可是，有危险，你干嘛提醒我？这可不符合你的性格和立场啊。”

　　上官明镜切了一声后道；“因为我也不想死。”

　　王天闻言，不仅没有害怕，反而更加好奇了。站在那家店门口，看着这个古色古香的三层木制小楼。

　　这小楼是华夏的风格，红色的柱子，琉璃瓦，飞檐上挂着灯笼。不过刚刚距离远，现在近了，仔细观看后，王天发现，这家店所有的东西，都颇为陈旧。就连那大红牌匾也十分的旧了，牌匾上写了四个大字：八方聚阁。

　　“八方聚阁……跟我说说这家店的故事吧，我有点好奇了。”王天问。

　　上官明镜摇头道：“你别问我，我也不知道这家店究竟有什么故事。似乎，那也是一个忌讳……整个卫城的人都知道八方聚阁不能住人，进去的人，有去无回。同时，关于八方聚阁的故事也不能说，听过这故事的人，都会遭遇不详的事情，甚至祸及家人，十分恐怖。我也只是知道，这里是个不能去的地方，至于为什么，不知道。”

　　王天听完之后，更加好奇了，不过他虽然好奇，却还没有傻逼的以为别人进去必死，自己进去没事的地步。耸耸肩膀道；“既然这么邪门，那就算了。走吧，去其他家看看。”

　　王天对于卫城不熟悉，正打算随便选个方向出发。

　　就在这时……

　　嘭！

　　一张张曼青色长毛的大脸出现在王天面前，一口獠牙老长，还有点发黄，大嘴微微张开，王天比量了下自己的身体和对方的大嘴，貌似刚好够一口的……

　　“不是吧，城内打劫？这治安也太差了吧？必须差评啊！”王天下意识的道。

　　“猪头……你看仔细了再说话！”身后的上官明镜鄙视的道。

　　王天闻言，仔细的打量了下面前这大家伙，这大家伙青毛儿、四条腿；长牙、好大的嘴；个头如两头大象一般大小，脸长的却如同狮子一般，脑袋上还有一缕呆毛……光看嘴部有点凶，再看那呆毛，又有点蠢萌的感觉。

　　见王天看了半天，也没明白自己的意思，巨兽给了王天一个你很二逼、土包子的眼神，然后人立而起，指了指肚皮，上面赫然写着三个大字：“出租车！”

　　噗！

　　王天差点一口老血喷出去，指着巨兽道：“你丫的逗我呢？肚皮上写字，你丫的还趴在我面前，你以为我是土拔鼠啊？还能看到你肚皮上的字。”

　　巨兽再次无语了，肚皮上有个皮带子，从里面拿出一张纸，在上面随便画了几下后，多了一行字：“城内直达三个下品晶石，绕城一圈五十个下品晶石。明码标价，童叟无欺！”

　　王天回头看看上官明镜，然后对巨兽竖起一根拇指道：“虽然小爷还年轻，但是你用童来形容，还是有点过了。不过对于她的描述还是很正确的，看在你这么上道的份上。爷就雇佣你了，你也别绕圈多少钱了，爷最近要在城内溜达，就问你包天多少钱？”

　　上官明镜一听，咬牙切齿的嘀咕了一句什么，王天也没听清。

　　巨兽原本眯成一条缝的呆萌小眼睛，在听到包天这两字后，唰的一下，瞪得溜圆！然后大嘴一咧，舌头都吐出来了……

　　“哎呦，还以为是猫科动物，现在看来，认错了。犬科的啊！”王天道。

　　上官明镜揉揉眉心，转过身去，她怎么觉得跟着眼前这个家伙，这么丢人呢？为了不继续丢人，只好低声道；“这是青狮，猫科怪兽。是青毛狮子一族的后裔，血脉不纯，实力也不怎么样，不过速度很快，性情温和，而且历史上青狮救人的事情不少。所以青狮在万界大陆当中，是人类认可的朋友，他们可以在人类城市当中，做一些力所能及的事情赚钱养活自己。还有，这家伙是有智商的，可不是你说的那些狗啊，猫啊能比的。他们除了不会说话，其余的和人差不多。”

　　王天恍然大悟，难怪连个司机都没有，感情人家是智能的合法公民！

　　就在这时，青狮一屁股坐在地上，然后拿出一张纸，一支笔在那哗啦啦的写了起来。

　　王天好奇的凑过去，看了看，然后傻眼了！

　　这狮子竟然在做加减乘除法！

　　上面写着一圈多少钱，多少时间，一天多少时间，除以一圈儿的时间，结果乘以一圈儿的钱……

　　这狮子坐在那，一脸认真的模样，王天都看不下去了。三位数以内的乘除法，这家伙坐在那咬着笔杆子，算了三分钟！笔杆子都咬坏了还没出结果……


第513章 云霄天宫

　　上官明镜跟着看了一眼后，俏脸微微发红。

　　王天撞了上官明镜一下，传音道：“这就是你说的智商和人一样？看来你们上官家族的人，智商都挺感人的。”

　　上官明镜顿时为之气结……

　　王天不等她反击，走过去，偏偏大狮子的爪子，道：“青狮兄，行了别算了。我给你一块极品灵石，最近这几天你就给我当专属出租车算了。”

　　青毛狮子一听是极品灵石，噌的窜了起来，结果这一跳，比王天高了两倍还多，明显不对等！青毛狮子赶紧趴下来，伸出舌头，兴奋的喘着粗气，大头连点。如果不是知道人类不喜欢被他舔，估计直接一舌头上来，帮王天洗澡洗衣服了。

　　“这么说，你是同意了？行了，那就开工吧。咱们的第一站，给我找本城最好的酒店！记住我要最好的酒店！”王天跳上青狮的后背，叫道。

　　上官明镜跟着爬了上去，如今实力全被封了，有点真元就被王天吸走了，全身无力，也只能用爬的了。

　　青狮连连点头，然后拿出一张纸唰唰唰的写了几个字，帖在了他的后脑勺上。

　　王天定睛一看，顿时乐了，竟然是：“抓紧，坐稳，系好安全带！”

　　以王天的实力，自然不会掉下来。不过还是听话照做了，本以为会被上官明镜鄙视一把，结果让他惊讶的是，身后的目光竟然带着几分惊讶，并没有鄙视的意思。上官明镜也跟着系好安全带。

　　青狮这才一纵而起，双翼张开，呼呼的风声响起，瞬间冲上云霄！

　　“哎呦，我去，不用飞这么高吧？”王天还真吓了一跳，这青狮竟然是笔直往上飞的！

　　“卫城最好的酒店，乃是云霄天宫，云霄天宫就在云层之上，你说他要不要这么飞？”上官明镜解释道。

　　王天尴尬的挠挠头道：“原来如此……这云霄天宫这么牛逼，不会是你们家开的吧？”

　　上官明镜摇头道：“不是，我们家族虽然在云麓是顶级大家族，但是在云麓，还有一些顶级高手存在。他们不开宗立派，也不拉帮结伙，过着悠闲的逍遥生活，或者为祸一方的魔道行径。这些人的实力非常可怕，来去无踪，再加上没有牵挂，没有任何势力愿意招惹他们。同样，他们也不会去招惹超级势力，二者互不侵犯，互不干涉，达成了某种平衡。云霄天宫背后就是一名强大的人物，自称云霄尊者，具体是个什么样的人，我也不清楚。不过云霄天宫的管事，是一名大能！仙台境界的高手。”

　　王天惊讶的道：“一个打工的都是大能？牛逼！不过话说回来了，不是说他们都是闲云野鹤，逍遥自在么，怎么还经商了？”

　　“不经商哪来的钱？没钱哪来的各种丹药、功法？没有丹药、功法，怎么换万界币？没有万界币，如何晋级？更何况，真要隐世了，谁知道他们？没人知道，哪来的信仰？”上官明镜一连串的问题扔过来，王天顿时哑口无言。

　　说话间，青狮发出一声低吼，王天闻声看去，只见前方一团云霞之上，一座天宫出现在眼前！金色的房顶，红色的柱子，霓虹披挂，瑞气千条……正前方是一个白玉一般的大门，大门一共有十八根通天巨柱，一边九根，中间是台阶，台阶上，每两个台阶有一名女子，这些女子统一穿着火红的长裙，一脸文雅，淡然。

　　王天只看了一眼，就啪的一声打了个指响道：“都是极品啊！”

　　想想王天就明白怎么回事了，这些女子，或许是修炼的关系，又或者是这个世界本身天地元气充足，本土人的皮肤更加细腻、白皙，身材也匀称许多。容貌更是天生带着几分灵性，尤其是修炼有成的女子，本身就可以潜移默化的美化皮肤，这比美颜相机厉害太多了。所以这个世界的女子的容貌，普遍要高于地球的平均水准。

　　更何况，这云霄天宫既然是一等一的酒店，或者说是风月之地，这里自然是千挑万选之下的结果，出现这么多美女，也不奇怪。

　　越是靠近，王天越是忍不住赞叹，这些女子随便拉一个回地球，都能当世界名模了！如果只拼颜值，那也是世界级的超级巨星！

　　“果然，一白遮百丑，皮肤好可以让女人的颜值凭空提升几个等级。”王天心里感叹，眼睛却不停的在众女身上来回扫射，一点也不遮掩。

　　“色胚！”边上的上官明镜冷哼一声。

　　咚！

　　王天头也不回，直接一个爆栗甩了过去。疼的上官明镜凤目圆瞪，咬牙切齿，却又无可奈何。

　　王天道：“女人啊，就是善妒，还是男人好啊，懂的欣赏美。另外，你长得丑，也不要自卑，至少还能跟着爷后面混个侍女当当，也算是不错了。”

　　上官明镜凶狠的白了王天一眼，却不敢吭声了。王天那一下子是真疼！

　　王天见上官明镜老实了，眼中闪过一抹笑意。上官明镜不漂亮么？那肯定是假的！

　　无论是出身、地位，生活的环境还是基因遗传，她注定都要比前面的女子好更多！再加上一身修为，大小姐的气质，以及杀伐果断的英气。任何一项都超越前方的女子，综合之后，更是天地之别。

　　但是王天更清楚，这女人虽然被他的神通、誓约、法宝压制了，但是骨子里可不是安分的主。所以王天，时不时要找点理由敲打她一下，省的她不明白自己的处境，还将自己当成大小姐。

　　青狮拍打着翅膀落了下去，王天刚要下车，就听一声呼呼的风声传来，接着轰的一声，一头更大的巨兽落在了王天前方不远处！那巨兽通体翠绿，眼大如脸盆，没有双翼，却可以凭空飞行，双眼凶悍，仿佛要择人而噬一般！这不是最重要的，最重要的是，这巨兽一落下来，原本眼观鼻、鼻观心的女子雕像们，突然活了过来，撒开大长腿就靠了过去。


第514章 上门找抽？

　　“万公子来了，万公子快里面请。”

　　“万公子，几日不见，您是越来越帅了。实力也是越来越高强了！”

　　“万公子……”

　　一群女子蜂拥而上，七嘴八舌的讨好着。

　　王天这才看清楚，绿毛怪兽上还真有一个人，只不过那巨兽的毛太长了，将他遮掩了起来。那人使劲往起一窜，站在巨兽上！王天伸出手指比量了下，放在自己的胸口，然后又往下移动到大腿根的位置，咧咧嘴道：“本以为她们都是摆设，现在看来，原来都是瞎子……”

　　“噗嗤！”边上的上官明镜被王天的话逗乐了，道：“你可别小看了这个姓万的矮子，他虽然其貌不扬，不学无术，但是至少从来不会抓人当人质。”

　　咚！

　　王天回手就是一个爆栗，上官明镜捂着头，咬牙切齿的道：“说不过别人就动手，你算什么君子？”

　　“谁告诉你我是君子了？我就是一小人！地地道道的小人！所以，别惹我。”王天道。

　　“还不让人说实话了？”上官明镜道。

　　王天打了个指响道：“错！我这人就喜欢听真话！”

　　“你丑！”

　　咚！

　　“我说的是真话！干嘛打我？”

　　“假话！”

　　“凭什么说我说的是假话？”

　　“凭拳头！”

　　“你……#@￥%￥#……无耻！”

　　“谢谢你对我的肯定，不过……”

　　咚！

　　哎呦……

　　最终上官明镜老实了下来，不跟王天争了，免得脑袋受罪。不过上官明镜眼睛一转，冷笑道：“你别不服气，就算你比他帅，你一样是被冷落的下场。忘记告诉你了，青狮虽然受人欢迎，但是青狮本身并不是什么高级妖兽，所以他的地位很低。在卫城，这是最低级的出租车！而坐骑，往往决定别人看你的眼光，你的地位。”

　　王天还没说话呢，原本眯着眼睛，有些木讷的青狮耷拉着脑袋，不敢看王天了。

　　王天见此，眉毛挑了挑，拍拍青狮的大脑袋道：“瞧你那怂样，别人看不起你，你就这德行？不是说你祖先挺牛逼的么？拿出点气魄来！”

　　“哎呦！我的天啊！这是什么东西啊？我认出来了，青狮啊！哈哈……青毛圣狮的后代啊，哈哈……出租车啊！哈哈……最差的出租车啊！哈哈……这种垃圾玩意怎么能停在云霄天宫的门口？你们就没人管管么？”就在这时，一个嘲讽的声音传来。

　　“万公子要是觉得碍眼，我们将他赶走就是了。”

　　“碍眼！挺碍眼的，不过第一次看到这玩意停在云霄天宫门口，还真稀罕。这得多厚的脸皮，会坐这玩意来云霄天宫啊。”

　　王天猛然回头，只有几个女人！

　　“你们看着我干什么？”王天问。

　　众女集体低头。

　　王天道：“低头干什么？我还没骂你们呢，这就羞愧啦？”

　　“咳咳，你是不是瞎？我这么大个人在这站着，你看不到么？”那个声音再次响起来。

　　王天低头看去，下面竟然还站着一个！此人身高不足一米四，身穿金缕玉衣，到是有几分神气，光看身形，像个小孩子。不过那脸上却全都是褶子，暴露了他的真实年龄。

　　此人正是碧绿巨兽上的万公子。

　　王天伸手摸了摸对方的头道：“这谁家的熊孩子，赶紧领回去！”

　　“啪！”万公子一把将王天的手打开，怒道：“说谁是小孩子呢？你以为你很高么？”

　　“我矮呀！就是因为太矮了，所以我爹妈都嫌弃我，天天骂我是三级残废！你是不知道，我从小饱受同龄人的歧视，那日子生不如死啊，活着的自信都没了。可是，正当我准备上吊自杀的时候，一回头……哎呦，刚好看到你了。”王天苦兮兮的道。

　　万公子眉头皱着：“看到我怎么了？”

　　王天道：“看到你，我就看到了希望啊！你这么挫的还没死呢，我死啥啊？我好歹比你高啊！”

　　“放肆！”万公子大怒，身后的巨兽吼的一声，发出一声怒吼！

　　王天还没开声，就听一声怒吼在王天身后传来！

　　却是青狮猛然站了起来，对着巨兽咆哮了一声！总是一副怕怕的样子，眯着的眼睛不知道什么时候睁开了，怒目而视，青色的鬃毛迎风飘舞，竟然颇有气势！

　　“放肆！一头青狮，也敢在云霄天宫门口对万公子撒野？你是不是活的不耐烦了？”一名女子上前，怒斥道。

　　“慢着！”万公子一挥手挡住女子，随后阴冷地笑道：“这头青狮看起来挺嚣张的啊！怎么？这是要挑战我的绿烟兽么？行，我同意了，绿烟兽，灭了他！今天晚上吃红烧青狮头！”

　　“吼！”绿烟兽发出一声咆哮，一跺脚，大地都跟着震动了起来。

　　青狮明显有些畏惧了，身体都在颤抖，不过依然没有退去，而是顶着绿烟兽的压力，仰着头，一副悍不畏死的样子。

　　“绿烟兽，三星二品妖兽，实力相当于道宫秘境的高手。而你的青狮只是三星一品的妖兽，实力相当于轮海境，实力差距有多大不用我说了吧？”上官明镜忽然开口，提醒王天。

　　王天咧咧嘴道：“你什么时候这么好心了，还提醒我？”

　　“提醒你？你想多了，我是觉得这青狮的品行难得，竟然还有如此血性。我提醒你一下，是因为你帮他说话，给了他尊重和认可，他才悍不畏死的帮你出头的，这算是有恩有义的妖兽了。当然，你只是一个小人，如果不想惹上万家这个麻烦，可以不管，只要他死了，你陪个不是，那万山高估计也不会拿你怎么样。”上官明镜道。

　　咚！

　　“我好心提醒你，干嘛打我？”上官明镜怒目而视。

　　“没什么，我这人胆小，打不过厉害的，欺负弱的就好了。”王天道。

　　“你真不准备管这青狮了？”上官明镜鄙夷的看着王天。

　　王天却看都不看上官明镜。

　　上官明镜低声骂道：“小人！懦夫！”

　　万山高见王天不吭声，只当王天怕了。一挥手道；“上吧，绿烟兽！”

　　至于云霄天宫的侍女们，则冷眼旁观，根本没有插手的意思。


第515章 天王的绝世神通

　　绿烟兽即将出手的瞬间，王天开口了：“慢着！”

　　“吼！”绿烟兽对着王天一声低吼，这里虽然是云霄天宫，却终究是卫城的一部分。卫城是人族的城市，不管王天实力如何，是否有钱，一头妖兽也不敢随意杀人。那后果他承受不起……

　　万山高冷笑道：“怎么？你还想替它出头？”

　　王天背着手，迈着官老爷的八字步来到青狮面前，看着万山高道：“小矬子，你确定要用你头上那一坨绿毛跟我的青狮打？”

　　万山高勃然大怒：小矬子、矮子都是他的忌讳。头顶上一坨绿毛，是男人都忍不了！万山高刚要骂人，下意识的抬头看去，顿时火了！绿烟兽竟然站在他身后，由于块头太大，一身绿毛还真就在他脑袋上，顿时感觉绿油油的……

　　那些侍女闻言，抿着嘴，没吭声，但是换了谁都知道，她们这是在偷笑呢！

　　万山高更怒了，咬牙切齿的指着王天道：“这里是卫城，杀人犯法。不过你最好别出城，否则后果自负！至于现在，青狮触犯于我，刚刚的举动也是挑衅我绿烟兽的举动。根据规矩，杀了他也不为过！”

　　“我就问一句话，你这么多废话干什么？我就问你，打，还是不打？”王天问。

　　“打！”万山高叫道。

　　王天打了个指响道：“打可以，但是他们打，我们两也不能干看着吧？”

　　“卫城禁止私人械斗。”一名侍女冷冷的对王天道。

　　王天却看都不看她，继续道：“咱们两个赌两把如何？”

　　“赌？”万山高眼睛一亮，来了兴致，随后笑道；“你想怎么个赌法？”

　　王天道：“绿烟兽和我的青狮打一场，生死有命，富贵在天，事后不得找对方麻烦。赌法很简单，你的绿烟兽赢了，就算我输。我的青狮赢了，就算我赢。如何？”

　　“哈哈……这世界上还真有傻子。”万山高笑的嘴都合不上了，在他看来，绿烟兽从各方面来讲，都可以碾压青狮，这二者的比试，完全没有任何悬念。这是送上门的赢局。

　　那些侍女也跟着笑了，议论纷纷。

　　同时，一些路过的也好奇的凑了过来，一打听来龙去脉，一个个的看王天的眼神，都充满了对傻子的怜悯。

　　上官明镜也低声道：“你疯了？”

　　王天却不回话，笑呵呵的看着万山高道：“傻不傻，比过就知道了。不过这赌注……”

　　“一万上品灵石！”万山高立刻高升叫道。然后仰起头，环顾四周，颇有几分装逼的意思。

　　四周的看客也很给力，纷纷赞叹。

　　“一万上品灵石？这万公子还真下血本啊！”

　　“一万上品灵石可不是小数目了，就怕对面的傻小子没那么多钱跟他赌。”

　　“真不愧是万家的公子，有钱啊。”

　　……

　　那些侍女看万山高的眼神更加亮了。

　　万山高仰头望着王天道；“小子，一万上品灵石，你玩不玩？要是这点钱都没有，那也太没意思了。”

　　听到这话，王天没说话呢，青狮却拱了拱王天，拿出一张纸给王天。上面写着：我打不过的，别赌。

　　上官明镜则道：“你真是人傻钱多。”王天有没有钱她太清楚了，她就是被钱硬生生的砸输的。现在，她还清楚的记得，王天扔出一沓子一沓子灵符的场景，跟天女散花似的！想想都替王天心疼……

　　王天也不搭理上官明镜，拍拍青狮的大头道：“青狮兄，你为我出头，我当然得帮你撑场子。输赢不重要，不就是钱么？”此话一出，全场哗然。

　　只不过，王天没给他们震惊的机会，一挥手道：“灵石没意思，咱们玩点有意思的。我这里有三件法宝，都是三星三品的法宝。我全压了！”

　　“哄！”

　　在场的人，集体炸锅了！

　　“三星三品的法宝，三件？全压？这家伙是真傻啊？”

　　“这白痴，难道他以为一头出租车青狮能够打的过，人家的坐骑绿烟兽？这不是逗比么？”

　　“白痴，逗逼，都是夸他。我看，这人根本没脑子！”

　　……

　　万山高一听，顿时狂笑起来，虽然这个世界真正的强者用的都是三星七八九品的法宝。但是大多数人用的还停留在三星一二品上，三星三品也算是主流法宝了。重点是，这个品级的法宝非常容易脱手，脱手就是万界币！万界币可比灵石值钱多了！

　　于是万山高想都不想，立刻叫道：“赌了！如果没有法宝输给对方，那就赔万界币，万界币不够，那就赔灵石！如何？”为了防止王天反悔，特意提议必须让系统做公证。

　　王天一口答应了下来，然后两个人同时请系统公证。一切做完了，万山高往后退了退，道：“绿烟兽，给我撕碎了这个青毛渣滓！”

　　“吼！”绿烟兽发出一声怒吼，声音震天！

　　围观的看客，吓得纷纷后退，不敢上前。

　　王天却不以为然的瞥了一眼绿烟兽，来到青狮面前，然后在青狮耳边低声说了几句，青狮一脸古怪的看着王天，眼睛瞪的更大！一脸的不可思议！

　　众人不明白王天在搞什么鬼，见王天迟迟不离开，有些不耐烦了。

　　“那小子，你还赌不赌了？”

　　“就是啊，墨迹什么呢？”

　　……

　　万山高跟着嚷嚷道：“你小子让开，赶紧比试，完事了，爷还要去乐呵呢！”

　　王天瞥了一眼万山高，冷笑道：“乐呵？希望你还有钱乐呵。”

　　说完，王天后退了几步，顺手将上官明镜拉到了身边。

　　上官明镜好奇地问道：“你究竟在搞什么鬼？”

　　王天背着手，一脸高深莫测的道：“我传授给青狮一门绝世神通！这门神通可以镇压一切对手！”

　　“绝世神通？这么短的时间，就青狮那种智商，能学会什么？真没见过你这么弱智的。”上官明镜嘲讽道。

　　咚！

　　哎呦……

　　绿烟兽一看王天让开了，再也忍不住心中的怒火了！他是三星二品的妖兽，对方不过三星一品的出租车，也配挑战他？平时遇到了，都要装孙子，现在竟然如此叫嚣，他早就忍无可忍了！

　　嗷呜一声，绿烟兽冲了上去！


第516章 秒了

　　青狮被对方的气势压的连连后退，绝对的实力差距，让他冲出来去拼一把的力气都没有。

　　“完了，这青狮要死了。”

　　“开始，就代表着结束，真是讽刺啊。”万山高老神在在的道。

　　边上的侍女，纷纷点头，献媚不已，万山高听着这些话，更是飘飘然了。然而……

　　就在大家以为青狮即将被斩杀的时候，青狮突然动了！一抬爪子，手里赫然提着一个布袋！

　　“布袋？这有啥用？”

　　这个疑问刚在众人脑海中闪过，就见青狮眯缝的小眼睛闪过一抹坏坏的笑容，然后伸爪子进布袋当中。等到绿烟兽扑下来的瞬间，一扬爪子！

　　啪啪啪啪啪！

　　漫天的烟花绽放了！

　　绿烟兽只见迎面一个巨大的冰锥射来！怒吼一声，一爪子将冰锥拍碎，结果震撼的发现，这冰锥的力量竟然堪比他的实力！然而下一刻，绿烟兽嗷呜一声，夹紧了尾巴，转身就跑！

　　而他的身后，漫天的冰锥，无数雷霆，滚滚黑风卷着烈焰呼啸而来！傻子都知道，谁上谁死啊！

　　绿烟兽想跑，可是，如何跑得过神通法术？

　　才跑了两步，就被追上。

　　轰！

　　一排冰锥撞在身上，绿烟兽被撞的头晕目眩，皮毛挂血。

　　轰轰轰……

　　雷霆轰在身上，瞬间绿毛变黑毛，然后秃毛。

　　呼啦……

　　黑风，烈焰一卷而过……

　　所有人都看不到绿烟兽的影子了。

　　事实上，这个时候，大家已经不看绿烟兽了，而是一脸懵逼的看着青狮！

　　青狮也懵逼了，高高扬起的爪子都忘记放下来了。

　　万山高傻眼了，他脑海中推演过无数次二者斗争的画面，却没有一幅是这样的！不对啊！正常的战斗过程，不应该这样啊！对方分明就是不按常理出牌啊！哪来那么多灵符啊？灵符不要钱啊？

　　万山高只想骂娘！

　　那些侍女也傻眼了，她们都是见过世面的人。自然明白灵符这种东西的珍贵程度，能够将三星二品妖兽打的狼狈逃跑的灵符，最差也是三星二品！而这样的灵符，市场上的价格可不低！一把扔出这么多张，绝对是土豪！

　　给宠物这么多灵符的，绝对是大土豪！

　　给一个不认识的出租车这么多灵符，绝对是绝世败家子！

　　而绝世败家子绝对比大土豪还要受欢迎，跟着这种人，不愁钱啊！

　　于是乎，所有侍女，将各种崇拜的目光从万山高身上转移到了王天的身上。那火辣辣的眼神，仿佛是在告诉王天，房间已经开好，随时恭候似的。

　　上官明镜也是一脸的懵逼，不过她早就见过王天的灵符海战术，所以她是最先恢复过来的，低声骂道：“你……你真是个败家子！哪有这么花钱的？”

　　咚！

　　哎呦！

　　上官明镜捂着头，一脸幽怨和无奈，还有几分愤怒的看着王天。

　　王天道：“记住了，作为仆人，永远不要质疑主人的权威！不就是钱么？爷，就是不缺钱！”

　　就在这时，灵符的威力结束了，绿烟兽终于再次出现在了大家面前，只不过此时此刻的绿烟兽已经是外焦里嫩，散发着肉香了……

　　王天拍拍手道：“小朋友，看来你输了。”

　　众人这才集体回过神来，一脸看怪物似的看着王天。

　　万山高张张嘴，最终啥也没说，暗处一个须弥袋扔给王天道：“大人，这里面是六件三星三品的法宝，您收好。三件是输给您的，剩下的三件是给您赔罪的。您玩，在下告辞了。”

　　说完，万山高腾空而起，撒腿就跑了。

　　王天挑挑眉毛，看看手里的空间袋以及里面的法宝，再看看上官明镜道：“这是几个意思？这就怂了？”

　　“你究竟是什么人？”上官明镜也狐疑的看着王天。能拿万界币不当钱的人，她可不信对方毫无来头！这种人必然有大背景！

　　王天看看上官明镜，再看看其他人那敬畏的表情，恍然大悟，感情大家都误会了！

　　不过王天也懒得解释，这种误会，他并不介意！于是笑道：“诸位，热闹结束了，是不是给我让让路？”

　　呼啦！

　　原本堵得水泄不通的四周，立刻散开了。

　　王天满意的点点头，刚要往前走，只听呼呼呼的风声响起，眼前一花，只见原本站在外面的红衣侍女全都归位了，一个个恭敬的对他行礼，高声喊道：“欢迎公子光临！”

　　王天玩味的笑了笑道：“你们这变脸速度，还真是让我措手不及啊。”

　　众女略显尴尬，王天却哈哈大笑中往前走去，一边走一边道：“不过，本公子大人不记小人过，就不难为你们了。”

　　说话间，王天扔出三个极品灵石给其中一名红衣女子，这女子是唯一一个没有跑去吹捧万山高，一直站在原地的人。然后道：“帮我照顾好我的出租车朋友。”

　　“是，是……公子请放心。”那女子先是一愣神，随后则是狂喜。

　　等王天走远了，才想起来自我介绍；“公子我叫咏柳！”

　　王天挥挥手表示听到了，而人已经跨过大门，走进楼阁当中去了。

　　王天一走，现场立刻就炸锅了。那些侍女是感叹咏柳的好运，同时后悔自己狗眼看人低了。而那些看客，则好奇王天的身份，议论纷纷，甚至有人还将刚刚的事情拍成视频发到了论坛里。

　　不过这种事情显然无法引来太多人的关注，很快就沉了。

　　因为现在论坛里都在集体讨论一件事……

　　“究竟是哪个疯子，竟然发布悬赏令，要杀上官不惑？”

　　“真是疯了，竟然出一个亿的万界币，悬赏上官不惑的人头。难道他就不知道，上官不惑乃是云麓第一高手，谁敢杀他？”

　　“话可别说的太死了，人为财死鸟为食亡。一亿万界币啊！这个数字，已经足够让任何人动心了，就算是同一级别的木道人也会动心吧？会不会有人是在针对云麓皇族呢？”

　　“嘶……别乱说。”

　　“乱说？我可没乱说，对方悬赏上官不惑的同时，还悬赏了云麓皇族的骨虎长老。这两个悬赏令同时出现，其中如果说没有什么猫腻，我才不信呢。等着看热闹吧。”


第517章 骨虎死

　　“都是匿名悬赏，不一定是一个人。”

　　“就是，也许是巧合吧。”

　　“希望是巧合吧，不过我觉得，这件事恐怕不简单。”

　　“一个化龙秘境的修士十万万界币，嘿嘿，这个价格还真不算高。我看到有人接任务了……啧啧，骨虎估计要夜不能寐了。”

　　“还真有疯子接这个任务？他就不怕云麓皇族的怒火么？”

　　“只要做的干净，谁知道骨虎是被谁做掉的？”

　　“就是！”

　　……

　　而与此同时，云麓，云麓山上，金鼎大殿当中！

　　嘭！

　　一张桌子四分五裂！

　　一名面容威严无比的男子拍案而起，怒道：“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　“启禀大长老，这件事我们真不清楚。这悬赏令是突然出现的……”一人低头，小心翼翼的道。

　　“长老，骨虎长老也被悬赏了。不过骨虎长老还没回来，或许，他回来了，就能弄清楚到底是怎么回事了。”

　　“那就让他赶紧给我滚回来！”

　　“是！”那属下立刻退下去了。

　　大长老坐在椅子上，脸上阴沉如水。一直坐在边上一动不动的二长老道：“大哥，你太激动了。依我看，这件事很可能是木道人做的，一亿万界币啊。这可不是随便哪个家族就能拿出来的。而且，这一亿万界币，多半也只是个烟雾弹。”

　　大长老叹息道：“如今家主闭关，族中无人能够对抗木道人。他如果是出手试探我们，也不是不可能。如果真是他做的，也是个大麻烦。传令下去，让家族成员，最近给我收敛点。一切等家主出关再说。”

　　“好，我这就去办。”二长老离开了。

　　正当天下人议论纷纷的时候，某人则急匆匆的离开了卫城，一路狂奔，如同逃命似的逃向云麓山！此人正是骨虎长老！

　　骨虎长老跑的飞快，脑门上全是冷汗，脑海中全是悬赏令的内容！心头忐忑不安，不断的咒骂着：“一定是那个天王！只有他才有这样财力，悬赏杀我！甚至家主的悬赏令也有可能是他干的！这个混蛋，究竟是什么人？”

　　正当骨虎长老胡思乱想的时候，前方突然多了一人！

　　此人一身黑衣，脸上带着黑铁鬼脸面具！

　　“幽都面具？系统杀手！”骨虎长老惊呼一声，转身就往回跑！回到卫城，还有生机！至于抵抗？敢来杀他的，谁不知道他的实力如何？没有绝对把握，没人会来！最重要的是，能够得到系统奖励幽都面具的人，都是连续拿下十个悬赏的杀手！这是一种实力的象征！骨虎长老对自己没信心！

　　然而，那杀手并没有出手，而是站在原地，默默的打开了一个按钮。

　　几乎是同时，王天一愣，随后笑了笑，没有继续往云霄天宫里走，而是随意的找了一把椅子坐了下来。

　　“干什么？”上官明镜问。

　　“看戏。看一场大戏！”王天笑道，随后闭上了眼睛，开启万界直播平台。

　　“叮！您的悬赏令已经被九龙接受，即将开始刺杀。按照您的隐藏条款，您将看到刺杀现场的情景。是否，观看？”

　　“看！”

　　下一刻，王天的眼前景色变化，竟然出现在了空中。刚好可以看到下方一名黑衣、鬼脸面具杀手。远处，骨虎长老正惊慌失措的往卫城的方向逃窜。

　　就在这时，那杀手九龙微微抬头，看了一眼天空，仿佛在和王天对视似的。然后抬腿一跨！

　　嗖！

　　“好快！”王天心头惊呼，那速度，绝对超越了王天施展行字秘的速度！

　　骨虎长老的速度虽然不慢，但是和九龙比起来，那就慢太多了！九龙的速度越来越快，王天依稀看到，九龙的身体仿佛拉长了一般，宛若一条奔腾的黑色蛟龙！

　　骨虎长老感受到身后危机越来越近，心头恐惧，猛然回头，怒吼一声；“跟你拼了！”

　　骨虎长老一张嘴，吐出一个大磨盘，磨盘凌空变化成一座房子大小，当头砸向九龙！同时骨虎长老右臂化为天蓝色，并且越来越蓝，一只蓝色的鸟的图案出现他的右臂上，蓝鸟抬头，双翼展开，做出即将展翅飞翔的姿态！

　　王天对于这门神通十分熟悉，这正是上官明镜当初对抗他的那一招——云麓飞鸢！

　　只不过骨虎长老施展这一招的时候，力量波动更加强大，那飞鸢的形态更加生动。飞鸢的个头也大了许多，不像上官明镜施展这招的时候，放出来的飞鸢只是一个模糊的蓝影，看的出是鸟，但是纹理却看不到。

　　天空中，九龙见到大磨盘砸来，也不躲避，而是抬起右手，双目一片乌黑，全身魔气升腾，一拳轰出！

　　吼！

　　龙啸九天！一条黑龙被他一拳轰出，黑龙虚影贯穿长空，撞击在大磨盘之上！

　　“徒手打法宝？”王天惊讶的道。

　　轰！

　　黑龙撞击在大磨盘上，大磨盘只挡了一下，就听咔嚓一声，碎裂在空中！黑龙跟着破碎！

　　王天瞳孔放大，惊道：“好恐怖的力量，那磨盘应该有三星四品，或者五品了吧？竟然被他徒手打碎了！这家伙究竟是什么等级的高手？化龙之上？难道是仙台境的高手？可是这样的高手，会为了十万万界币出手么？也太掉价了吧？”

　　大磨盘粉碎，骨虎长老大喝一声，云麓飞鸢抬手就要放出！

　　九龙凌空一个转身，一脚扫了出来！

　　吼！

　　一条黑龙虚影出现在九龙身上，同样一个转身，一尾巴抽了过去！神龙摆尾！

　　杀！

　　骨虎长老咆哮着打出云麓飞鸢，结果云麓飞鸢所化的鸟还没飞起来，就被龙尾霸道的扫中，当场化为飞灰！骨虎长老连叫都没来得及叫出声，轰的一声，被尾巴当场抽中，身体在空中就炸碎了！漫天的血肉，散落在天上，就在这时，一道金光从碎肉当中窜出，刚要逃窜，却见九龙随手一拍，噗的一声化为飞灰！

　　几乎是同时，王天收到了系统的通知。

　　“叮！九龙完成悬赏任务，成功击杀骨虎长老，赏金以发放。”

　　王天点点头，关闭了现场直播。

　　王天摸摸下巴，打开论坛，搜索脉轮修士的灵魂藏在那里。


第518章 云霄天宫

　　很快就找到了一个相关的帖子。

　　“众做周知，脉轮修士修的是体，灵魂和肉体融合一体，达到灵肉合一的境界。灵肉更加稳固，对于渡劫有极大的好处。但是脉轮修士拥有弊端，一旦肉身死亡，灵魂也会跟着覆灭。而紫府修士不同，紫府修士有元神，肉身粉碎，元神如果逃出生天，就有第二次机会。不过紫府修士的灵肉分离，对于心魔之类的天劫抵抗能力，远不如灵肉合一的脉轮修士。各有千秋……

　　不过，随着诸多文明的不断融合，无论是脉轮、紫府、又或者儒道的浩然正气、科技的能量运用等等，都在彼此融合。而且融合的速度越来越快，一人修两种三种的事情也越来越多。不过其中耗费的心血也越来越多，很多人贪多嚼不烂，最终平庸的走向死亡。

　　这条路真的走不通么？

　　当然不是！万界直播平台的出现，给了所有人一个希望！弥补自身不足的希望！只要有钱，在系统的辅助之下，各种丹药、辅助物品的帮助下，修炼速度将会大大的提升。多而不精，将成为过去式。但是，这需要很多很多的钱！

　　未来，将是钱的天下！”

　　这个帖子是一个很老的帖子，算算时间，大概是万界直播平台刚出现时候的帖子。也就是内测时期的帖子，当时被不少人喷，再后来就沉了。

　　但是从刚刚骨虎长老的死，肉身中跑出元神来看，骨虎长老肯定是双修了！也就是说，这个帖子所预测的，已经成真了！而黄眉大师之前的讲座，却说这样做是错的。理论上的确是错的，但是那得看针对什么人。穷人，双修，多修，绝对是自找死路！

　　但是有钱人，多修就没问题了，各种功法，互补之下，只会越来越强大！而这个世界上，肯定有有钱人，野心大的人也一定有，多修的人自然不会少了！

　　如果真的是如此，那么万界币的价值？

　　王天想到此，笑了！万界币在凡【上】的价值，只怕要比凡【中】凡【下】更高！

　　修炼要万界币，晋级要万界币！买功法要万界币！每个月还要交税……到处都要万界币，钱，在这里的作用也就更大！作用越大，就越有价值，那么它潜在的威力也就越大！

　　“我懂了，嘿嘿……实力？实力就是一条狗，有钱才是王道！只要有钱，九龙那样的高手，一抓一大把！”王天笑眯眯的关掉了万界直播平台，他心中已经有了一个完美的计划。不过这个计划，还需要一些保障，他需要等隐到了之后，再实施。

　　“你在笑什么？”上官明镜好奇的问道。

　　王天摇摇头，道：“遇到开心的事情了，当然要笑了。走吧，去看看这云霄天宫到底有多牛！”

　　跨过了九百九十九级台阶，穿过黄金大门，王天眼前顿时一亮！

　　云彩飞舞，宫殿成群，自下而上，宛若一座宫殿山！

　　“宫殿飞在空中，还真是壮观啊。”王天感叹道。

　　“这些宫殿都是科技和神通的双重作用结果，下方有反重力平衡装置，同时也有阵法吸收天地元气，化为能量，供给这些装置使用。虽然万界直播平台只开启了半年左右，但是文明的融合速度远远的超越了世人的想象。现在只要有能力的人，已经找不出几个纯粹的，单一修炼者了。所有的功法、文明彼此融合，造就了更辉煌的成就。”上官明镜道。

　　王天道：“这么说，修炼单一境界的人，都是穷鬼了？”

　　“差不多吧，没钱，没有万界直播平台的辅助，多修等于找死。对于新人，修炼单一体系是最好的选择。实力上去了，赚到钱了，才有资格修炼更多的体系。修炼的体系越多，说明对方越有钱。”上官明镜道。

　　王天挠挠头道：“科技这东西也能用来修炼？”

　　“科技，你可以理解为外力机关术，不依靠自身的力量，将机关设置成自己吸收能量，自己运行的法宝而已。以前的科技，吸收的能量，过于单一，现在的科技已经走上了全新的道路。不仅可以创造各种强大的机器，而且可以利用科学技术，改造肉身，甚至强行提升实力。不过玩科技和炼器、炼丹、阵法差不多，都是烧钱的行当。没钱，根本玩不起。相反，修炼一道虽然入门苛刻，但是只要能入门，就能延年益寿，时间长了，刻苦修炼，总有出头之日。但是科技不行，没钱，什么都做不了。”上官明镜道。

　　“你这意思是，科技落寞了？”王天问。

　　上官明镜摇头道：“五大域的西域就是科技作为最强力量的世界，有机会你去看了就知道了。”

　　王天瞥了上官明镜一眼，然后摸了摸她的头道：“没发烧啊。”

　　“你什么意思？”

　　“没事儿，就是你话多了，有点怪。”王天说完，往前走去。

　　“混蛋！”上官明镜骂了一句，跟了上去。

　　云霄天宫分为上中下三重天，外面是下云天，中间是步云间，上面是天宫。进入下云天的入场费就是一千上品灵石，步云间则需要一块极品灵石作为入场费。天宫只收万界币，入场费十枚万界币。

　　这个价格，对于大多数修士来说，绝对是天价了。重点是，在这个万界币金贵的世界，大家宁可花更多的灵石，也不愿意花万界币在这种娱乐消遣上。就好像极品灵石一般，虽然极品灵石等于一千上品灵石，但是大家宁可拿出更多的上品灵石，也不愿意花一块极品灵石。

　　有些东西，有价，却不一定有市！

　　王天既然来了，当然要最好的，直接扔过去二十枚万界币，立刻有侍女恭敬的将他带到了天宫大殿。

　　“这位公子，请问怎么称呼？”一名穿着蓝色衣服的侍女上前，恭敬的问道。

　　王天打量这侍女，果然姿色比下方的红色侍女更高，而且身上纯阴气息清纯无比，应该还是处子之身。

　　王天道：“在下姓黄，单名一个殇字！”


第519章 新纪元

　　女子一愣，随后笑道：“原来是黄公子，小女子叶落。也是您在天宫这段时间的伴随侍女，您有什么需要，尽管吩咐便是。无论您有什么要求，叶落力所能及的地方，都将为您做好。”

　　王天咧咧嘴，看着叶落那一脸纯净的模样，脑子不禁有点想歪了，不过马上就将那些念头抛掉了，道：“先给我找个最好的客房住吧，重点是安静，我不喜欢被人打扰。”

　　“天罡三十六星殿当中，目前只有天闲殿暂时无人居住。”叶落道。

　　“闲？嘿，我还真就是一闲人，既然如此，那就天闲殿吧。”王天道。

　　叶落点头，带着王天腾空而起，往天闲殿飞去。一路上，王天低头看去，只见下方宫殿林立，每一座宫殿都各不相同，但是无一例外，每一座宫殿都显得格外的漂亮！

　　同时，不断有飞禽异兽飞过，更有珍贵的花草树木点缀其中，颇有几分仙气。

　　“这要是放在地球，当是真天宫了。如此庞大的天宫，竟然也只是一域之地，一城之内的一座酒店！这世界究竟有多大？究竟还有多少壮阔之事？真好奇啊……”王天在心中感慨着。这一次来凡【上】，他算是开眼界，见世面了。

　　胡思乱想中，王天已经到了天闲殿前。

　　这大殿并不是一座房子，而是一套宫殿院落，分前后中三个大殿，中间有山水、湖泊点缀，不是假山假水，而是真正的山峰，湖水，还有各种奇珍异兽在里面飞腾跳跃！

　　“这他妈哪里是一个房间啊，这分明就是一个县城么！”王天再次感叹道。他发现，自从来了凡【上】后，他的感叹是越来越多了。

　　“黄公子，这是您的房间牌。只有持此牌，才能进入天闲殿。叶落就在殿外等候，您有吩咐，只要对着牌子输送法力，就可以联系上叶落。”叶落恭敬的道。

　　王天接过天仙牌，这牌子是一件三星一品的法宝，没有太多的功能，只有一个繁琐的身份识别法阵和通讯法阵而已。虽然价格不低，但是拿出去，却也没什么用。纵然如此，也间接的证明了，这云霄天宫的财力，绝对的财大气粗！

　　“黄公子，您门口右边的传送法阵，您可以用天仙牌启动传送阵，传送阵可以帮您传送到您想去的地方。分别是餐厅、赌坊、风月街、山水园四处。当然，您也可以选择骑乘坐骑飞过去，我们为您提供了三星三品到三星六品之间的各种妖兽坐骑。”叶落指着一棵松树下面的玉制的传送阵道。

　　王天咧咧嘴，难怪他一来就被万山高鄙视了。万山高那孙子的三星三品绿烟兽，在人家云霄天宫也是最低等的货色！而王天的出租车青狮，连最低级都比不上……

　　确定叶落没有其他要叮嘱的了，王天带着上官明镜走进天仙殿当中。

　　前殿是会客的，中殿是观景、娱乐的，后殿是入住的。

　　王天径自来到中殿的观景台，躺在太师椅上，望着天空，嘀咕道：“这才一枚万界币，还真是便宜啊。”

　　“便宜？一枚万界币可以兑换一百个极品晶石。你还觉得便宜么？”上官明镜问。

　　王天懒洋洋的道：“便宜！太便宜了！”对于别人来说，万界币难得，但是对于王天来说，万界币，还真不是个事儿！

　　上官明镜：“人傻钱多！”

　　咚！

　　……

　　时间一分一秒过去，入夜24点，王天缓缓睁开双眼。瞥了一眼躺在床上睡的正香的上官明镜，默默的打开了万界直播平台。

　　“叮！恭喜您成功晋级凡【上】，来到万界大陆【凡】。您将在接下来的每周获得四亿万界币，消费光后，第二周获得翻倍万界币。提醒：您目前拥有1.8457兆万界币。同时您的万界币上限提升为四兆。”

　　“每周就给这么点万界币？这够干什么的？打发要饭的么？”王天低声骂道，身上揣着将近两兆的钱，他还真有点看不起三四亿万界币了。

　　骂过之后，王天眉毛一挑，他发现，他还真他妈有钱啊！在这个一个万界币都要掰开用的世界，他的资产绝对可以横扫所有人！最重要的是，如果给他时间，他要是在凡【上】蹲个十年二十年的，岂不是每周都能拿四兆万界币？到时候每天砸一兆出去，估计这凡【上】都要被砸翻天了吧？

　　王天忽然发现，只要给他时间，他真的可以用钱，砸翻这个世界！

　　想到此，王天眯着眼睛，坏笑了一声，默默的打开了系统商城。让王天惊讶的是，系统商城的丹药竟然开到了三星四品了！

　　元气丹：三星四品，吞服后增加一年功力！售价：十万万界币一枚。

　　悟性丹：三星四品，吞服后短暂提升大量悟性，持续一个小时！售价：一百万万界币一枚。

　　破界丹：三星四品，功力、领悟都足够的情况下，可以破除化龙秘境及化龙秘境以下【练神返虚境界及练神返虚以下】所有瓶颈！售价：一千万万界币一枚！

　　“真他妈黑啊！十万万界币只能换一年的功力，系统真够无耻的。”王天苦笑一声，然后顺手买了十万枚元气丹，七十二枚悟性丹，十枚破界丹。这一下子就花出去101亿8200万万界币！

　　看着那如同流水一样花出去的钱，王天真的有点心疼了。同时他也意识到一个问题，这个世界的人也许并不像他想象的那么穷！多修，丹药肯定离不开。嗑药可不是一个省钱的活！能够多修，嗑药的，绝对有钱！而且很有钱！

　　只不过这个世界到处都要用到钱，所以这个世界的人，也是一个比一个抠门！才造成了这世界的万界币显得更加金贵。另外，灵石的存在，也给大家提供了另外一个选择，能用灵石解决的问题，自然用不上万界币了。

　　想到此，王天默默的打开论坛版块。

　　之前王天悬赏的问题，已经有人回复了。

　　打开一看，王天吓了一跳，竟然有人给了他一份详细的名单！上到上官不惑，下到上官家的一个旁支血脉的小喽啰！足足十亿八千万人！如此庞大的一个名单，着实让王天有些意外了！


第520章 出名了

　　同时王天也狠狠的心疼了一下，这么长一串名单，按照他之前给的标价，他怕是要大出血了！一个名字一百万界币，十亿八千万人，这要多少钱。看着后面那长长的账单，王天苦笑道：“看来，下次得给这些人按实力收费了。统一收费，太贵了。”

　　王天再看那名单提供者的名字，王天的脸顿时黑了！赫然是太二真人！

　　“这孙子还真是无钱不赚啊！”王天低声骂了一句，支付了一千多亿万界币过去。不过这钱他不能白出，所以王天立刻在帖子里标注上：“太二真人第一个抢答成功，提供了十亿八千万云麓皇族名单，上到上官不惑，下到一个奴仆的孩子。非常的全，感谢大家的支持，以上是支付截图，系统认证，童叟无欺！在下天王，以后会长期收购各种消息，谢谢大家随时提供消息，价钱不是问题。”

　　留完言，王天又扫了一眼论坛，被顶在第一位的帖子赫然是骨虎长老被刺杀的事情。

　　“我听风楼最新消息，昨天被挂上悬赏榜上的云麓皇族长老骨虎长老被人击杀在返回云麓山的路上。究竟是何人出手，暂且不提。相信大家一定很好奇，那悬赏令究竟是什么人所发。根据我们全方位的调查，这悬赏令很可能来自一个叫天王的人！此人曾经在竞拍中心和骨虎长老发生矛盾，骨虎长老甚至扬言要杀他。随后骨虎长老就被挂上了悬赏令，死于杀手之手，这些绝对不是巧合。上官不惑同样被人悬赏，一亿万界币，这个价格不低。但是对于上官不惑而言，却又低了，相信没人会为了一亿万界币，招惹上官不惑，毕竟，那可是拥有三星九品法宝镇压气运的大家族。没有一定底蕴，碰不得。”

　　王天撇撇嘴，这分析还真有点意思，不过王天就是要这个意思！

　　正当王天打算往下看的时候，帖子又一次更新了。

　　“最新消息，就在刚刚，一个搜集云麓皇族全体人员信息的帖子，被太二真人拿下。本以为只是一个小打小闹，骗人的帖子。但是对方竟然真的支付了等额价钱！太二真人竟然提供了云麓皇族上下十亿八千万人的全部信息，得到的报仇高达一千多亿万界币！有系统截图为证！更加重磅的消息是，对方终于表明了自己的身份，正是那个自称天王的男人！他还声称，以后还会收购其他的信息！以下是链接！”

　　这一条消息一出，王天只见帖子下面的回复突然暴增，之前半天也没有一百，下载眨眼间就是上千条留言，而且这数量还在暴增！

　　王天一拉到底……

　　“我曹！一千多亿万界币就他妈买几个名字？这天王究竟是什么来头？这么有钱？”

　　“不管什么来头，能够拿出一千多亿挥霍的人，绝对来头不小！怕是来自外域的大势力！云麓皇族的骨虎长老这回装逼装大了，将整个云麓皇族给装进去了！”

　　“真疯狂，这天王究竟要干什么？刚花钱弄死了骨虎长老，就收购了云麓皇族上下十亿八千万人的信息，他不会是要全悬赏了吧？”

　　“应该不至于吧？悬赏界面，每天的更新量也就几百个……从万界直播平台开启悬赏界面以来，也就一个多月的时间，这段时间，死在悬赏上的也没多少人，但是如果他真的出大价钱的话，云麓皇族的日子可就不好过了。”

　　“别开玩笑了，那可是十亿八千万人！一人一个万界币就是十亿八千万万界币。买个名字都出一百万界币，那么买命他会出多少钱？背后的价格，可是天价啊。”

　　“我也觉得不至于，不过云麓皇族肯定有麻烦了，就是了。”

　　“不知道，云麓皇族会怎么应对。”

　　……

　　王天退出来，看看自己的帖子，果然下面也炸锅了，帖子回复的速度是另一个帖子的十几倍！每秒上万留言，一路狂刷，从下面直线爆菊花冲上来，最终占领第一的位子！

　　看看里面的内容，却又有些不同了。

　　一部分是讨论来龙去脉的，胡猜乱想的。

　　不过还有一部分却是……

　　“天王，在下杀手ID：疑云，仙台一重天，如果要杀人，我可以帮你。价格公道，童叟无欺。”

　　“天王，在下杀手ID：五重天，杀普通的仆人、家奴一个万界币一人头。杀旁系血脉，十万界币一人头，拥有实力的，每一个等级的实力价格翻倍。绝对市场最低价，求派发任务！”

　　……

　　王天咧咧嘴，本以为这世界上敢动云麓皇族的人不多，但是现在看来，这世界还真是，有钱就是爹！钱到位，谁都敢杀！

　　正当王天看热闹看的爽呢，一条新的帖子出现了。

　　“天王，在下上官飞云！乃是云麓皇族内门三长老，我觉得我们之间有些误会。明日卫城，云霄天宫，旭日阁在下做东，还请赏脸一见。”

　　这个帖子一出，现场一片哗然。

　　“云麓皇族萎了？”

　　“云麓皇族这是要干什么？上官飞云这是怕了么？”

　　“估计，云麓皇族也被这些钱砸懵逼了，现在脑袋还是晕乎乎的，搞不清楚自己面对的敌人是什么人吧？这是要摸底来了，如果天王来头大，就握手言和。如果来头小，八成就是一场鸿门宴了。”

　　“不知道天王敢不敢去。”

　　“换了我，我是不去。”

　　“不去，就说明来头不大，迎接他的就是铺天盖地的追杀。”

　　“是啊，如果真有大来头，又怎么可能不去？”

　　……

　　众人议论纷纷的时候，王天又扔进去一个重磅炸弹。

　　“不去！”

　　两个字一出，现场一片哗然，说什么的都有。

　　“天王怕了？”

　　“看这语气不像啊。”

　　“是不怕不去，还是怕了不去？”

　　“鬼知道。”

　　……

　　然而让大家更蒙蔽的是，云麓皇族那边的上官飞云没回话，反倒是被称为云麓皇族第一妖孽的上官瞳回话了！

　　“天王兄，在下即将在苏州城举办一场天下英杰大会。邀请云麓英杰汇聚于此，谈天说地，谈武论道，说风月，论琴棋书画，在此特邀天王兄光临。”上官瞳道。


第521章 一箱双宝

　　王天有了点兴趣，他现在急需融入这个世界，然后扬名立万。所以这种聚会，对他来说还是有些用处的。当然单纯的砸钱也行，具体怎么砸才能利益最大化，王天也要考虑一下。而且，那样砸出来的江山未必稳固。

　　至于安全，再有一天，隐就到了。隐的实力在凡【上】应该也是很厉害的存在才对，有了她的保护，再加上他接下来的计划，必然可以做到万无一失。

　　想到此，王天回了一个字：“好！”

　　“哄！”

　　观看帖子的观众们，顿时炸锅了。

　　“天王竟然接受邀请了！”

　　“天王拒绝了上官飞云，却答应了上官瞳，这是几个意思？”

　　“能几个意思？说明他根本不怕云麓皇族，拒绝上官飞云，估计是看他不爽吧？答应上官瞳，八成是对云麓英杰大会感兴趣吧。”

　　“有可能。”

　　“天王咋想的我不管，我只想知道，云麓皇族究竟是怎么回事。天王不给上官飞云面子，他们竟然就这么忍了？骨虎长老死了，他们也忍了？这可不像我们认识的云麓皇族啊。”

　　“鬼知道他们打的什么主意，等着看戏就行了。云麓英杰大会，下个月召开，很快就到。”

　　……

　　论坛里吵翻了天，王天这里也来了一条私信，赫然是太二真人的。

　　“土豪啊！你真他妈有钱！哈哈……”太二真人道。

　　王天回道：“我说过，钱不是问题。明天开始可以给我钓鱼了，先从道宫秘境的开始吧。”

　　“放心，保证帮你办好！”太二真人立刻回答道。

　　王天关了万界直播平台，拿出元气丹开始嘎嘎蹦蹦的吃了起来。元气丹进入体内，化为纯净的天地元气，结果还没等王天运转《吞天魔功》吸收这些力量，血神体竟然有了反应，所有元气还没散开，就被血神体吸收一空！

　　“嘿！竟然还抢食，截胡啊？行，你喜欢吃，你就吃个够！”王天二话不说，大把大把的元气丹塞进嘴里。天地元气在体内瞬间爆炸，滚滚元气扩散开来的同时，王天的肉身散发着莹莹血光，整个人宛若一尊血玉雕琢的艺术品！血色闪烁中，天地元气涌进经脉当中，结果一边运转，一边被王天的血神体吸收。

　　吸收的速度越来越快，王天只感觉他的血神体似乎在发生些许变化，血液越来越粘稠，细胞越来越活跃，最重要的是，他的丹田当中不断震荡，吞天魔功的魔气在里面化为烟雾，不停的翻腾，仿佛内部即将孕育出什么东西似的！

　　王天见此，眉头一皱，不再吞丹药了，而是压制血神体的力量，运转吞天魔功，瞬间将这些天地元气吸收一空！同时将之前吞了的那些能量也放了出来，融入自身。同时将破界丹扔到口中，轰的一声，王天突破了轮海境，踏入道宫秘境！

　　就在这时，王天猛然睁开双眼，他看到他胸口的幸运石变成了红色！

　　“终于来了！”王天心头狂喜！马上拿出黄金宝箱，深吸一口气，开！

　　“叮！恭喜您获得三星六品《血神经》上卷！”

　　“只有一本三星六品的《血神经》？”王天对于这个结果并不满意，幸运如此旺盛，竟然只开了这么一本秘籍？

　　正当王天不爽的时候。

　　“叮！恭喜您，您的宝箱内一箱双宝！”

　　“我就说么，运气到达巅峰的时候，怎么可能只得到一个三星六品的功法！”王天撇撇嘴，赶紧点击查看第二份宝物。

　　“叮！恭喜您获得特殊物品，补天经残页！”

　　“补天经残页？”王天有些蒙了，这是个啥？点击查看！

　　补天经残页：天地秘宝，加上其他任何秘籍残篇，可以从系统商城兑换完整秘籍！

　　“天地秘宝？兑换完整秘籍？我曹，这个好啊！”王天眼神锃亮！

　　不过王天没急着使用，而是连忙打开论坛，搜索天地秘宝的消息。

　　“天地秘宝，万界直播平台内的特殊物品，这些物品，不能再系统商城购买，只能从宝箱当中得到。天地秘宝没有品级，功效也十分独特，没有固定的功能。他们的能力有可能很鸡肋，也有可能很逆天。已知出现的天地密保为云麓皇族的不灭符，具体功效如何，无人知晓。”

　　“原来如此，看来我的运气还不错。”王天呵呵笑道，随后仔细寻思了一下自己身上的所有神通、功法。

　　吞天魔功、血神经、万象真解、行字秘，两门功法，两门神通。

　　除了行字秘，其余的都是残缺不全的玩意。但是他手中只有一张补天经残页，所以，他必须利益最大化。

　　《吞天魔功》王天只有上卷，而这本魔功似乎有上中下三卷。凑齐全套，品级不低，但是具体能够达到什么程度，还不好说。

　　《血神经》和王天的血神体十分般配，根本就是量身定做的功法，但是补全了的《血神经》能够达到什么层次，同样是未知的。

　　《万象真解》是一门大杂烩，王天得到的只是一部分残页神通部分。完整版的《万象真解》系统的评价是三星九品，显然，它绝对不仅仅是一门神通大杂烩，必然有功法在其中。如果补全了，就等于拥有了一门三星九品的功法了。

　　但是王天很喜欢《吞天魔功》的吞噬能力，以及《血神经》的吞噬能力，以及身外化身血神子的能力。放弃这两门神通，他还真有些舍不得。

　　“罢了，利益最大化，先提升实力才最重要。至于其他的，多抢些宝箱，不愁补补全他们！”想到此，王天默默的选择用补天经残页和《万象真解》残页兑换完整版的《万象真解》！

　　“叮！恭喜您兑换完整版，三星九品的《万象真解》！”

　　万象真解：三星九品，分万象卷和真解卷。万象卷：千变万化，随心所欲，容纳所有功法为一炉，取长不短，取清华去糟粕，融合的功法越多，所演化出的功法越强！真解卷：分解一切神通、法门，一眼破乾坤看透本源，可以模拟所有见过的神通功法，理解足够透彻，甚至可以自行推演，超越原本功法的极限力量。


第522章 实力大增

　　“难怪评价是三星九品，果然牛逼！”王天看着万象真解的简介，心头狂喜不已！如此功法，绝对是逆天级别的！同时，他之前的担忧全都没有了，《吞天魔功》《血神经》都有用了！全部纳入万象真解当中就行了！

　　“哈哈……爽！”王天大笑过后，直接点击修炼！

　　下一刻王天脑海中一片空白，什么都没有！白茫茫的天空和大地，一片死寂。

　　就在这时，脚底下啵的一声，一抹嫩芽出现了，随后嫩芽茁壮成长，幼苗，大树，参天大树，大树上出现鸟巢，飞出一只只鸟雀，鸟雀展翅，化为凤凰！

　　大地出现，天空出现，天地万物全都出现了。这是一个世界……

　　王天心中升起一丝明悟，万象真解，理解万象，化生万物，自成一界！

　　轰！

　　所有的画面破碎，王天猛然睁开双眼，看看时间，竟然只过去一秒！

　　“时间、空间、天地万物，无物不刻演化，当真是厉害！可惜了……”王天摇摇头，万象真解虽然厉害，但是真正厉害的是融入了无数功法、神通后的万象真解。他手中的万象真解虽然也不弱于一般的三星九品功法，却还不算出众。

　　王天意念移动，将《吞天魔功》和《血神经》，行字秘都融了进去，丹田处隆隆作响，一团黑雾缩小，最终化为一个漆黑的罐子，漂浮在空中。同时血色烟雾升腾，变化，凝结，化为一滴血漂浮在罐子边上。

　　“我虽然开了轮海，但是在紫府的修炼道路上却并没有走多远。所以丹田内才会空空如也，看来也该找个时间将紫府一起修炼起来了。”想到此，王天再次盘腿做好，拿出丹药准备服用。但是转念一想，问道：“系统，返回我所在的世界需要怎么做？”

　　“叮！非战斗状态，一万万界币往来一次！第二次价格翻倍！”

　　“我QNMLGB，真他妈黑啊！”王天低声骂了一句后，马上问道：“能带人过来么？”之所以这么问，是因为王天发现，这个世界很多人，都是一个家族过来的。王天可不相信，一个家族的人，都能够得到万界直播系统。

　　“可以购买位面传送门，打开后，任何人都可以通过传送门进入万界大陆。但是不具备万界直播平台观众和主播资格！”

　　“任何人都可以进入？”王天恍然大悟，难怪云麓皇族一个大家族都跑进来称王称霸了！感情人家是将所有力量都搬进来了。

　　不过王天转念一想，这个模式他还真照搬不了，就算将整个地球搬进来，最多也就是多一些炮灰而已。没有实力，没有势力根基，没有绝对力量守护之前，弱小的人进来，就是送死的。

　　凡【上】相对于凡【中】、凡【下】那种白看直播，捞好处的模式，简直困难太多了。身上没钱，回家都回不去，随时可能被人杀了，又或者被人抓了，关起来当奴隶。这个世界可没什么杀人犯法的法律。

　　只要不在城内杀人，根本没人管。

　　想到此，王天断了立刻接自家人过来的念头。

　　拿出元气丹，大把大把的往嘴里塞，同时运转万象真解，这一次他的肉身吸收元气的速度更快了！这就是血神经的特点，不断强化血神体，将肉身化为最强大的法宝兵器，破灭一切！同时活化全身细胞、血液，最终达到，滴血重生，甚至自身化为血海冥河，冥河不枯，永生不死的境界。

　　不过王天现在可做不到这点，眼下也就是恢复速度加快而已。

　　一晚上，王天吞了整整一万颗元气丹，功力暴涨一万年，体内乳白色的万象真元已经将紫府充满，真元如浪如云，变幻莫测。一颗破界丹下去，丹田内轰隆一声雷鸣，白色云雾翻腾，化为一道白气冲入经脉，然后在经脉中不断的膨胀，最后轰的一声，冲破王天周身所有毛孔！

　　几乎是同时，王天感觉全身一阵冰凉、通透的感觉传来，十分舒爽。他知道，这是打通了毛孔，全身与天地元气达到共通的结果。直接突破炼精化气的层次，达到了引气入体的阶段！

　　紫府炼精化气，主要是人体很难一步到位，沟通天地。所以，沟通天地之前，先练体，将体内之精化为气，固本培元，打好沟通天地的基础。同时也是一个熟悉天地元气的初始阶段。

　　不过王天不同，他的轮海已开，体内有大量的元气可以调动，再加上血神体剑走偏锋，十分适合吸收天地元气，达到引气入体的层次。因此王天直接跨过了第一阶段的炼精化气，达到了引气入体的层次。

　　同时脉轮当中道音响起，心脏当中更仿佛有神音传出，似乎有神祇在低声朗诵经文。可惜，王天听不清楚那经文的内容。但是王天的紫府当中却出现了变化，白色的雾气当中，朦朦胧胧中仿佛出现了一片金色的海洋，海洋之上有神桥，神桥沟通一座神祇天宫，漂浮在九霄之上！

　　“这……”王天有些懵了，这样的景象他从未见过！似乎是紫府和脉轮相互联动，产生了变异的结果！

　　没等王天反应过来，王天只感觉体内的吞天魔功所化的魔罐和血神经所化的血滴突然爆炸了！化为黑色烟雾和血红色的烟雾消失在白色雾气当中！

　　几乎是同时，丹田内的金色海洋响起海啸一般的声音，哗啦啦的水声，如此的真实！原本虚幻的海洋变得真实起来，九口命泉，一座神桥沟通着天空中的心脏天宫！这一切都真实呈现在王天的丹田当中！

　　王天再看轮海，结果里面空空如也！

　　“这……”王天先是疑惑，随后恍然大悟！他将吞天魔功和血神经融入万象真解当中。而万象真解本身就是紫府修炼功法，他又拥有容纳天地之间一切功法的特性，自然将吞天魔功给吸收了。并且重新推演，演化出了这种紫府纳轮海的奇特功法！

　　王天虽然不知道这样做的结果好坏，但是他有种大胆的猜想……他现在的轮海被清空了，那是不是意味着他可以重新修炼轮海了呢？如果可以重修，是不是可以叠加呢？


第523章 第一条小鱼

　　越想王天越激动，赶紧打开系统商城，挑选了一下后，购买了三星三品道经起始页。不为别的，就因为这本秘籍的介绍是：最好的轮海境修炼功法！

　　如今王天不用担心修炼速度的问题了，自然求稳妥、扎实。这道经起始页也就成了他的首选。

　　点击修炼！

　　熟悉的感觉再次出现，大道天音响起，无数的经文在脑海中闪过，最终汇聚想轮海当中。轮海内咕噜一声，原本空荡荡的轮海内，竟然出现了一滴金色的液体，随后液体不断的放大，轮海的雏形出现了！

　　紧接着，啵的一声，一口金色泉眼出现了，喷出咕咕金色泉水，第一口命泉出现了！

　　王天见此，顿时狂喜！

　　“哈哈……果然如此！”王天大把的丹药灌进去，命泉一口一口的出现，九口命泉齐出后，轰的一声，一座神桥在空中出现，神桥冲天，跨向彼岸！

　　不用王天吞服破界丹，顺利冲破一切阻碍，道音响起，神祇诵经，道宫秘境！

　　正当王天想再试试往前冲的时候，他悲催的发现，道经初始页的内容消失了！后面修炼的功法，他根本没有！道经毕竟不是吞天魔功，吞天魔功王天虽然也没有后面的功法，但是吞天魔功疯狂吞噬的属性，可以用力量强行破除障碍，晋级！这才是吞天魔功可怕的地方，纵然没有太多神通可以使用。纵然有种小孩子舞大刀的无力感，但是吞天魔功恐怖的吞噬能力，就足以应付大多数麻烦了。

　　但是道经不同，道经厚重，沉稳，扎实，没有后面的功法，就无法修炼。换来的则是，更稳固的轮海境，更深厚的潜力。

　　仔细揣摩道经产生的轮海和紫府内的轮海，最终王天得出结论。道经所产生的轮海并不是独立存在的，而是以紫府中的轮海为依托的！紫府中的轮海越强大，道经轮海就会跟着提升潜力。只要有功法，轮海就会势如破竹的突飞猛进，并且无比稳固，不会存在基础不牢固的情况，直到追上紫府轮海境界为止。

　　王天尝试着将道经融入万象真解当中，结果让王天惊讶的是，融合后的结果，依然是道经轮海独立在外。王天想要弄无限轮海的路，彻底封死了。

　　“原来如此，本以为可以无限制的修炼下去，现在看来，是我想多了。不过这样也好，我等于比别人多了一口轮海，真元更加深厚，同级当中，单纯的拼真元，估计没人可以和我对抗了吧？”虽然试验失败了一部分，但是王天依然赚大了。

　　心满意足的睁开双眼，就看到上官明镜坐在床边，皱着眉头看着王天，也不知道在想什么。

　　“醒了？很好，那就走吧，该干活了。”王天伸了个懒腰，道。

　　“去哪？”上官明镜问。

　　王天道；“钓鱼。”

　　“钓鱼？”上官明镜一脸的疑惑，可惜王天没打算给她解释。他已经迫不及待的想要试试自己的新神通了！

　　离开了云霄天宫，坐上出租车青狮，飞到城外。同时王天给太二真人发了一条私信：“准备钓鱼了，紊乱卦象已经撤掉，先来一条道宫大圆满境界的。”

　　“好勒，等着吧！”太二真人马上回复道。

　　呼啦一声，青狮落在地上，恭敬的趴在一边。王天拍拍青狮的大头，道：“表现不错，张嘴。”

　　青狮张嘴。

　　嗖！

　　一颗丹药飞进青狮的嘴里，青狮眯缝着的小眼睛，突然睁的老大，然后一屁股坐在地上，竟然人模人样的打起了坐！

　　“你给他吃了什么东西？”上官明镜好奇的问道。

　　王天淡淡的道：“没什么，这青狮还算努力，已经到了三星一品的巅峰，差一步就可以踏入三星二品了。可惜，血脉不太纯，凭借他自己的努力，没有千年努力估计没戏。我帮他一把而已。”

　　“帮？这个怎么帮？等下……破界丹？你不会给他用了破界丹吧？”上官明镜惊叫道，嗓门奇大，震的王天耳朵嗡嗡作响。赶紧将这丫头从耳边推开，道：“激动个屁啊！不就是一颗破界丹么，吓死爹了。你好歹也是云麓皇族的二小姐，至于么？”

　　“至于么？你知不知道破界丹多少钱？一千万万界币一颗，你就这么给了一头青狮？败家啊！”上官明镜捂着心口，回想起她当初修炼到瓶颈的时候，上官不惑顶着三大长老的压力，才给她弄了一颗破界丹。其中的种种艰辛，再看看啥也不懂的青狮和一脸无所谓的王天。她想骂娘，更想一口咬死这个超级败家子！

　　王天直接给上官明镜一个爆栗，道：“不就是一千万万界币么？又没多少钱，你至于么？行了，一边呆着吧，这么点钱就让你这样子。你们云麓皇族很穷么？”

　　上官明镜捂着头，十分无语的看着王天道：“你……有钱也不是你这么花的啊！”

　　王天无所谓的道；“不这么花，怎么花？难道留着下崽子？抱歉，爷花钱从不考虑这个问题。”

　　上官明镜：“23￥＠＃￥＠……％”

　　就在两个人聊天的时候，一道阴风从王天身后传来，几乎是同时，一声阴森森的笑声传来：“嘎嘎，天王竟然只是脉轮境的小菜鸟，哈哈……真是得来全不费工夫，这钱我收了！”

　　说话间，一个面部惨白，手里提着一根哭丧棒的男子出现在王天身后，哭丧棒当头砸下，一时间鬼哭狼嚎，阴风阵阵！

　　啪！

　　哭丧棒砸在王天的后脑上！

　　“成了！哈哈！”男子狂笑道。

　　“你笑什么呢？拿个小棒子，装什么白无常？”王天轻佻的声音传来。

　　男子顿时愣在了原地，道：“怎么可能？”

　　下一刻，眼前红光一闪，王天消失在他的面前，噗的一声，从男子身后穿出！

　　男子几乎是在同时失去了意识！

　　但是上官明镜却看得清楚，男子被王天一穿而过，皮肉直接干瘪，化为飞灰！但是诡异的是，血液还留在原地，依然保持人形！那些血液不断扭曲着，颜色越来越淡，最后化为一道血红色的影子，嗖的一声，融入王天体内，消失不见了。

　　“这……”上官明镜一脸不可思议的看着王天。她十分肯定，这绝对是魔功！可是如此诡异的魔功，她根本没见过，闻所未闻！


第524章 血神子

　　“看来选低了，道宫境不值一提。”王天摇摇头，再次给太二真人发信息道：“来一条大点的，四极秘境或者炼气化神境界的。”

　　“好嘞！”太二真人马上回答道。

　　王天坐在原地等了一会，一个时辰后，一人出现在王天面前。

　　“你就是天王？”来者身材魁梧，背后一把金环大刀，刀头有龙头。刀没出鞘，却给人一种极强的压迫感，显然这法宝不错！

　　王天眯着眼睛，估摸着这法宝最起码是三星四品的宝贝！顿时笑了：“我就是天王，这位阁下，有问题么？”

　　“没有，给你一个机会，一百万万界币，买回你的命！”对方傲然道。

　　王天道：“一百万啊，还真是一个公道的价格。”

　　“这么说，你答应了？”对方眼中闪过一抹贪婪之色。

　　王天笑道；“当然答应了，拿一百万万界币来，我给你留个漂亮的全尸！”

　　“混蛋，你耍我？”对方大怒，一跺脚，背后的金色大刀飞上空中，嗷呜一声，龙吟中，大刀化为千丈大小，轰的一声劈了下来！

　　“炼气化神的紫府修士？”王天眉毛一挑，瞬间消失在原地，同时将上官明镜带走了。

　　轰！

　　大刀落地，大地粉碎，一条万丈沟壑被硬生生的劈了出来！

　　然而这还没完，对方屈指一弹，大刀横扫而出，追向王天！

　　“这是《百丈刀诀》，凶蛮强横，讲究一力破十会！破它只有一个办法。”上官明镜忽然开口道。

　　然而没等她说完，王天将她扔在地上，右臂扬起，笑道：“我觉得，最好的办法，就是正面打死他！”

　　上官明镜白了王天一眼，嘲讽道：“笨蛋！他擅长力，你擅长速度，绝对的速度就能碾压他，何必如此？”然而话才出口，上官明镜的声音就变成了惊叫：“怎么可能？你怎么会云麓飞鸢？！”

　　没错，王天的右臂上出现了一只蓝色的鸟，这鸟不是十分清晰，却比上官明镜施展的要清晰许多！蓝鸟眼睛睁开，一道蓝光射出，展开双翼，发出一声鸟鸣，呼的一声飞了出去！脱离王天手臂的瞬间，蓝鸟瞬间化为千丈大小，一点也不比金色大刀小！

　　鸟与金刀在空中撞在一起，只听哐当一声！

　　金刀竟然被蓝鸟一头撞的弹开！

　　“怎么可能？他的真元怎么那么浑厚？！”上官明镜张大了小嘴，眼中全是震惊之色！她能够看出来，王天的力量来自于道宫，她也是道宫秘境的高手。但是王天的真元爆发量比她强大了十倍还多！这才能将云麓飞鸢施展的如此巨大，威力如此恐怖！甚至越级征战！

　　看着天空中的王天，上官明镜想到了他的哥哥上官瞳，她竟然在王天的身上看到了云麓皇族第一妖孽的影子！

　　上官明镜震惊，对面的金刀杀手同样震惊无比，他本身就是四极秘境的高手，一手金刀更是三星四品的雾气，同级别当中都少有敌手。如今杀一个传说中是脉轮，实际上是道宫境的菜鸟，竟然失败了！

　　没等金刀杀手回过神来，蓝鸟一个反扑杀了过来！

　　金刀杀手蓦然惊醒，一跺脚，吐出一个蓝色的珠子，珠子凌空变大，护主他全身！

　　轰！

　　蓝鸟和珠子撞在一起，蓝鸟当场炸碎！

　　珠子上七彩光芒流转后，消失不见了。

　　“一次性护体法宝，琉璃七彩珠？可以抵挡四极秘境修士全力一击，价格十万万界币，嘿嘿，你这比买卖无论如何都亏了。”上官明镜笑道。

　　金刀杀手也怒了：“今天不杀你，才是亏大了。是你逼我的！”金刀杀手一点眉心，双眼唰的一下变成血红色，全身的气息暴涨！

　　“血爆之术，施展后，自身实力提升一倍！持续时间一小时，一小时过后，全身无力，任人宰割。他这是拼命了。”上官明镜再次曝出了金刀杀手的老弟。

　　金刀杀手有种郁闷的想要吐血的冲动，怎么他用什么招数，对方都知道他的底细？心头火起，怒骂道：“上官明镜，你他妈疯了，我可是来救你的！”

　　“错了，你只是一条鱼而已。救我？你还是先活下来再说吧。”上官明镜冷笑道，对于杀手，她向来没有好感。

　　金刀杀手骂了一声：“臭女人。”握紧刀柄对着前方老神在在的王天就劈了过去。

　　王天笑道：“这一招有些意思，不过，太慢了。”

　　王天说完突然模糊起来，嗖的一声，一分为二！

　　“什么？”金刀杀手一愣，下一刻，两道虚影全部冲了过来，速度极快！

　　来不及思索，金刀杀手横扫一刀，准备将两道虚影全斩了！

　　两道虚影的速度突然加快，金刀杀手的瞳孔无限放大，他发现，他最快的出刀速度竟然追不上血影的移动速度！

　　“什么鬼东西？！”金刀杀手咆哮声才吐出喉咙，下一刻皮肤干瘪下去。

　　一道血影在他的身体上一穿而过，随后皮肤骨骼全部化为飞灰，一团新的血影出现在原地。

　　王天一挥手，两道血影融入他的身体当中，心道：“血神经果然诡异，被融入了吞天魔功的特性后，不仅可以吸走对方的血液、功力、将对方化为血神子，还能抽走对方的体质本源、力量本源，融入我的体内。这些力量本源是他们修炼功法的结晶，万象真解可以轻易的将它们化为自身的一部分，提升万象真解的力量。而万象真解的力量越强大，血神子就越强大！如今的血神子，绝对超越了单纯的三星六品血神经创造的血神子。”

　　“你这究竟是什么神通？”上官明镜实在忍不住好奇心了，问道。

　　王天道：“天上地下唯我顿尊经。”

　　“天上地下唯我独尊经？我怎么没听过？”上官明镜出身名门，见过的功法自然极多。可惜，翻遍了记忆也没有这门神通。

　　王天咧咧嘴，摇头道：“真是个单纯的傻子。”

　　“你骗我！”上官明镜恍然大悟，结果换来的却是一个爆栗，捂着头，疼去了。

　　王天正准备多钓几条鱼呢，忽然收到了太二真人的一条私信。


第525章 凡间第一富降临直播间

　　“天王，赶紧闪，有大能往你那个方向去了。不知道是不是巧合！”

　　几乎是同时，青狮一声低吼，猛的站了起来，全身青色的毛发更长了，背后的双翼大了一圈，气息也强大了数倍。显然是成功突破三星一品，达到三星二品了！

　　青狮感受着体内磅礴的力量，一仰头，张开大嘴，正要喊一嗓子！

　　咚！

　　“闭嘴，憋回去，走了！回云霄天宫！”王天拉上上官明镜跳上青狮的后背，青狮腾空而起，往云霄天宫的方向飞去。

　　王天才走没多久，一团绿色的烟雾呼的一下出现，随后一名身穿黄色道袍的男子出现在刚刚的战场上。男子面容阴鸷，气息阴沉，显然不是善类！对着四周一抓，一团血气入手，眯了眯眼睛，低声道：“果然是《血神经》的气息，而且气息无比纯正。真是奇了怪了，冥河老祖的功法怎么会出现在这里？难道有人从系统商城里，将那本《血神经》简化版给买出来了？还是说，有人开宝箱开出来了？有意思了，嘿嘿……”

　　说完，黄袍道人消失在原地。

　　王天重新紊乱了卦象，回到云霄天宫当中，依然入住天闲阁。只不过这次，王天直接将青狮带进来了。本来依照云霄天宫的规矩，这种出租车牌青狮是不允许进城的，但是在王天叫了一个万界币后，一切都变得简单了。

　　进入天闲阁，王天让青狮看着上官明镜，而他自己则回到房间当中闭关去了。

　　吸收了一个引气入体的修士和一个四极秘境的修士，两人的元气虽然不算多，但是两个人的修炼感悟以及一部分记忆和本命本源都被他吸来了。这些东西，消化起来需要点时间。而这些东西也是王天真正欠缺的！

　　两人的元气被王天直接吸收，记忆重新整合，或许是吞天魔功和血神经自身等级不高的缘故，吞噬的记忆都是破碎的，百不存一，真正有用的更是万不存一，所以万象真解真正能够吸收的关于功法的不分，并不多。但是也算是聊胜于无吧。

　　生命本源，也就是体质的根源，包括各种体质、血脉、天赋等。白无常不是人，而是一个鬼修，鬼体就是灵魂的变种，灵魂强大，到是可以给王天当个小补品。金刀杀手修炼的是武道和脉轮，武道是万界大陆本身就有的修炼功法，强健体魄为主，他修的脉轮功法也是主修体魄，所以肉身强大。也能小小的提升一下王天肉身的强度。

　　一个周天过后，王天将两人的一切吸收干净，扫了一眼紫府，紫府当中已经多了两尊血神子端坐在轮海之上，如同两个守护神。

　　睁开眼，看看时间，刚好是灵叶仙子讲道的时间。

　　王天立刻打开万界直播平台，输入灵叶仙子的房间号，进入！

　　此时此刻，灵叶仙子端坐在一处云霞之上，面前则是万里云海，云海上漂浮着一把把云椅。不断的有人进入房间，坐在椅子上。人数越来越多，很快突破了三千人。

　　看到这一幕，灵叶仙子满意的笑了笑。

　　“灵叶，这是你入门以来的第一场直播，切记，不要紧张。正常发挥就是，讲你所悟，说你所想便是。真有问题，一切有为师帮你解决。”一条私信飞来。

　　灵叶仙子看完之后，深吸一口气，自信的笑了。

　　不过灵叶仙子，还是嘀咕了太乙宗在云麓的名气，距离讲道开始前三分钟，人数突然开始暴增！瞬间突破了一万人！向着两万人进发，看的灵叶仙子心脏怦怦乱跳。

　　别人不清楚，她很清楚，人生第一场讲道直播，能够破万的人可不多！万界大陆的人，可不是谁的帐都买的！

　　不过当她听到下面的人，议论的内容时，俏脸顿时有些不好看了。

　　“这就是灵叶仙子么？”

　　“应该是了吧？怎么还戴着面纱？看不清长什么样啊。不过这身材似乎不错。”

　　“要是没点本钱，能得到太乙宗那么重视么？我听说啊，她似乎用了见不得人的手段呢。”

　　“见不得人的手段？她能用什么手段？”

　　“嘿嘿，一个女人，没有背景，没有实力，却被太乙宗如此热捧，甚至被木道人收为亲传弟子。你说她能用什么手段？”一名女子低声道。

　　“呸！不要脸！我长大如此闭月羞花，也只想凭借实力打拼，她却如此不要脸，真是丢尽了我们女人的脸。”一名怎么看都跟美不搭边，身材肥胖，一脸麻子，皮肤还有些乌黑的女子，一边嗑着瓜子，一边喷着唾沫星子道。

　　边上的一名男子赶紧换了个作为，让开了。

　　不过另一名男子却献媚道：“师姐说的是，师姐虽然修炼了无相丑功，丑化了一倍，但是依然美的让人窒息。又岂是那灵叶仙子能够比的？”

　　“小川子，说的好！回去我帮你跟师傅美言几句！”

　　“谢谢师姐！”

　　“不过话说回来了，这么个丑人，都能吸引一万多人来观看。你师姐我觉得吧，我也应该找个时间开一场直播讲道了。”

　　小川子：“#@￥@#……”

　　四周的人，集体换位置。

　　正当大家议论纷纷呢，灵叶仙子看看时间，差不多了，于是轻咳一声，道：“诸位……”

　　就在这时，一声系统提示音，将所有人的声音都压了下去！

　　“凡间第一富，天王降临本直播间！”

　　这个声音一响，全场人集体懵逼了！

　　不少人掏着耳朵问：“啥？啥情况？”

　　丑女踹了小川子一脚道：“刚刚系统说啥？”

　　小川子指着头顶道：“师姐，上面有字！凡间第一富，天王降临本直播间。”

　　“逗呢？吹牛的吧？”丑女骂道。

　　“你是不是傻？这是系统说的，你觉得系统会吹牛么？”一人实在看不下去了，道。

　　丑女一愣，随后怒吼道；“你他妈敢骂我傻？信不信老娘今天晚上睡了你？”

　　对方吓得赶紧换地方了……


第526章 钱砸出来的轰动

　　小川子则是一头冷汗，脑门上全是黑线的死死拉住丑女。凡【上】的规矩，直播间里打架，可是要被重罚的，没有一百个万界币，别想出去！而且第二次打架，价格翻倍，打架次数越多，罚款越多。而这丑女，前后已经打了三次了！花的还是他的钱！他心疼啊！

　　类似于丑女这样的人不少，打死不信系统说的是真的。因为这之前，他们可没听说过什么凡间第一富！最多听说云麓第一富神马的！眼下这是什么情况？

　　大家脑袋上全是问号。

　　灵叶仙子的手则明显一抖，猛然抬头看去，嘀咕道：“酒财神，是你么？”

　　结果，天空中落下一人，一身蓝色长袍，带金色纹理，长发低垂，面容俊朗，根本不是她记忆中的那人的模样。

　　灵叶仙子眉头紧皱，同时叹息道：“也是了，酒财神的财富在凡【中】固然不少，但是换算成凡【上】的万界币，也没多少了。就算翻倍，也不可能压住那些名门大族，成为凡间第一富。凡间第一富啊，这应该包含凡【上】【中】【下】所有了吧？天王……这家伙究竟是从哪里蹦出来的？不会是新人吧？”

　　王天飘然落下，看着下面一群人张大了嘴巴仰头王天的申请，微微一笑道：“看来我还是挺帅的，男女通杀么。”

　　“呸！”不少人当场就呸上了。

　　王天却不以为意，呵呵笑道：“大家好，自我介绍一下，在下天王。”

　　“他就是天王？”

　　“那个花了一千多亿买云麓皇族名单的冤大头？”

　　“冤大头个屁，人家一千多亿砸过去，云麓皇族都软了！没见就在刚刚，悬赏令都撤了么？”

　　“是啊，云麓皇族都怕了，谁敢说他是冤大头。这是真有钱的超级大土豪啊！”

　　“纯金镶钻的超级无敌大土鳖啊！这要是能跟他搭上边，以后什么都不愁了吧？”

　　“都醒醒吧，云麓皇族可不是那么容易吃瘪的主。等云麓英杰大会结束了，再看吧。没准，大会过后，云麓皇族摸清了他的底细，就对他下手了。”

　　“是啊……”

　　王天听着下面的议论声，轻轻的敲打着椅子的扶手，笑道：“听你们说，我怎么就这么不爱听呢？什么叫摸清了我的底细之后？如果他们真有那尿性，大可直接放马过来便是。好了，都是来看节目的，消停会吧。灵叶仙子，不好意思，在下抢戏了，请。”

　　灵叶仙子抿嘴一笑道；“天王兄客气了，自从您出现在云麓以来，一直都是话题人物。想必是那池中金鳞，迟早都要化龙而去的。到是灵叶，沾了天王的光了。”

　　王天哈哈大笑道：“灵叶仙子到是会说话，在下听的舒服！”

　　“叮！凡间第一富天王，打赏灵叶仙子一百万万界币！”

　　“哄！”现场瞬间炸锅了！

　　“我曹！什么玩意？”

　　“几个意思？”

　　“小川子，给老娘滚过来，刚才系统又说啥了？老娘似乎又幻听了！”

　　“师姐，我好像也幻听了。”

　　“我曹，一百万万界币啊！这家伙竟然用来打赏！我日啊，再有五十万，岂不是就要天降宝箱了？”

　　“是啊，还差五十万就可以天降宝箱了，我曹，喊人啊！”

　　“对对对！赶紧的，论坛喊人！”

　　王天看着下面的人乱七八糟，七吵乱嚷的场面，微微摇头，嘀咕道：“这凡【上】究竟有多穷啊？多少年没人打赏了？一个宝箱而已，值得他们这么激动？”不过这场面，也让王天有点心头发热。记得当初第一次打赏的时候，凡【下】那帮人，第一次见到宝箱的时候，似乎也是这样子。

　　于是王天放弃了补齐一百五十万出宝箱的念头，而是默默的看着眼前的一切。

　　无数人行动起来，各种截图，录像全都扔到了论坛去。

　　随后论坛马上跟着炸锅了！

　　“什么？你们没开玩笑吧？有人打赏一百万？你们确定没眼瞎，确定打赏的不是下品灵石？”

　　“去你大爷的！你家系统认灵石么？”

　　“也是啊！”

　　“有图，有视频为证！好久没见过宝箱了，速度来人，大家集资啊！五十万凑出来，就是宝箱啊！”

　　“速度来人，已经十万人了！大家一人五个万界币，就要开宝箱了！错过这个村就没这个店了！”

　　“我曹！我去看看！”

　　“日你大爷，谁说的十万人？怎么我进去一看，只有八万多人？”

　　“凑整么，不过也快十万了。”

　　“……”

　　论坛一片混乱，卫城内的人几乎一大部分人扔下手中的活，开始进入直播间了。

　　天空中不少妖兽出租车，突然刹车！

　　“行了，别飞了，我要去看直播了。就在这停吧！”这是乘客的要求。

　　还有更猛的，出租车飞着飞着消失了！然后一两个乘客嗷嗷叫着从天上掉了下去……

　　这一刻，整个卫城都跟着闹腾了起来。没钱的，都想去混个宝箱，碰碰运气。有钱的，也想去看看，究竟哪个冤大头，还去打赏主播，混宝箱。难道他不知道，野外落下的宝箱，出好东西的概率才高么？直播间的宝箱，出东西的概率低么？

　　更有钱的，有权的，也好奇了，这么久没人打赏了，竟然有人一口气打赏一百万万界币。这都够在野外开一个白银宝箱了，这家伙脑子是不是进水了？

　　一群人蜂拥而至！

　　灵叶仙子傻眼了！他知道凡【上】的万界币金贵，只是没想到，一个宝箱竟然引来这么多的观众！眼瞎的观众已经突破三十万人了！而且还在增长中！

　　就在这时灵叶仙子收到了一条私信。

　　“灵叶，好机会啊！这次讲道，如果能讲好，对你来说好处极大！讲道可不仅仅是传道，如果能够引起大道和鸣，天地会反馈给你无尽的好处！就算没有大道和鸣，只要观众认可你，也会短暂的聚集信仰之力，这些信仰之力可以从系统那里兑换修炼加速辅助时间。也可以在系统商城购买物品的时候消耗用……总之，把握住现在！”木道人道。


第527章 借台子唱大戏

　　灵叶仙子这才明白讲道的好处，只是没想到好处竟然如此之多，难怪那么多人愿意讲道，甚至不是主播的人也会在某处选择开山立派，讲道传经。于是，灵叶仙子马上回复道：“明白了师父，放心吧。”

　　而此时此刻，王天也遇到了麻烦，他正准备再买点元气丹，结果发现，出问题了！

　　“叮！信仰值不足，如果强行购买，需要双倍价格！是否继续购买？”

　　“我日！”王天这才想起来，凡【上】的商城，购买物品还扣信仰值的！他的信仰值一共也没多少，具体有多少之前也没看，稀里糊涂的买东西，结果全都给败光了。

　　“信仰，信仰……看来我真得加快速度了。必须尽快在凡【上】打拼出自己的地盘来，最起码也要有一批信徒才行！”王天摸摸下巴思索了一会后，笑了，他有主意了！既然这一次的直播，来的人这么多，人气这么旺，他如果不趁机搞点什么岂不是愧对了这场面？

　　更何况，如今的场面可是他搞起来的，就算是灵叶仙子搭的台子，可是谁也没说，一定要她唱主流大戏啊？

　　就在这时。

　　“叮！打赏累积达到一百五十万万界币，天降宝箱！”

　　王天抬头看去，只见一个巨大的青铜宝箱从天而降，随后啪的一声炸碎，无数的小宝箱落了下来。这场面依然是无比的熟悉，只不过有一段时间没看到了。

　　顺手接过属于自己的青铜宝箱，随手打开。

　　“叮！恭喜您获得三星三品功法《无畏真经》！”

　　无畏真经：化勇气为力量，战意越高，战力越强，最高可提升一倍战斗力。

　　“还不错。”王天顺手修炼了，然后融入万象真解当中，自身的战斗力又提升了一截。

　　同时，下面的观众也沸腾了。

　　“哈哈，开到了！三星二品的宝贝！”

　　“一百万界币！赚了一百倍！”

　　“一千万界币秒杀你！”

　　“三星三品的宝贝……”

　　王天听着下面的呼喊声，很快就发现了，这些人开出来的东西，似乎没有一个人超过三星三品的！不过他们似乎很满足……

　　王天打开论坛搜索了一下，才明白，青铜宝箱最高只能开出三星三品的宝贝。白银宝箱最高可以开出三星六品的宝贝，黄金宝箱最高可以开出三星九品的宝贝。不过他们的下限都是三星一品！也就是说，就算是黄金宝箱也有可能因为手黑，开一件三星一品的渣渣出来。

　　而凡【上】的打赏规则是，一百五十万出青铜宝箱，一千五百万出白银宝箱，一亿五千万出黄金宝箱！

　　王天扫了一眼房间内的人数，已经飙升到五十万了。同时扫了一眼房间，他发现，不少人都在看着他呢。这些眼睛，有的是好奇，有的是不怀好意，还有的极其复杂，看不出端倪，不过更多的则是贪婪！

　　“果然，钱多容易招惹是非，还容易招狼。不过我可不是唐僧肉，想吃我？你们行么？”王天心头冷笑后，起身道：“没想到这么热闹，看大家挺开心的，在下给大家再助助兴！”

　　“啥意思？”不少人看向王天，心中猜到了什么，却不敢去确认。

　　王天摇摇头道：“你们这些家伙，想什么就说出来么。看你们那德行，真是够操蛋的。”

　　“想钱啊！”

　　“想宝箱！”

　　“想一切啊！”

　　王天笑道；“这就对了么，想就喊出来，虽然不一定管用。但是万一有用呢？”

　　“天王，你到底打赏不打赏啊？别吊胃口啊？”

　　“就是啊，我的心怦怦跳着呢，千万别说逗我们玩啊？”

　　“就是，就是，天王，给个痛快吧。”

　　王天哈哈大笑道：“那就给大家一个痛快的！”

　　“叮！凡间第一富，天王打赏灵叶仙子一千五百万万界币！白银宝箱降临！”

　　“哄！”

　　全场炸锅了！沸腾了！无数人的从座位上直接跳了起来，疯狂欢呼起来！

　　“我曹！白银宝箱！”

　　“小川子，你给我死过来！”

　　“师姐别喊了，你没做梦！”

　　“那为什么我掐自己不疼？”

　　“师姐，你掐的是我啊！哎呦，疼死我啦！”

　　“额……”

　　“天王，不愧是凡间第一富！”

　　“我曹，之前还以为他是个土鳖，有钱没地方花的傻子。现在看来，人家是真的豪啊！”

　　“豪气冲云霄啊！论豪气，整个云麓我只服天王！”

　　“这个必须服啊，一挥手一千五百万万界币，砸死爹了！”

　　“人家一高兴，随手就是一千五百万万界币的打赏。我只想问一句，如果他不高兴会怎样？”

　　“一千五百万万界币的悬赏就会挂出去吧？”

　　“不用一千五百万万界币，十万万界币，基本上就能买化龙秘境以下所有人的人头了！一千五百万，足够将一个小宗族灭族了！”

　　“这种人，惹不起……”

　　这个念头同时在不少别有用心的人心中一闪而过。除非有把握一击必杀天王，否则被天王逃出去，面对的就是无穷无尽的金元追杀！面对一千五百万，甚至一亿五千万的追杀金，估计整个云麓，甚至万界大陆都会暴动。谁扛得住那样的疯狂？除非是一域之地的霸主，例如云麓皇族那样的大家族，拥有顶级高手和顶级法宝，才能镇住场子。

　　可是，如果对方出的钱更多呢？

　　想到这里，不少人打了个冷战。尤其是云麓皇族的人，更是浑身哆嗦，默默的念着：“家族里的人，千万别乱来啊……”

　　这一幕落在灵叶仙子的眼中，灵叶仙子艰难的咽了口唾沫。同时她收到了一条来自木道人的私信：“此人有钱，心机深沉，别和他为敌。今日这台，你可能要唱配角了，但是你得到的好处依然极多。这些打赏不提，人气必然也跟着他水涨船高。”

　　灵叶仙子苦笑一声，本以为今天她将打破云麓地区，第一次讲道，参与人数最多的记录。现在看来，她也只能表面风光了，今天的主角，已经悄然换人了。看看下面的观众，所有人的目光都在天上那人的身上。她想和他争？拿什么争？


第528章 《吞天魔功》中卷

　　不过灵叶仙子也不嫉恨，默默的回了木道人一条消息：“弟子明白，此人潜力无穷，金钱无数，如果能够成为朋友。远比成为敌人得到的好处更多。”

　　木道人欣慰的笑了，道：“你明白就好。”

　　灵叶仙子心头苦笑，这个道理她比大多数人都懂。否则她也不会成为凡【中】第一个晋级凡【上】的人了。和土豪当朋友，好处太多了！

　　于是灵叶仙子也没有急着压住场面，开始讲道。而是默默的坐在那，看着热闹，看着王天将现场的气氛彻底的引燃！

　　当白银宝箱从天而降的时候，现场的气氛终于达到了巅峰！

　　“三星五品的宝贝！哇哈哈哈……我发了！”

　　“我曹，我竟然开了空的！”

　　“日啊，我的也是空的！”

　　“一万万界币！哈哈……”

　　“十万万界币！”

　　“天王，我爱你！三星六品功法《吞天魔功中卷》！”喊话的赫然是小川子！

　　丑女师姐一听，一把将小川子抓过来，道；“真是三星六品？”

　　小川子兴奋的连连点头，不过马上苦兮兮的道：“可惜了，只有中卷，想要修炼，还得有上卷才行。”

　　“那的确可惜了，不过我看好你哦。”丑女师姐到是没有抢夺的意思，反而抱着小川子跟着一起兴奋起来。三星六品的功法，就算修炼不了，拿出去卖钱也能卖不少吧？

　　王天一听眉毛一挑，立刻道：“这位朋友，你那《吞天魔功》中卷卖不卖？”

　　小川子一愣神，随后抬头看去，发现是天王在跟自己说话，顿时咽了口唾沫，紧张了起来。

　　丑女师姐一巴掌将小川子拍到一边，笑道；“卖！当然卖！价格公道，立刻卖！”

　　王天指着《吞天魔功》中卷道：“你想卖多少？”

　　小川子拉了拉丑女道：“师姐，卖多少？”

　　丑女眼珠子一转道：“我们也不黑你，系统商城里的三星六品功法还没解锁呢，不过三星三品的功法已经卖到一千万万界币了。那个……”

　　“这位朋友，你这么说，就么意思了。三星六品功法在万界大陆并不罕见，最多就是有些功法没有出现过而已。三星六品的功法，在黑市当中的价格，也不过百万万界币而已。再多，根本没人买。你这一张嘴就要千万，未免太过了。”就在这时，灵叶仙子开口道。摆明了，她是在帮王天砍价了。

　　丑女有点语塞，正要说什么。

　　忽然一人阴阳怪气的道：“灵叶仙子，话可不能这么说。功法这东西，价格上下浮动很大。对于需要的人，价值连城；对于不需要的人，一文不值。既然天王兄需要这功法，那么他的价值自然也就上来了。这位道友要一千万万界币，也不算多吧？更何况，对于天王来说，一千万万界币，不过毛毛雨而已，没必要再讲价了吧？”

　　王天瞥了一眼说话之人，此人很瘦，颧骨很高，翘着二郎腿，一脸挑衅的贱样。

　　灵叶仙子冷哼一声道：“我当是谁在说话，原来是云麓皇族的头号狗腿子，李家大公子，李文德啊。怎么？云麓皇族已经不打算挑事了，你还想和天王比划比划？”

　　“话可不能乱说，我这人天生一副侠义心肠，就看不得别人欺负人。所以……”

　　“所以你妈逼！李家是个什么玩意？老娘被欺负，还轮得到你们帮我出头？”李文德话还没说完呢，一个大嗓门当场就把他的声音压下去了，然后劈头盖脸就是一顿骂！

　　李文德顿时懵逼了，盯着丑女，怒道；“你这丑婆娘，别不知好歹！本公子可是帮你说话呢！”

　　“说你妈逼！你当老娘是傻子么？你去捧云麓皇族的臭脚也就算了，你要挑衅天王，让老娘的师弟夹在中间当炮灰？啊呸！收起你的狗心思！老娘是喜欢钱，但是这种被人利用赚钱的勾当可不干！最后忘记告诉你了，老娘就喜欢天王这调调，你要黑他？我QNMLGB的！”丑女一甩膀子，站起来，一脚踩在椅子上，霸气十足的一顿狂喷口水！

　　李文德当场就被骂的目瞪口呆，指着丑女道；“你……你这个丑女人，别不识好歹！”

　　“好歹你大爷！信不信老娘出了门就把你皮拔下来？李家？李家算什么东西？老娘还真不怕！”丑女嗷嗷叫道。

　　李文德还要说什么，边上的管家猛然想起什么一把拉住李文德，在李文德耳边低声说了两句。李文德一张脸憋得通红，干瘦的脸都有点鼓起来了，显然是憋了一股子气，不过最终还是没敢发泄出来。眼中闪过一抹忌惮之色，干咳一声后道：“我是斯文人，不跟你这野蛮的女人骂街。天王，你别不说话啊？人家开了价了，你买是不买啊？还是说，一千万对于你来说，也是个不小的负担，你舍不得买啊？前面那么扔钱，也就是为了扬名而已，对不对？”

　　丑女骂道：“你个狗东西，我的东西，我还没说价呢，你叫个屁？天王，系统卖一千万万界币，我跟师弟商量了下，黑市一百万也能买到三星六品的功法，不过那些功法都是垃圾货色！这功法你要，肯定是好东西！另外，物以稀为贵，这功法，卖你五百万万界币不贵吧？”

　　李文德闻言，两眼一翻，气道；“你是不是傻？”

　　“你丫的再逼逼一句，信不信现在老娘就抽你？”丑女当场脱鞋！

　　边上刚坐下的几个观众，反应快的捂着鼻子闪了。反应慢的，当场两眼翻白，口吐白沫，直呼：“系统救命！”……

　　李文德立刻闭嘴，不吭声了。

　　王天见此，笑了。倒不是因为李文德，而是觉得这丑女虽然丑，但是这个人还是蛮有意思的。至少不招人讨厌，还挺讨人喜欢的。

　　王天这一笑，立刻将所有人的目光都吸引了过来，王天懒洋洋的斜靠在椅背上，道：“美女，行了，别搭理那只猴子了。这是你我之间的生意，他一个外人，叫上天也只是一只猴子而已。先说说你这个价格吧，有点不合理……”

　　此话一出，全场哗然！


第529章 疯狂揽粉丝

　　丑女也愣住了，小川子挠挠头不知道说啥是好。

　　灵叶仙子微微皱眉……

　　“什么意思？天王觉得贵了？”

　　“五百万万界币的确有点小贵，但是物以稀为贵，以前没听说过这门功法，天王又需要，人家要五百万万界币，也不算黑吧？还算公道。”

　　“肯定公道了，难道天王还要砍价？”

　　“砍价未免也太掉价了吧？他刚刚的土豪形象立刻就崩啦！”

　　“崩个屁，人家的钱也不是大风刮来的，凭啥要被人黑啊。”

　　议论非非，说啥的都有。不过明显，丑女有点不高兴了，她心里也有点七上八下的？要贵了？可是她觉得很公道啊？难道这天王不是土豪？王天在她心里的地位开始悄然下降了……

　　王天见大家议论，也不插嘴，慢慢的品着茶，优哉游哉的。等大家讨论完了，安静下来了，这才道：“你这个价格的确不合理。你可是我的粉丝，怎么能张嘴就说五百万万界币呢？”

　　“切，人家是你的粉丝，难道要白送你么？啊呸，臭不要脸的！”李文德骂道，声音不小，大家都听的清清楚楚。然后丝毫不惧王天的，和王天对望一眼，拿起茶杯也学着王天的模样，优哉游哉的喝起了茶。

　　丑女斜眼瞪了他一眼，李文德扭过头去，不看丑女。

　　王天也不生气，继续道：“这样吧，我给你凑个整，一千万万界币买你的功法，如何？”

　　“噗！”李文德一口茶水喷的老远，目瞪口呆的看着王天，嘀咕道：“我草！真的出一千万万界币了？”

　　“公子，这天王好重的心机。小心点……”仆人低声道。

　　李文德阴晴不定的道：“知道了。我嘲讽的时候，他如果扔出一千万万界币，可以说是被我激将的，坑的，花了大头钱。那种花钱撑脸面的行为，只会被人当做傻逼冤大头，不会有任何正面影响。但是现在不一样了，因为对方是他的粉丝，所以给双倍的价格……这不仅仅保住了面子，还大大的长了面子。”

　　果然如李文德所说，下面的观众原本只是看热闹的，但是当王天仍出一千万的时候，顿时一个个张大了嘴巴。

　　“我的天啊！竟然真的给了一千万万界币！”

　　“就因为丑女是他粉丝？”

　　“当他粉丝要不要这么幸福？要不我也粉他试试？”

　　……

　　丑女听到这里，顿时笑开了花，叫道：“天王！真爷们！我不仅粉你，我要当你的信徒！”

　　王天瞥了一眼自己的信徒列表，果然多了一个新名字：“石榴姐！”

　　“咳咳……”王天只感觉一股气升腾而起，差点将胃里的茶水喷出来。不是丑女太丑，而是这名字，杀伤力有点大！

　　王天随后笑道：“石榴姐是吧？你可是我的第一个信徒，作为奖励，你这秘籍我两千万万界币买了。”

　　“哄！”

　　之前观众们只是惊讶福利好，现在则是羡慕嫉妒恨外加极度的渴望了！

　　“天王！我也是你虔诚的信徒啊！”小川子跟着叫道，没办法这秘籍是他卖出去的，钱也归他。他才是得到大好处的那个人，只不过人有点笨，才回过神来。不过嗓门却无比的大，仿佛生怕别人不知道他有多兴奋似的。

　　王天看了一眼名单，果然多了一个小川子。

　　王天笑道：“很好，前途无量，再加五百万万界币！”

　　“噗！”一人仰天喷血了，哭的稀里哗啦的道：“恨啊！我怎么就没开出天王需要的东西啊？一夜暴富啊！”

　　“羡慕啊……”

　　“真是个幸运的小子！”

　　“天王，我粉你！”

　　“我也粉你！”

　　“我跟你混了！”

　　……

　　现场类似的声音此起彼伏，王天挥挥手，示意大家冷静下，然后温和的道：“诸位，大家别激动。我这人不缺钱，但是好的信徒，还真缺。不说别的，作为我的信徒，只要你有我看得上的东西，系统商城什么价格，我就什么价格收！跟着我混，我会让你明白什么叫幸福！另外，我准备成立一个信徒基金会，基金会我每个月注资一个亿的万界币！只要你是我的信徒，1点信仰值，兑换一枚万界币！上不封顶！”

　　“哄！”

　　现场这回彻底的炸锅了！大家都知道信仰值重要，但是大多数人却是用不上，因为信仰值这东西必须和万界币一起使用才能在系统那里发挥作用。一大批人，系统的各种费用交起来都费劲，还谈什么消费？

　　但是王天却给了他们一个快速赚钱的途径，信仰值换取万界币！还是等价兑换！

　　这是什么概念？

　　信仰值精贵，但是信仰值是可再生的！只要虔诚膜拜王天，每个人每天都能产生一些信仰值。这些信仰值，根据信徒虔诚的程度，产生的也有多有少。越是虔诚，产生的信仰值就越多！自己可以生产的信仰值，相对于不可生产的万界币，信仰值自然廉价太多了。

　　不少人都动心了，眼红了！

　　之前只是喊粉的，当场就变成了信徒！王天或许没有那么大的魅力让他们信，但是万界币有啊！没有人跟钱过不去啊！

　　王天看着自己原本空荡荡的信仰值槽，瞬间暴涨了十万信仰值，并且还在飞速提升中！王天顿时笑了，点击散财自定义功能，设定为对方提供1点信仰值，发给对方一枚万界币。

　　下一刻王天的钱就少了十万万界币。

　　而得到钱的信徒们，当场就笑翻了天！

　　“哇哈哈，真的有钱呢！”

　　“我提供了十点信仰值，竟然得到了十枚万界币！真的万界币啊！哇哈哈……终于脱贫了，再也不用担心没钱被踢出局了！哈哈……”

　　“我才提供了1点，不行，我要努力了！天王，你就是我的天啊！”

　　……

　　现场一片欢呼声，此起彼伏。在这些人的带动下，不断有人路人转粉，粉转信徒，王天的信仰值节节攀升，很快就突破了千万！而信徒的人数也达到了恐怖的十万之众！


第530章 买保镖

　　“这么一会就一千万信仰值，平均一人提供了一百点啊！这些家伙还真疯狂！”王天心头感叹，同时他也明白，今天一下子涨这么多信仰值，纯粹是因为前面几千万砸出来的效果。过了这一阵子激情后，增长就会暂时慢下来，然后稳定住。直到下一次信徒暴增的时候，再次暴涨。纵然如此，王天估摸着，未来的信仰值也会多的吓人！

　　而这方面的花销，也绝对不小。

　　“看来，钱这么花，还是有点快了。不过未来我会缺钱么？”王天咧咧嘴，这玩意还真不缺！

　　而此时此刻，李文德已经不知道该说什么是好了，因为无论说什么都没用了。至少在这个直播间，天王的大势已成，没人能够扳倒他了。

　　就在这时，王天有开口了：“诸位，今天在这里的高手应该不少。我就借灵叶仙子的宝地，打个小广告，还请仙子不要介意。”

　　灵叶仙子心头苦笑不已：借？这根本就成了你的主场了好么？

　　不过灵叶仙子表面上依然柔和地笑道：“今天灵叶能够见证天王兄的崛起，也是一份荣幸。天王兄，尽管打广告好了。”

　　王天点点头道：“多谢。”

　　然后王天对众人道：“在下一个人来云麓，本以为云麓是安全的好地方。但是，很明显，危机还是有的。所以，我打算招聘个保镖。不管你们修的是什么，我只要最强者！”

　　“天王，最强者可不好招啊，众所周知，整个云麓最强大的三人当中，就只有木道人和上官不惑，剩下的布道寺主持，根本不露面的。”有人道。

　　灵叶仙子也道：“天王兄，家师身为太乙宗宗主，也不可能出来给你当保镖的。”

　　王天摊摊手道：“这样啊……一千万万界币一周。管吃喝玩乐，但是必须听话。”

　　“一千万一周？”不少人尖叫起来。不是买断，而是一千万万界币一周！

　　“天王，仙台一重天的可以么？”

　　脉轮境界：轮海、道宫、四极秘境、化龙秘境，以及仙台五大境界。其中轮海又分：苦海，命泉，神桥，彼岸；道宫又分：心肝脾肺肾五大神藏；四极有四层小境界；化龙有九变，九层境界；而仙台最是神秘，据说仙台是沟通人和仙的通道，走的越远，越接近于仙的层次。仙台二重天就被称为大能，可以开宗立派，称为一方圣主。仙台三重天就是王者之境界，可以镇压一方，走到哪里都是强者的待遇，再往上据说还有圣人，可惜，到目前为止，没人见过圣人实力的高手。就算是上官不惑，也不过是王者境的高手而已。

　　紫府境界相对简单了：炼精化气、引气入体、炼气化神、炼神返虚、悟虚合道。前四个境界和脉轮的境界对应，最后的悟虚合道同样是一个虚无的登天之境。有人说这个境界的人已经可以称之为地仙了，也有人说那就是神仙。

　　但是真正的评价却是，一切没有破碎虚空而去的境界，都还是人，不是仙。

　　悟虚合道同样有不知道多少个境界，称呼也和脉轮相同，合道三重天的王者，目前也是支撑起五大域的顶级高手。木道人就是一尊紫府王者。

　　因此，仙台一重天的高手，已经不弱了。

　　众人下意识的看过去，只见一名男子站在远处，背着一把破碎的长刀，一脸的大胡子。

　　“是大能星空刀手，胡天！”有人认出了男子的身份，立刻叫了出来。

　　“原来是胡天啊，哎？不对啊！他不是仙台二重天么？怎么自称仙台一重天？”

　　“我听说他前一阵子去挑战了一次上官不惑，企图在逆境中升华，突破仙台二重天。结果被上官不惑硬生生的从仙台二重天打落成仙台一重天了。就连他的成名法宝星空战刀都碎了……我还听说，他的实力还会继续倒退，最终可能跌落仙台境！”

　　“那他这境界的水分就很多了啊，他的本命法宝都碎了，虽然修脉轮的高手，不像紫府修士那么注重法宝。但是他的实力也必然大损啊。”

　　“是啊，这样的实力，天王估计不会要吧？一周一千万万界币，最起码也得请一尊实打实的仙台二重天的大能吧。”

　　“就是……”

　　这些人的话，也没有避讳谁。大家都听的清清楚楚，但是胡天却一点也不介意，依然挺直了脊梁，微微仰着头，一脸冷酷和孤傲的看着前方。和王天对视，浑然不惧。

　　王天眯眯眼睛，道：“他们说的都是真的？”

　　胡天点头道：“是真的，我的实力很不稳定。虽然是仙台一重天的境界，但是随时可能跌落下去。”

　　王天摸摸下巴道：“能治么？”

　　“能，系统能治，不过很贵！没有一亿万界币，根本没戏。”胡天道。

　　王天点点头道：“一周一千万万界币，不多，但是也不少了。我出这个价钱，可不是花着玩的，我买的是忠心。如果你做不到，我肯定不要你。”

　　此话一出，众人集体愕然，什么意思？这是同意了？

　　不少仙台一重天，合道一重天的高手同时愣住了，紧接着，有人叫道：“天王，在下悟虚合道一重天，实力自问很稳定！绝对忠诚。”

　　“天王，我也行！”马上有人跟着叫道。

　　王天马上伸手压了压，道：“诸位，你们要给我当保镖，赚外快我不介意。但是你们要想清楚了，我未来可能面对的敌人是上官不惑。”

　　此话一出，那些人立刻萎了，上官不惑早就是仙台三重天的顶级高手了，他们根本没有勇气面对上官不惑。

　　王天见没人吭声了，再次看向胡天道：“忠诚，包括随时为我战死。就像我刚刚说的，你可能再次对上上官不惑，结果很可能不是重伤，而是死！”

　　“我之前敢战他，日后就敢战他！我只要力量！只要你能让我痊愈，并且给我足够的钱，我可以帮你杀死任何人！”胡天眼中凶光闪闪，显然他和上官不惑之间，并不是简单的挑战、突破那么简单！


第531章 威胁我？

　　“天王兄，胡天的伤可不是一般的伤。据我所知，他可能活不出两个月！”灵叶仙子忽然开口道。

　　王天看向胡天，胡天也不隐瞒，大方的道：“如果不是为了活命，我不会给你当保镖。多少钱，都不行！”

　　王天点点头，道：“我的钱也不是大风吹来的，也不是谁想赚就能赚的。”

　　“两千万万界币一周，仙台二重天，合道二重天以上的来！”王天突然朗声加价！

　　现场众人集体倒吸一口冷气，两千万万界币一周！这是什么价格？一个月就是八千万万界币的工资，绝对高的离谱！

　　许多人都动心了，可惜，看看自己的实力，只能无奈的放弃了。

　　而真正拥有仙台二重天实力的人，则无动于衷，没有出手的意思，显然这些钱，还咩有打动他们。

　　“三千万万界币一周！”王天再次加价。

　　那些实力不足的人捶胸顿足，后悔自己不努力了。这么好的发家致富的机会，竟然错过了！

　　而那些仙台二重天的高手，依然没人吭声，不过王天发现，一些人的眼中已经闪烁心动的光彩了。不过……

　　“好吧，既然大家没兴趣赚这笔钱，那就算了。胡天，恭喜你过关了。”王天突然拍板，转折之快，让所有人都有些反应不过来。

　　那些准备再等等、再拖拖，等价格再高一点，再出手的仙台二重天的高手，顿时傻逼了！你看看我，我看看你，脑袋上全是问号，这是什么情况？剧情不应该这样啊？竟然还无征兆的，就不加价了！你丫的到是给个提示啊？

　　可惜王天看都不看他们，而是安静的看着胡天。

　　胡天苦笑道：“如果不是为了活命，我真的不愿意当你的护卫。”

　　王天摊摊手道：“如果不是没有更好的人选，这三千万万界币一周的工资，我也不会给你。”

　　“嗯？三千万？不是……不是一千万么？”胡天愕然！

　　全场的观众愕然！

　　那些仙台二重天的高手也跟着懵逼了！什么情况，这天王是傻逼么？这个时候，竟然自己给胡天涨价了？钱多烧的么？

　　王天道：“所以说么，便宜你了。我涨上去的价格，又岂能降下来？怎么样？成不成一句话，如果成了，自己过来站好。”

　　胡天复杂的看着王天，随后拱手行礼道：“大恩不言谢！”随后来到王天身后，安静的站好了。

　　王天道：“好好干，干得好还有奖金。杀人也有钱拿，当然，如果干不好，我会炒你鱿鱼的。”

　　听到还有奖金，杀人还有钱拿，那些仙台二重天的高手顿时场子都青了！这次亏大了！

　　就在这时，一人突然开口道：“天王兄，在下一剑无神，仙台二重天愿意给你当护卫。”

　　王天瞥了对方一眼，道；“抱歉，我只招一人，现在名额满了。”

　　一剑无神冷笑道：“如果他的实力还在，我也不跟他争。但是如今的胡天，配不上你，也保护不了你。”

　　胡天闻言，叹息道：“天王兄，多谢你的厚爱，如果你现在反悔，也没事。”

　　王天挥挥手，示意他别说话，而是笑呵呵的看着一剑无神道：“我这人做了决定，就不喜欢收回来。刚刚的机会，给了所有人，很公平。但是你没抓住，所以这个机会注定不是你的。好了，别说了，我觉得这胡天还不错。”

　　一剑无神闻言，眼中闪过一抹寒芒，直勾勾的盯着王天道：“天王兄，你让他保护你，估计都出不了这卫城。”

　　王天感受到一剑无神眼中的阴森可怖，脸色也跟着沉了下来。

　　几乎是同时，又一人跳出来，却是一个道姑，容貌清丽脱俗，可惜是个光头。道姑跟着道：“天王兄，在下妙心庵妙心师太。我觉得你刚刚定下来的太快了，大家都没反应过来。我觉得，你有必要重新选一下护卫。否则就凭胡天，真无法保护你平安去苏州城参加云麓英杰大会。”

　　紧跟着一个扛着狼牙棒的壮汉叫道：“妙心师太说的对，刚刚是我们没反应过来。天王兄，你还是再斟酌下吧。”

　　随后又一名长胡子老者，拄着拐杖，呵呵笑道：“天王小友，事关你个人的安危，还是选一个实力足够的人当你的护卫好了。现在的胡天，还不够格。”

　　之前就看王天不爽的李文德跟着叫道：“天王，我觉得你还是考虑考虑吧。卫城虽然安全，但是出了卫城，嘿嘿……山林中还是有不少妖魔鬼怪的。”

　　王天瞥了一眼李文德，以及其他四人，默默的给几个人在账本上加了一笔。

　　灵叶仙子见此，眉头跟着皱了起来，这四个人已经不是在谈了，而是在威胁王天！眯眯大眼睛，冷笑道：“几位，这里是我太乙宗的直播间，你们这么说话，未免也太露骨了吧？”

　　“灵叶仙子，您这话说的贫尼就不爱听了。这里的确是太乙宗的直播间，不过从头到尾，也没见你们做直播啊？只看到天王兄在这里打广告，拉人气。既然你们不直播，我们说点实话，还不行么？”妙心师太道。

　　“就是，灵叶仙子，这天王在你们太乙宗的台子上唱戏，可是不给你们面子啊。这要是换了我土龙山的直播间，早就将他踢出去了。”狼牙棒壮汉叫道。

　　众人闻言，纷纷撇嘴。谁不希望自己的直播间人气旺盛？谁不希望有一个大土豪在直播间里这么砸钱，哪怕是打广告也好啊！古往今来，哪个人第一次直播的时候，会引来如此多的观众？仅此一例！就从这一点上看，太乙宗都赚大了！土龙山的人，如果碰到这样的土豪，估计直接跪舔了。还踢？鬼才信呢。

　　“谁说是我太乙宗搭台子，天王唱戏了？”就在这时，一个苍老的声音响起，一股磅礴大气的威压自九天之上落下，气势如同一座大山，轰的一声压在土龙山壮汉和妙心师太身上。

　　壮汉和妙心师太闷哼一声，噗通，跪在地上动弹不得。两人面无血色，同时惊叫道：“木道人？”


第532章 大小狐狸

　　“两位，天王乃是我太乙宗的贵客。今日特来给我的弟子灵叶捧场，只是没想到大家如此热情而已。怎么就成了我们搭台子，他唱戏了？话又说回来，天王前后打赏了一千多万万界币，如果你们也能打赏这么多，我太乙宗还真不介意给大家搭台唱唱戏。”说话间，一名老者走到灵叶仙子身边。

　　此人留着山羊胡，一头白发，一身宽松的灰布袍子，单手背在身后，脊背笔直，宛若一棵青松，全身散发着一股子道的韵味，不怒自威。

　　王天评价道：“仙风道骨说的也不外乎如此了吧。”

　　木道人现身，着实让所有人都震惊了一把，尤其是一剑无神、妙心师太、狼牙棒壮汉以及拐杖老者。四个人更是不敢吭声了。

　　王天见此，若有所思起来。他这些天没少看论坛，看资料，无论是脉轮修士还是紫府修士，前面的四重境界虽然也有小境界，但是小境界之间的差距并没有想象中的那么大。但是一旦达到第五个境界，也就是脉轮的仙台境，紫府的合道境界，每一个小境界之间的差距，都是天和地，神与人，人与蝼蚁一样的差距！天地鸿沟，号称不可跨越的距离！

　　虽然木道人只比一剑无神他们高了一个层次，但是这一个层次就可以让木道人轻松拍死一剑无神等人！这也是为什么，仙台三重天，合道三重天可以称之为王者，称之为圣主的根本原因。

　　这一重天的差距不仅仅是实力的差距，修炼起来也是天斩鸿沟，无数人卡在这门槛上，跨不过去。

　　王天这边走神了，现场的观众却没走神，木道人出场，一句话扔出来，没人敢反驳。一剑无神、妙心师太等人也老老实实的退下了，只不过彼此眼中都有寒光闪烁，对于王天的不满更甚了。本来到手的钱飞了也就算了，如今又丢了大人，这股气，不能忍！四人彼此对视，都看到了对方的心思，微微点头，达成了某种默契，不再说话，安静的在一边站着。

　　但是私下里，私信却是不断。

　　而此时此刻王天正走神呢，并没有看到这一幕。不过这并不妨碍他接下来的小计划……

　　王天起身，对木道人拱手道：“木道人说的是，太乙宗和在下的确有些渊源。既然如此，送佛送到西。”

　　“叮！凡间第一富天王打赏灵叶仙子一亿五千万万界币！”

　　原本因为妙心师太、一剑无神等人一闹，闹的有点安静下来的观众们，再次跳了起来。

　　“一亿五千万？”

　　“小川子！”

　　“师姐，你没听错！就是一亿五千万万界币！千真万确！哎呦，你扯我耳朵干什么？”

　　“谁让你抢答的？我问啥你都知道，你是不是偷学了读心术？”

　　小川子：“@#￥@……”

　　“我曹，今天天王一口气扔出来多少钱了？一百万，一千五百万，现在又一亿五千万！还有购买小川子秘籍两千五百万，还要支付给胡天三千万万界币……我的天啊……真他妈豪啊！”

　　“不愧是大土豪，豪气冲天啊！”

　　“如此土豪，不粉一下，对不起自己啊！万一以后有好东西，和他做生意，绝对大赚特赚啊！”

　　“粉了！”

　　……

　　王天看着自己唰唰往上窜的粉丝数，以及跟着水涨船高的信徒数，心头乐开了花。虽然今天砸了快两亿了，但是他想说——太他妈值了！

　　在凡【中】的时候，砸进去的钱都不止这些，可没这么好的效果。

　　“果然，穷山沟沟里的钱才是钱啊，哈哈哈……之前不懂凡【上】的玩法，现在明白了。这凡【上】虽然有各大势力存在，但是正因为势力多了，彼此对抗。这里反而没有形成绝对的垄断势力，更多的人是自由身，而这些自由人，就是可以争取的对象！同时，想在凡【上】玩的开，光有钱的确不行，还得有势力！而一个人想要独霸这里，几乎不可能，这里可是能杀人的。人家钱没你多，可以背后下黑手，杀人解决问题。钱能用来买命，近乎无敌，但是如果对方先下手为强，钱没花出去，就被杀了，也是白搭……同样，有钱才能经营更庞大的势力，有钱才能更快的提升实力，走向更强的路！二者相辅相成，哪个都不能落下了。”王天越想越通透，对于自己未来的路，也终于有了明确的认知。

　　而此时此刻，木道人和灵叶仙子则被王天这一下子砸的有点懵，好在，木道人是见过风浪的人，马上就恢复了过来。但是灵叶仙子却明显感觉脑子转不过来了，突然多了一亿五千万万界币，这让她有点无所适从。当初他得到最多的打赏，也不过是一千多万的打赏，还是凡【中】的万界币！如今直接得到一亿五千万凡【上】万界币……灵叶仙子只感觉喉咙发干。

　　而木道人则有点无奈的笑了，别人不清楚王天那句话的意思，他却清楚。什么叫送佛送到西？这句话即是说给灵叶的，也是说给木道人的。

　　两人本来没关系，却因为这次的打赏有了关系。木道人为了提升太乙宗的地位，抬高灵叶仙子，将王天拉过去当做了贵宾。实际上就是拉关系，趁着王天如今如日中天的火，给灵叶仙子烧一下，借势而为。顺带着帮王天平了一剑无神等人……看起来，更像是他帮了王天，王天欠他人情。

　　实际上，却是，两个人互取所需而已，从一开始就是如此。一个搭台，一个造势，再到互相拉拢，形成一个大势，仅此而已。

　　但是王天的话，以及随手的一亿五千万万界币打赏，却将木道人拖下水了。

　　王天一亿五千万万界币的打赏，绝对能够将灵叶仙子砸火！礼尚往来，木道人是不是也该送他送到西呢？

　　“哎……”木道人心头感叹了一声后，一挥手，一道金光射向王天。

　　王天一把接在手中，赫然是一枚镶着金边的玉令牌。令牌上写了一个简单的木字，背面刻着太乙宗三个大字。

　　胡天见此，立刻低声道：“天王，这是太乙宗宗主令，此令在手，就等于说您受到太乙宗木道人的庇护。任何人找你麻烦，都要做好面对太乙宗怒火的准备。”


第533章 砸个黄金宝箱

　　王天虽然猜到了个大概，不过从胡天口中确认后，却更开心了。对木道人拱手道：“木道人，多谢了。”

　　木道人摇头道：“天王小兄弟值得拥有此令牌，灵叶未来的路还长着呢。希望天王小兄弟，日后能够多多帮扶才是。”

　　王天笑道：“理当如此！”

　　木道人点点头，然后朗声道：“在此，本宗主对外宣布，天王乃是本宗的贵客，任何人如果找他麻烦，就等于和太乙宗为敌。后果自负！”

　　木道人扔令牌的时候，不少人看到了，只是没多想。如今木道人说出这么一句话，所有人都震动了！

　　谁不知道，天王和云麓皇族不对付？

　　就算中间有了小插曲，但是人家云麓皇族二小姐还在天王手上呢！不放了上官明镜，这个梁子不可能揭过去！揭不过去，云麓皇族必然找王天的麻烦。那么太乙宗又不会坐视不理，岂不是说？

　　想到两个超级大宗门要对上了，一时间人心惶惶的同时也充满了某种兴奋！尤其是那些夹在中间的宗门，家族，仿佛看到了崛起的希望。

　　就在这时，一人忽然起身，冷哼一声道：“木尊，天王可还扣着我云麓皇族的公主呢！这件事你不会不知道吧？这个时候，你力挺他，岂不是要和我云麓皇族作对？又或者，这件事从头到尾都是你一手布置的？怎么？太乙宗也不甘寂寞，想要这云麓第一的桂冠了么？”

　　王天闻言顿时乐了，他只是想弄点靠山，给自己增加点筹码而已。没想到，竟然弄成了这样的局面……

　　木道人的脸色却冷了下来，看着那人道：“上官权，上官不惑就是这么教育你们的么？什么时候，轮得到你来指责我了？”

　　轰！

　　木道人的气势爆发，就算在直播间不能杀人，可是那恐怖的气息，还是压的对方踉跄后退，噗通一声坐在椅子上，动弹不得！

　　“木尊，还请息怒，家弟不懂礼数，说话顶撞了您，在下向您道歉了。”这时，一人连忙起身，赔礼道。此人一脸忠厚，穿着黄金长袍，手里捏着一串珠子。给人一种人畜无害的感觉。

　　木道人挥挥手道：“上官行，带他离开吧，今天我不想杀人。”

　　“是，这就告辞。”上官行赶紧拉着上官权退出了直播间，然后一路跑出卫城，狼狈而去。

　　木道人见这两人走了，这才平息了怒火，对王天拱拱手道：“天王小友，老夫有一事相求，不知小友能否答应？”

　　王天一听，苦笑一声，心道：“来了，果然，老家伙都是老狐狸，不是省油的灯。我刚沾了点便宜，他立刻就要讨回去了。”心中虽然不太情愿，不过这确实情理之中的事情，王天也没法拒绝，于是道：“木尊，请讲。”

　　木道人呵呵笑道：“我太乙宗和云麓皇族虽然很少走动，但是毕竟都是这云麓大地上的人，彼此相对来说还有些关系。尤其是上官明镜，那孩子和我有些渊源，不如卖我几分薄面，将她放了如何？”

　　王天两眼一翻，他就知道是这个要求。

　　王天苦笑道：“宗主，你这还真让我有点作难啊。我这实力并不算强打，保镖也是个半吊子。这要是没有了上官明镜做挡箭牌，还真有点担心啊。”

　　木道人仰起头，一脸自信的道：“这点天王小友尽管放心，老夫还有些薄面的。我说他们不会再以此事找你麻烦，就绝对不会有人去找你麻烦。若有，我会亲自杀伤云麓山，帮你讨回公道，不死不休！”

　　当着天下的人面，木道人如此保证，王天也没什么好说的。木道人在云麓那是顶天的存在，又亲自做担保，如果王天还不信的话，那就不是谈不拢的问题了。而是直接抽木道人的脸了，到时候惹的就不止云麓皇族了，连同木道人一起得罪死了。

　　重点是，木道人的确表现出了诚意。于是，王天点头道：“既然宗主如此说了，我也没什么好说了。明日我就放了上官明镜，至于日后的事情，那就再说吧。”

　　“哈哈，小友果然痛快！”木道人大笑道。

　　王天也笑了，虽然丢了护身符。不过王天今天绝对是大丰收！十几万的虔诚信徒，千万信仰值，并且正式扬名天下！还解决了云麓皇族的麻烦，又多了木道人给他站台，太乙宗当后盾。王天终于从之前的漩涡当中跳了出来，可以轻松的过日子了。

　　王天这边的事情解决了，木道人也退下了。

　　两个人谈完了，下面的人才猛然意识到了什么。天王有钱，太乙宗有势力和实力，这两个人联合起来，云麓皇族的地位还真不保了！不过很快大家就将这事放下了，因为他们手里还有宝箱没开呢！

　　“我日啊！黄金宝箱竟然依然是空的！”

　　“你大爷！空的！”

　　“我曹，系统搞什么？竟然都是空的？”

　　“我开了一万万界币！”

　　“我开了三千万界币！”

　　……

　　听着下面凄厉的惨叫声，王天眉头紧锁，低头看去，果然几十万人的直播间几十万个黄金宝箱，竟然连一件道具都没开出来，最多的就是十万万界币，其余的不是空的就是万界币！

　　王天两眼一翻，心头大骂道：“系统还真是个抠门货！直播间里的宝箱出产率也太低了吧？”

　　而且两相对比，青铜宝箱出道具的概率最高，然后是白银宝箱，最后就是黄金宝箱。青铜宝箱一次出了上千件东西，不过这些道具大多数都没什么用，有用的也因为品级的关系，不值钱。白银宝箱开出来的东西，目前是万界大陆的主流，能够得到三星四五六品的功法、法宝、丹药都是一笔不小的收入，甚至可以实力大增。

　　但是几十万白银宝箱，也只开出来十来件道具而已，除了王天收走的《吞天魔功》中卷，其余的东西，都是些辅助性的道具，要么是提升真元的，要么是提升魅力的等等……这些东西，王天还真有点看不上。

　　而黄金宝箱，直接一件没出！


第534章 赶走

　　“系统这孙子，是针对我，还是针对所有人？”王天心头骂了一句，不过转念一想，也就明白了。打赏主播的宝箱，出产率不可能太高，至少不能高过野外的天降宝箱！虽然直播间的宝箱要开启，要比野外的贵百分之五十，但是数量却多了几十万倍，甚至几千万倍。这样算来，如果出产率太高，谁还去抢夺野外的宝箱啊！都蹲在直播间，炸宝箱得了……

　　想到此，王天也就释然了。最重要的是，反正他有收获，其余的人咋样，管他啥事？

　　唯一让王天不爽的是，直播间的宝箱出产不影响系统商城解锁。也就是说，虽然直播间里开出了三星六品的功法，但是商城依然不会开放三星六品的功法。必须野外的宝箱才管用……

　　“日你大爷，这是逼着大家去抢野外的宝箱啊。”王天心中大骂的同时，也有点警觉了。系统这么做，摆明了就是制造矛盾么，它究竟要干啥？

　　此时此刻，灵叶仙子见大家安静了下来，苦笑一声，登台开始讲道，只不过此时此刻，她也没心情讲了，因为下面的人根本没心情听，都在谈论今天发生的事情，以及今后的影响呢。

　　唯一让灵叶仙子有动力讲下去的，大概也就是VIP座位上那个听的津津有味的王天了。

　　灵叶仙子讲的紫府修炼法，由于她自身也不过是第三大境界炼气化神境界，所以她能够讲的也只是紫府前三大境界的感悟而已。这对于很多高手来说，没多少意义，但是对于王天来说，却刚好够用。

　　紫府修的就是一口元气，元气不息，生命不止，理论上是可以长生不死的。但是仙人尚有天人五衰，更何况是人？万年之后，依然挡不住天地大势，天人五衰降临，元气自然溃散，生命终结。

　　好在，现在有万界直播平台可以购买寿命，也算是解决了这个危机了。

　　炼精化气、引气入体、炼气化神三个步骤，其实就是养神的过程。将自身的精华练成气，纳入丹田当中温养化丹；随后引气入体，融入这养气之中，化为自己的真元，冲撞丹田，将丹田变得更大，容纳更多的天地元气。随后将天地元气凝聚，压缩，丹破神出，也就是紫府修士口中的元神了。有了元神就等于有了第二条命，同时对于体内的真元运转，更加容易，如臂使指，可以轻易的爆发出百分之一百的力量。而紫府最终的目的，就是在丹田当中创造紫府天地，自成天地，容纳天地万道，万道归一，成圣。

　　不过那都是遥远以后的事情了……

　　听着灵叶仙子讲着最基础的东西，王天根据自己的修炼，以及对于自身几套功法的感悟和系统塞给他的各种知识，一一印证，着实受益匪浅。

　　随着灵叶仙子讲完道，王天也退出了万界直播平台。几乎是同时，王天收到了来自上官家族的私信。

　　“天王，既然木道人来做中间人，那么我们之间的恩怨一笔勾销，到此为止。”署名是上官飞云。

　　王天无所谓的回复道：“可以，自己来卫城领人吧。不过那个李文德我看他很不爽，你看看是我悬赏他呢，还是你们自己解决？”然后王天顺手点了一下，对方付款。

　　上官飞云看着眼前这个，点击付款的私信，脸上一片乌黑，低声骂道：“狗屁的凡间第一富，这也太他妈抠门了！一个万界币，还要我来付款。”

　　看完之后，上官飞云愕然，随后低声骂道：“这个混蛋，竟然还加条件……那个李文德也是个白痴！这个时候还去招惹这个家伙，真是自作孽！”

　　“来人，传令下去，以后李家和我们云麓皇族没什么关系了。如果李家家主有问题，让他去问他的宝贝儿子好了。癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照镜子，还给我们添麻烦，真是该死！”

　　“是！”一名弟子退下。

　　然后上官飞云道：“余靖，你去卫城接二小姐回来。”

　　“是，三长老！”一名身穿金甲的男子出列，领命离去。

　　当上官飞云的命令传到李家的时候李家家主，李国泰顿时傻眼了，然后怒气冲冲的给李文德私信：“你给我立刻滚回来！”

　　李文德还不明白发生了什么，急冲冲的赶了回去，随后李家传出来鬼哭狼嚎的惨叫声……

　　王天并不知道李家人的命运如何，他正犯愁如何将眼前这个女人赶走呢！

　　“不走！凭什么你抓我来，我就来，你让我走我就走？本小姐就不走了！”上官明镜坐在床上，一副赖皮样。

　　王天挑挑眉毛，转身关门，同时道：“怎么着？这是不带个孩子，没脸见江东父老了？行，那就干活吧。”

　　“你敢！”上官明镜毛了，跳起来，叫道。

　　王天一边脱上衣，一边道：“有啥不敢的？人都抓了，还怕上个床，生个娃？我敢保证，你家老头子要是知道你怀上了我的孩子，保证乐的跟猴子似的。”

　　“你才是猴子！你全家都是猴子！混蛋，你给我等着！”上官明镜见王天要动真格的了，也慌神了，赶紧跑了出去。

　　王天站在门口，对着上官明镜挥挥手道：“好，我等着，啥时候想为我生猴子了，再来啊！”

　　“呸！”上官明镜骂完，就消失在天空当中了。

　　王天摇摇头，翻身上床，琢磨着接下来的计划了。上官明镜不走打的什么心思，王天很清楚，绝对不是看上他了。而是打算再探探他的底细而已，这样的女人，自然不能留。

　　“来了这么久了，还没吃过这个世界的美食呢。现在总算可以放松下了，不去尝尝，岂不是可惜了？”

　　想到此，王天立刻跳下床，吹了个口哨，呼啦一声风声响起，青狮从天而降，然后温顺的如同一只大猫似的，趴在了王天边上。王天跳上去，拍拍青狮的头道：“总叫你青狮，青狮的，也不知道你叫啥。”

　　青狮立刻写了一行字，高高举起给王天看。


第535章 停车位

　　“青面兽？”王天嘴角抽动，脑门上全是黑线，然后意味深长的拍着青狮的大头道：“我给你个人类的名字，你以后就叫杨志好了。”

　　“谢谢主人。”青狮马上又举起一张白纸。

　　“你就不会说话？”王天纳闷了，好歹也是三星二品的妖兽了，相当于引气入体的紫府修是，道宫秘境的脉轮修士了，真么还这么挫？

　　“黄先生，青狮体内有一丝圣兽血脉，圣兽血脉给予了他们天生强悍的体质，同时也是他们晋级路上的一道枷锁。他们的肉身强横，血脉固化，修炼十分困难。其他的生物炼化喉舌很容易，但是青狮这种圣兽后裔却很难做到。”这时候，叶落走了过来，微笑着解释道。

　　王天这才恍然大悟，然后拍拍青狮的大头道；“行了，就这么定了。你的大名杨志，外号青面兽，小名喵喵。走了，喵喵，带我去餐厅转转，看看有什么好吃的！”

　　“嗷呜！”青狮低吼一声，双翅一震，腾空而起，向着远方飞去。

　　而叶落则脚踏祥云紧随其后，王天瞥了一眼叶落，眼中闪过一抹疑惑之色，虽然只和叶落有过一面之缘，但是总觉得身后的叶落有点不一样，可是哪里不一样，他又说不清楚。

　　至于叶落的实力，王天到不惊讶，如今他也明白了云霄天宫的侍女等级了。赤橙黄绿青蓝紫，七个等级，赤色最低，蓝色最高，紫色则代表是管理层了。

　　而门口的红色侍女，最低也有脉轮境大圆满的实力，普遍是道宫境，那么身穿蓝色衣服的叶落，拥有更高等级的实力也没什么奇怪的。腾云驾雾，跟上一只出租车的速度就更不奇怪了。

　　青狮也没来过云霄天宫，不过这家伙竟然熟门熟路的飞行。王天有些纳闷了，低头看去，顿时乐了！这青狮爪子里赫然捏着一张透明的玻璃板，玻璃板上有地图，有路线，还有一个青狮头像在移动，更有一条红色的线指引着青狮前进。

　　“好家伙，原来还自带导航啊！”王天苦笑道。看着四周古色古香的场景，他总会下意识的认为这是一个单纯的仙侠世界，总会忘记这个世界是个大融合的世界……导航这种东西，十分好用，这里有也就不奇怪了。

　　身后的叶落安静的跟着王天，一双杏目古井无波，仿佛什么都没看到，又好像什么都看到了。

　　很快，王天的视线内，出现了一座悬空山！

　　山上不断有各种飞禽异兽落下去，王天甚至还看到了一艘小型飞船，里面的人穿着的，也不是古代的长衫，而是颇有科技感的机械外骨骼装甲！

　　“叶落小姐，云麓也有很多人玩科技么？”王天问。

　　“有的，虽然很多东西都可以用炼器解决，但是炼器对于材料的要求太过苛刻。而且还需要炼器师出手，才行。造价昂贵……相反，科技产品可以用替代材料制作，虽然质量不如炼器的好。但是并不耽误使用，物美价廉不说，还能量产。所以，市面上大多数的用来娱乐的东西，都是科技产品居多。就好像喵喵手里的导航仪，就是纯科技物品。这样的物品，如果让炼器师来做，价格至少要翻一百倍才行。当然，性能上也要远远超过这种简单的导航仪。”叶落解释道。

　　王天表示理解，这和地球上的手工艺品和机器加工品的关系差不多。炼器就是纯手工工艺品，做出来的很讲究，很耐用，性能好。科技产品则是大规模机械制造，数量上去了，效率上去了，但是质量上必然大打折扣。

　　青狮转了个弯，飞向山顶，落了下去。

　　王天看着外面不少打转的飞行器、妖兽，纳闷的问道；“他们在干什么？”

　　“云霄天宫的餐厅乃是卫城有名的美食城，不仅仅对内部开放，还对外部开放。人一多，停车位就是一个问题了，他们迟迟落不下去，是在等停车位呢，没有停车位，我们是不接待的。不过您有天闲阁令牌，享有VIP待遇，有专属的停车位，自然不用等了。”叶落解释道。

　　王天再次无语了，竟然还有停车位一说！不过仔细看看自家的青狮，这家伙貌似比地球的出租车还大只。而那些人骑的妖兽，多大的都有，有的如同小山似的，占地自然更大……

　　“这些孙子，弄那么大只的妖兽当坐骑，活该没地方落，活该飞一天……”王天嘴上骂着，心里却在琢磨着自己是不是也弄一只更威猛的坐骑来。

　　胡思乱想的时候，青狮已经落了下去。

　　所示餐厅，实际上却不是传统意义的餐厅。

　　这里都是露天建筑，飞泉流瀑、鸟语花香间，许多地方都有餐桌，坐下来，就可以在桌子上点餐，随后就会有送餐人员将顾客点的食物送到面前。看美景，吃美食，这就是云霄天宫的餐厅。

　　不过这也只是外围餐厅，真正高大上的餐厅却是山顶上的金顶餐厅。

　　金顶餐厅同样是露天建筑，一共有十八个高达百米的玉石柱子，柱子上顶着一个厨房，上面有厨师。这些厨师都是顶级大厨，随时接受顾客的点餐！而这价格，自然也是极其昂贵的，结算都是以极品灵石作为结算的，不接受其他灵石，哪怕是等额度的都不收！

　　听着叶落的介绍，王天肯定不会在外面转悠了，他是来吃美食的，自然直奔金顶而去。

　　到了金顶，王天才明白，这里为什么叫金顶了！整个大地都铺着黄金，十八根玉石柱子，每一个都需要二十人合抱才行！四周漂浮着的椅子，所用的材料似乎也不一般，竟然可以随着心意改变柔软度也就算了，还可以提供各种按摩，看电影，听音乐等等服务。

　　当然，真正让人眼前一亮的是，金顶四周站着的一圈蓝衣侍女！

　　“黄先生，这里的侍女可以提供任何服务，她们都是处子之身。而且她们一生，也只能为一个人服务，如果选了她们任何一人。您可以选择，是否带走。如果不带走，她将留在云霄天宫，永世不能和其他任何异性发生关系，直到死去。”叶落低声道。


第536章 吃不惯

　　王天皱眉道：“你要不这么说，我还真有点想法。但是你这么一说，我若是碰了她们而不带走，岂不是害了她们？算了，我是来吃饭的，不是来吃人的。”

　　叶落微微一笑道：“您能这么想，已经是十分难得了。但是对于大多数人来说，她们只是玩具，带走或是留下他们都不会有任何负担。如果她们落在这些人手中，命运才是真的凄凉。反倒是跟了黄先生这样的人，才是一生的幸事。”

　　王天笑眯眯的看着叶落道：“那如果我选择你，你可愿意？”

　　叶落脸色微变，随后笑道：“小女子只是迎宾侍女，配不上黄先生。”

　　“我说配得上就配得上，来，过来坐。”王天说话间，一把搂住叶落的腰肢，将她按在了腿上。

　　叶落的身体明显僵硬了起来，很显然她并不适应这些。

　　与此同时，一名蓝衣侍女被一名男子选中，同样抱在怀里。对方的反应却十分自然，俏脸上挂满了笑容，一举一动之间，都透着一股子自然而熟练的感觉。可是一群处子怎么可能如此熟练的应付男人？很明显她们都是被培训过的。

　　但是王天怀里的叶落……

　　王天眼中玩味的笑容更浓了。

　　“叶落啊，你这身材真不错，腰很细啊。”王天说话间，大手顺着叶落的小蛮腰往下滑。

　　叶落全身紧绷，眼看着王天即将抚摸到她的翘臀的时候，叶落跳出王天的怀里，低声道：“黄先生，我想起来了，我们给您准备了一件特别的礼物还没送过来呢。我去催催……”说完，叶落慌慌张张的跑了。

　　看着叶落的背影，王天眯了眯眼睛，什么都没说，拿起菜谱看了起来。

　　“爷也算吃遍了凡【下】，凡【中】的人了，不知道这凡【上】还能有些什么新花样。”王天心中嘀咕着的同时，目光落在菜谱上，然后傻眼了！

　　“百鸟宴，汇聚天下一百种珍贵飞禽，在它们即将修炼有成，即将化形之前，将其杀死，取肉烹饪……”

　　“名字挺好听，怎么行为这么恶心呢？修炼有成，就有了自主意识，这和吃人有啥区别？”王天摇摇头，换！

　　“红烧狮子头！”

　　“嘿，这名字熟悉，点一份？”王天刚有这个念头，一看后面的介绍，脸唰的就黑了。

　　“红烧狮子头，取化形后的妖狮之头，以文火、武火各炖七七四十九天，辅助……”

　　“辅助你大爷！这凡【上】的牲口们，难道天天就吃这些东西？”王天低声骂了一句。他终究不是凡【上】本土人，在王天看来，吃一些没有通灵性的生物，这也没啥。可是这些妖兽，已经通灵，拥有不弱与人的智慧了，再吃他们，怎么都觉得怪怪的。

　　“龙鱼宴。”

　　“鲤鱼跃龙门，化龙失败后，半龙半鱼，为龙鱼。取其肉以百种做法，烹饪后，留下头和身体框架，保证其不死。撒上各种酌料，浸泡七七四十九天，入味。期间，龙鱼必须是活的，才能保证味道纯正，口感香甜。活鱼上桌，以刀片之，食之！”

　　“刺啦！”王天手里的食谱当场被王天撕的碎了。

　　“什么，什么？都是些什么玩意？这哪是吃饭，分明就是行刑么！”王天低声骂了一句，直接将菜谱扔了，跳下椅子，往山下去了。这菜他是吃不下去了，本来是出来寻开心的，现在不仅不开心，反而还憋了一肚子闷气，心气不顺畅只想打两个人解解乏。

　　王天不是什么圣母婊，吃生灵也没啥，吃有灵智的生灵也无所谓。就好像，他吞活人都不会有任何心理负担一般。但是那是针对敌人！而面对一些跟自己一毛钱关系都没有的人，你让他随手抓过来，扔锅里炖着吃，他做不到！

　　回头看看金顶上吃的欢声笑语的人们，王天摇摇头，他发现，和那些家伙比起来，他还真算是一个好人了。

　　“先生，您这是去哪？”这时候叶落回来了，没有一丝一毫之前的慌张，反倒是眼神深处有了某种期盼。

　　王天若有所思的点点头，没有再去碰叶落，道：“没事……对了，叶落，你们这的菜，都是用妖兽肉做的么？”

　　叶落道：“妖兽修炼时间长，天地元气滋润肉身，血肉当中自然而然的蕴含天地元气，相当于行走的草药。妖兽的血肉不仅仅滋补，更重要的是，口感极佳，是一等一的食材。实力越是强大的妖兽，其血肉越发珍贵。我们云霄天宫只提供最好的给顾客，所以我们的菜，都是以妖兽血肉为基础烹饪的。这也是最起码的要求。”

　　王天摇摇头道：“得了，这么说来，我还真吃不习惯了。行了，你自己呆着吧，我准备去卫城其他的地方转转。”

　　说完，王天招呼一声青狮，呼啦一声飞天而去。

　　叶落看着王天的背影，眼中闪过一抹落寞之色。

　　而此时此刻，远方，一朵白云子上，一名女子一身白色长裙，安静的站在上面，眼中闪过一抹疑惑之色：“这家伙看来真的看出了什么，真是个混蛋，竟然趁机占我便宜！等着，我迟早要你好看！”

　　“尊者，此人真的是天王么？”身后的侍女低声问道。

　　白衣尊者摇头道：“不知道，看不破。得再接近点才行……你退下吧。”

　　“是！”侍女领命退下。

　　阿嚏！

　　王天打了个大喷嚏低声骂道：“谁骂我呢？骂我的全家没屁眼！”

　　随后拍拍青狮的大头道：“喵喵，带我去卫城比较有意思的小吃街。”

　　青狮嗷呜一声，算是回应了，一个转身，一头扎了下去，呼呼狂风迎面而来，颇有玩云霄飞车，或者飞机坠机的感觉。不过以王天的实力，自然不会怕，反而被这大风一吹，心里的烦闷消失了大半。

　　青狮在空中一个急转，在高楼大厦间来回穿梭，王天终于看到了卫城真正的景象。并不像云霄天宫那么繁华，繁荣的背后也有穷困……

　　青狮带王天去的，就是卫城的一个小吃一条街，这一条街并没有太高大上的东西，大老远看过去，烟熏火燎的，还冒着黑烟，跟着火了似的。


第537章 隐到了

　　与此同时，四个人在某处秘密会合了。

　　“师太，如何？”

　　“找到胡天的位置了，只要天王和胡天汇合，不管他易容成什么样子，都逃不出我们的手心！”妙心师太阴沉沉地说道。

　　“师太，这件事必须缜密行事，一旦被太乙宗得知，我们谁都别想活过明天。”一剑无神道。

　　妙心师太道：“放心吧，这一次有人帮我们挡着太乙宗，太乙宗的耳目都被引走了。我们的任务，只有一个，那就是杀了天王！”

　　“有人？难道是？”壮汉惊呼道。

　　“闭嘴！别乱猜，我们干我们的就是了。记住了，我们什么都不知道，事后自有好处拿！”妙心师太低声呵道。

　　壮汉连连点头，兴奋的道：“果然如此，那件事没那么容易揭过去……”

　　……

　　到了地方，王天顿时乐了！这里竟然真的是小吃一条街！各种烧烤摊、小吃摊摆满了街道，从头到尾，吆喝声不绝于耳。

　　同时王天也终于看到了凡【上】世界的普通人，这里竟然有很多很多的普通人！而这些普通人，依然过着普通人的生活，上班，下班，种地，做生意等等。似乎和九天之上，飞来飞去的修士没有任何关系。

　　不过他们用的东西，很多都离不开机器、法宝的影子。同时，这里也不仅仅有人在吃，还有妖兽在吃，王天就看到了不少青狮兽，还有一些其他稀奇古怪的生物，当真是鱼龙混杂，热闹非凡。

　　但是，王天就喜欢这调调！一头钻进去……

　　“老板这是啥？”

　　“章鱼爪，不是跟你吹，这可是妖兽章鱼，皮肉嫩着呢！”

　　王天瞥了一眼，这哪里是妖兽，一点元气都没有的血肉，肯定是普通的章鱼。不过王天也不介意，直接扔过去一枚下品灵石，买了一大串，咬了一口后，剩下的全扔给青狮了。

　　青狮可不会客气，大嘴一张，一口直接吞了。然后舔舔嘴唇颇为享受的样子……

　　“虽然只是普通人的手艺，不过这味道，还行！比不上凡【中】的大厨，比凡【下】强了不少。果然是水涨船高，都是凡人，但是各方面的水平的确强过地球不少。”王天嘀咕着，带着青狮一路扫荡过去，不管吃过没吃过的，见过没见过的，只要能吃的，一样来一份。尝一口，剩下的都是青狮的，青狮进巷子的时候是昂首阔步，出来的时候，肚子都快拖到地上了，三步一饱嗝。

　　回去的路上，青狮明显飞的没那么快了，动摇西晃的，显然撑的够呛。

　　回到天闲阁，王天和叶落打了声招呼就进去了。入夜，天空中星辰闪烁，却找不到一颗熟悉的星星，一轮月亮升起，个头却是无比的巨大！躺在房檐上看，月亮大如一座房屋，银色的月光披挂在上面，十分的漂亮。

　　不过王天却……

　　“妈的，有点想家了。”王天苦笑了起来，他倒是想回地球，不过算算时间，回去也不能呆几天。他还得赶路前往苏州城参加云麓英杰会呢，而且这系统也是个坑，一个月只能回去一次。现在回去了，一个月内是别想回去了，而且下次回去，价格翻倍。

　　“算了，我身上的烂事一箩筐，眼下还不适合接他们上来。一切等我这弄妥当了，再说吧……”摇摇头，王天看看时间，马上就要新的一天了。

　　就在这时，王天收到了来自胡天的私信。

　　“主人，我到卫城了。去哪找你？”

　　“在外面随便找个地方住下来吧，明天出城，给你一个亿，先把病治好了。我估摸着，出城后，会有些乐子。”王天道。

　　“多谢主人！主人放心，不管是谁，属下一定护你周全！”胡天道。

　　王天道：“有你这句话我就放心了，钱收好了。”

　　说完，王天给胡天打了一亿过去。

　　胡天看着到手的钱，眼中闪过一抹激动之色！他本以为他死定了，却哪能想到，会遇到天王这样的奇葩？他当然知道王天不是傻子，而且很聪明。他全身上下，能够被王天看上的，也只有忠诚了！

　　“救命之恩，以死相报！”说完，胡天打开系统商城，治病去了……

　　“叮！三天时间到，您的随从已经就位，是否召唤？”

　　“终于来了！召唤，隐！召唤，东方白！”

　　嗡，两道光芒闪过，王天面前多了两人。一人一身火红的长裙，俏脸上挂着几分担忧，更多的则是兴奋，正是东方白。另一人却换了模样，一身黑色的盔甲，面无表情，目光落在王天的身上时，闪过一抹惊讶之色，随后归于平淡。

　　“见过主人！”东方白道。

　　王天点点头，然后问隐道：“隐，你到底什么实力？”

　　隐却一言不发，仿佛木偶一般。王天两眼一翻道：“别装了，我知道你有自我意识，也会说话。别那么高冷行么？回答问题，你到底是什么实力。”

　　隐这才开口：“比你强。”

　　王天：“#@￥@#%#￥……”

　　噗嗤，东方白当场笑了。

　　王天瞪了一眼东方白道：“笑什么笑？问你一个问题，你认识灵叶仙子么？”

　　“灵叶仙子？你见过她了？”东方白惊讶的问道。

　　王天点头道：“见过，赏了她一笔钱。怎么，有问题么？”

　　“没有，她就是在我资助之下晋级凡【中】的。也是她邀请我进入凡【上】旅行的。我之前跟你说的一切，都来自她。”东方白道。

　　王天这才想起来，这件事不止一个人跟他说过，算死你、财通八方都提到过。可惜，时间久了，王天早就将这一茬给忘记了。

　　“难怪我会觉得她的名字耳熟，行了，你也趁机提升下实力吧，这凡【上】随时可能死人的。明天可不太平！”说完王天扔给东方白一个布袋。

　　东方白愕然道：“这是什么？”

　　“口粮，没事多吃点，有好处。”王天说完，准备回房了。

　　东方白打开一看，顿时惊呆了，这里面竟然全是元气丹！堆了一堆，也不知道究竟有多少！东方白道：“谢谢。”

　　“不客气，我的宠物也吃这个。”王天指了指趴在不远处嘎嘎蹦蹦吃的正爽的青狮。


第538章 又见太二

　　东方白仔细一看，俏脸顿时黑了！果然，青狮吃的正是元气丹！这哪是口粮，分明就是狗粮么！她也不知道该乐还是该哭了。

　　王天虽然花钱请了胡天，但是他明白一个道理，自己培养起来的用着才放心。胡天是个例外，算是卖身给他了。以后再想买这个层次的高手，也要碰运气才行。毕竟实力上去了，没人愿意为了钱，将自由卖给别人。

　　东方白不可能背叛王天，用着放心。

　　青狮虽然是最弱的妖兽，但是潜力还是有的，最重要的是，这青狮的确是有情有义，这一点他最看重了。所以他准备培养一下青狮，有万界直播平台在手，他还真不愁这狮子实力上不去。

　　一夜无话，第二天，天一亮，王天整装待发。

　　不过王天才出了云霄天宫的门口，就见到一人贼眉鼠眼的溜达着，一身破旧的道袍，手里举着一个搞搞的布幡，上面写着：“天下第一神算子”

　　“这模样还神算子？”王天撇撇嘴，正准备走呢。

　　那道人立刻凑了上来，一本正经的道：“这位兄台请留步！我看你印堂发黑……”

　　“黑你大爷！”王天两眼一翻，骂道。

　　“黑你大爷！臭小子，我可是冒着生命危险给你送信来的！”道人传音叫道。

　　王天一听，指着道人的鼻子，就要喊出来。

　　“别喊！否则后果自负！”道人叫道。

　　然后，王天喊了：“太二真人？！你丫的是太二真人？！”

　　此话一出，王天只感觉四周的空气明显凝固了！云霄天宫的那些侍女同时转身，看向道人！天空中一飞一过的路人，集体刹车，转身，目光齐刷刷的看向太二真人。

　　然后就听有人一声大喝：“太二真人，你丫的还敢来卫城？骗老子的宝贝，给我还回来！”

　　“太二真人，你个王八蛋，还敢回来？欠我的钱，该还了吧？”

　　“太二真人在这里啊！大家快来啊！关城门，堵城门啊！”

　　七吵乱嚷的声音此起不复，王天顿时懵逼了。他虽然知道太二真人被悬赏呢，也有不少人在骂他，可是没想到这家伙这么牲口，名字才爆出去，竟然会有这么大的反应！

　　而且天上一走一过的，竟然全是他的债主，要么就是被他骗过的苦主！

　　这显然不是巧合，而是这家伙的罪行覆盖面太光了，随便一个人，都被他坑过！

　　随着这些人大吼，云霄天宫当中跟着响起一连串的长啸！

　　“太二真人，给我站住！”

　　“太二真人在哪？我要拔了他的皮！”

　　……

　　王天对太二真人摊摊手，有些不好意思的道：“老家伙，你到底干了什么？竟然这么天怒人怨？”

　　太二真人两眼一翻道：“你绝对是故意的！你这是报复！”

　　王天一脸无辜的道：“真没有。”

　　“黄殇，今天的交易结束，蹄玉葫芦，柏木扇，龙青玉那些东西尽快帮我处理啦！”太二真人说完，撒腿就跑。

　　王天两眼一翻，这货的脸皮还真是厚啊，这时候还能倒打一耙。好在，这混蛋还算留了余地，没喊出他的真名，只喊黄殇。不过下一刻，王天就感觉脊背发凉，那些人的目光全都落在了他的身上。

　　“原来是你在帮太二真人消脏！小子，还我宝贝！”

　　王天道：“那老骗子的话你们也信？我根本不知道他在说什么！”

　　“宁可信其有不可信其无，抓住他再说！”一人大吼一声，扑了下来。

　　其他人也跟着扑了过来，王天见此，大骂一声：“你们这些傻逼，就不能长点脑子么？”

　　“他就是替太二真人销赃的，我作证！”就在这时，一个女声响起，王天回头看去，只见一名女子站在云霞之上，叫的正欢，俏脸通红，显得十分兴奋。

　　王天指着那女子大骂道：“死八婆，老子跟你没仇吧？竟然这么黑我？”

　　“对我云霄天宫侍女动手动脚的，还叫没仇？仇大了！都给我上，抓活的！”女子一挥手，云霄天宫的侍女们呼啦一声冲了出来，还有一群侍卫，嗷嗷叫着跑了出来。

　　王天顿时无语了，现在千夫所指，指鹿为马了，说啥都没用了，跑吧！

　　好在王天实力大增，一身功法、神通都是加速的，行字秘开启，一溜烟的跑了，追太二真人去了。至于东方白，早被他收了，否则以东方白的速度肯定是跑不成了。

　　不过太二真人先跑的，眼看着就要跑没影了，正当王天纳闷怎么将这老家伙找出来，毒打一顿的时候，就看到太二真人又跑了回来。

　　“你怎么回来了？”王天问。

　　“那边人更多！这些孙子，竟然在论坛里喊话，被包围了！”太二真人大骂了一声后，叫道：“别追我了，你们的宝贝都卖给这个黄殇了！要抓就抓他！”

　　“抓你大爷！”王天大骂一声，追上去就是一脚。

　　奈何太二真人的速度同样极快，一下子就甩开王天，同时手中多了一个罗盘。王天一看，猛然意识到了什么，那罗盘似乎可以瞬间移动，只不过方位无法自己确定，随机乱传送的。不过，此时此刻，确实是最好的逃跑方法！

　　“黑了我，你还想跑？给我站住！”王天追上去，一把抓住太二真人的衣服，几乎是同时，罗盘转动。

　　嗡的一声，王天和太二真人同时消失在原地。

　　两人虽然消失了，不过整个卫城都暴动了，无数人马杀出城，地毯式的搜查起来。

　　卫城南方三万里某处山谷上方，嗡的一声，一道黄光在天空中一闪，随后两个人从天上掉了下来。

　　“天王你个王八蛋，你抓着我干什么？人一多，罗盘更加不靠谱了，这他妈是哪啊？”太二真人叫道。

　　王天大骂道：“去你大爷的，你这回坑苦我了，还想一走了之？之前小爷实力不够，今天让你好看！”王天大吼一声，一脚踹在太二真人的胸口。

　　太二真人凌空一个翻滚躲开，赶紧叫道：“等下！等一下！我有话说！”

　　王天停手，道：“你要说啥？”

　　“别激动么，咱们不是都说清楚了么？之前的都是误会！”太二真人道。


第539章 苦逼的埋伏

　　王天冷笑道：“误会你大爷！要不是你，我能跟云麓皇族的人对上？上次从苦心树海跑出来，你跑的到是快啊，让我去帮你殿后？”

　　太二真人咳咳干咳两声道：“谁知道你能跑出来啊，要知道你能跑出来，我肯定等你。”

　　王天正要说什么，太二真人猛然想起了什么，叫道：“我曹，真是怕什么来神么！”

　　“别一惊一乍的？怎么了？”王天问。

　　太二真人苦笑道：“天王，我想说，我真不是故意的，你信么？”

　　“什么情况？”王天意识到了什么。

　　太二真人传音道：“一个好消息，一个坏消息，你听哪个？”

　　王天道：“说好消息吧。”

　　太二真人道：“知道我干嘛去找你么？我收到消息，有人要伏击你。他们找不到你，但是找到了胡天。而且他们知道，你肯定会去苏州城，所以就在南方三万里蹲着呢。”

　　“坏消息呢？”王天问。

　　太二真人苦逼的道：“因为你的一嗓子，我那破罗盘随便传送，刚好将咱两扔进人家埋伏圈了……”

　　王天的脸顿时黑了，掰掰手腕道：“老实交代，你是不是故意的？”

　　“故意个屁！埋伏你的是一剑无神、妙心师太、撼天锤锤镇海、百命老人陈九心！这四个家伙……”太二真人还没说完。

　　就听三声大笑从四周传来。

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！天王，你果然学了万象真解的变化之术，要不是这道人喊出了你的名字，我们还真不知道你就是天王。”一剑无神背负着长剑，狂笑中走来。

　　妙心师太皮笑肉不笑的道：“天王，好久不见啊！”

　　“天王，你之前在直播间里可是狂的很呢。不知道，现在你还狂的起来么？”锤镇海拍着手里的狼牙棒阴阳怪气的道。

　　一剑无神笑道：“狂？这里可不是直播间，这里也没有木道人给他撑腰，他敢狂么？”

　　“就是，他敢狂么？有钱了不起啊？有钱就可以欺负我一个算卦的啊？”太二真人突然跳出来，指着王天跟着大骂道。

　　王天眼皮一抬，就要出手。

　　太二真人对他挤了挤眼睛。王天到嘴边的话咽了回去，骂道：“你个死道士，等会弄死你！”

　　太二真人仿佛还怕了似的，往后退去，来到一剑无神边上，道：“大侠，救命啊！这混蛋要杀我。”

　　一剑无神现在的心情非常好，拍拍太二真人的肩膀道：“放心，一会我让他给你跪地磕头。”

　　“多谢大侠！”太二真人感激涕零，连连道谢。

　　一剑无神满意的点点头，眼神深处闪过一抹森寒的杀机，显然对太二真人也动了杀机。

　　“一剑无神，别节外生枝，先杀了天王再说。”妙心师太传音道。

　　一剑无神微微点头，表示明白，长剑缓缓出鞘，一步步走向王天，道：“天王，在直播间里的时候就跟你说过，你花钱雇佣胡天是个错误的选择。你雇佣他，根本走不出卫城，出来，就是死！”

　　王天眉头紧皱，微微后退，道：“你敢动我？我已经私信木道人了，我若死了，你们谁都别想活着。”

　　“哈哈……天王，你果然是个菜鸟。你难道不知道禁域的存在么？禁域之内，就算是系统的私信也发不出去！虽然我们不清楚系统为什么会提供这种东西，但是不得不说，这的确是个好东西。”妙心师太狂笑道。

　　“禁域？”王天还真没听过。

　　锤镇海道：“真是无知，禁域是从系统野外宝箱中开出来的，出产率虽然不高。但是不得不说，你运气不错，我们手里有一个。在这里，所有系统功能都会被禁锢，你想利用系统传递消息？真是个笑话！今天，你死定了！”

　　“大侠厉害啊！如此手段，当真神一般的人物啊！我对你的崇拜如同滔滔江水，连绵不绝……”太二真人不知道啥时候跑到了锤镇海边上，一顿吹捧。

　　锤镇海眯着眼睛，笑道：“你这家伙，嘴巴到是挺甜。”

　　“甜什么甜？我看是贫！”妙心师太阴冷地说道。

　　太二真人马上跑过去拍马屁道：“师太这话说的简直太对了，慧眼如炬啊！您的智慧，宛若天上的明灯……”

　　听着太二真人这顿谄媚的吹捧，妙心师太脸上有了一丝笑容，结果太二真人说了一会后，就不说了。

　　“怎么不说了？”妙心师太问。

　　太二真人贼眉鼠眼的看着妙心师太道：“你确定要我继续说？”

　　“有屁就放！”妙心师太绷着脸训斥道。

　　“那我就说了啊，三个月前，我在妙心山，看到一个光头女人光着屁股和一个大肚子和尚盘肠大战，我的天啊，那姿势，那声音……”

　　“混账！闭嘴！”妙心师太猛然意识到什么，怒吼道。

　　王天却吹了个口哨，笑道；“别停啊，继续！正听的爽呢。”

　　“别听他胡说！他是太二真人！”妙心师太叫道。

　　一剑无神和锤镇海闻言，脸顿时黑了，锤镇海怒骂道：“太二真人？他真是？糟糕，我的真元在流逝！”

　　“我的也是！”一剑无神惊叫道。

　　妙心师太猛然意识到什么，叫道：“三元天神露！太二真人，你个王八蛋，又来？！”

　　太二真人摊摊手道：“上一次就对你用过了，谁让你不长记性呢。你傻，还怪我了？不过上次，你用剩下的法力跑了，这一次，你再跑跑看？嘿嘿，禁域啊，真是好东西啊。”

　　王天看到这里，啥都明白了，这太二真人拍马屁的时候，竟然是在给三人下毒！这家伙还真是……够损的！

　　太二真人退到王天边上道：“好了，我能做的都做了，剩下的靠你了。他们的真元还没完全泄掉，所以……”

　　“趁着真元还在，杀了他们！否则没了真元，我们都要完蛋！”一剑无神怒吼一声，长剑出鞘，一剑刺出，一道白色的长虹划破长空，杀向王天！

　　锤震天狼牙棒舞动起来，地动山摇，大地之力化为一道道土黄色的光芒升腾而起，注入他的体内，狼牙棒瞬间化为千丈大小，如同山岳一般，轰然砸下！目标赫然是太二真人！


第540章 他们在干啥？

　　妙心师太拿出一个钵盂，对着王天一扔，大喝一声：“定！”钵盂射出一道金光落在王天的身上，王天只感觉，全身的真元都运转不畅了！行动都费劲！

　　眼看着两件法宝从天而降，王天大喝一声，行字秘开启，同时化身血神子瞬间拜托了钵盂的光线，然而下一刻……

　　啪！

　　漫天的飞剑突然消失，变成一把，漂浮在空中不动了。

　　狼牙棒跟着停在空中，缩回原来大小。

　　钵盂上的光芒消散，漂浮在空中不动了。

　　王天愕然的看着眼前这一幕，道：“什么情况？”

　　“没啥，真元泄光了，自然都成渣渣了。关键时刻还得靠本真人，你小子果然不行啊！”太二真人说完，背着手踱着步来到一剑无神面前。此时此刻一剑无神身上的气势全无，软趴趴的躺在空中，怒目圆瞪，却是一点力气也没有了，如果不是身上的法宝衣服托着他，早就掉下去了。

　　其他两个人也差不多。

　　王天走过去，看着如同死鱼一般瞪大眼珠子盯着两人的三人，问道：“你打算怎么处理他们？”

　　“你说呢？”太二真人反问。

　　王天摸摸下巴，随后笑了。

　　太二真人也笑了。

　　十几分钟后，王天道：“你真是主播？”

　　太二真人拍着胸脯道：“如假包换的主播！职业的！我跟你说啊，本主播的名气大着呢，真开直播，保证，观众无数！千八百万的观众，跟玩似的。不过这次我出了大力，你也不能光看着，也出点力吧？”

　　“你想我做什么？”王天问。

　　太二真人道：“不用你做什么，随便打赏个千八百亿的就行了。”

　　王天抬腿就是一脚：“去你大爷的，这可是给你捞好处，还打上我的主意了。爱干不干，不干拉倒！”

　　“嘿，瞧你那德行！给人家漂亮妹子一亿一亿的扔，到我这就不行了？”太二真人抱怨道。

　　“你要是变成女的，还是漂亮的那种，我可以考虑一下。”王天道。

　　“只要钱够，变性神马的不是问题！”太二真人一本正经地说道。

　　王天看着这张橘子皮晒干了似的老脸，想到他变成女人后的模样，胃部一酸，差点吐了。赶紧叫道：“算了，你还是该干嘛干嘛去吧。药效要发作了，赶紧的。”

　　“直播是肯定不行了，距离卫城有点远，我在这荒郊野岭的搞直播，鬼都看不到。先拍片吧，回头再搞一波大的。”太二真人嘿嘿笑着，拿出了最好的摄像机，开始拍摄！

　　“尊敬的观众朋友们，大家好。在下太二真人，说实话，现在这社会，世风日下啊！今天出门，恰逢其会，遇到这么一组奇葩！大家来看看，这三个人在干啥？他们到底在干啥？说实话，我真的看不懂啊！”说完，太二真人让开，镜头当中出现三个人，两男一女，白花花的一片，现场一片狼藉，水花四溅，吼声不断……

　　太二真人不断调整着这角度，指着锤镇海抓妙心师太胸口的大手道；“锤镇海，你这是在干啥？饿了，你也扯不下来啊！有本事咬着吃啊！哎呦……真咬啊，算你狠，都给人家妙心师太咬叫唤了。嘿，锤镇海，你个头不小，饭量这么小啊？大馒头不要，光吃小馒头，真是傻的可以。”

　　然后太二真人又对着一剑无神拍照，道：“一剑无神兄，你好，请问你这是个干啥？一脸陶醉的模样？你抖啥？我就问你，你满脸通红，眼瞪如铜铃，你以为你小哪吒啊？说你呢，你嘚瑟啥？全身抖个屁啊！”

　　然后太二真人回到镜头前，无奈的摇头道：“亲爱的观众朋友们，说实话，我是真看不懂这些人了。你们说他们究竟在干啥？”

　　拍完了，太二真人关掉摄像机，问道；“天王，你看我这段拍的咋样？我决定了，这段视频，名字就叫，他们在干啥？怎么样？纯洁不？”

　　“纯洁你大爷！你丫的还能更无耻一点么？”王天白了太二真人一眼，他算是看明白了，这家伙做事还真没下限，这视频放出去，估计整个云麓都要爆炸了！

　　太二真人打了个指响道；“有道理！更无耻一点！还是A计划，找时间，聚拢下人气，咱们来个现场直播！咱这片子就叫《斗地主之农民的逆袭》，不过是大电影！到时候弄个千八百万人的凑到一起，大家一起看，一起嗨！绝对爽歪歪！”

　　王天一脸同情的看着一剑无神、妙心师太、锤镇海三人，他估摸着，这要真公映了，这三个人死的心都有了吧。

　　太二真人道：“看你这一脸闷骚样，要不要也加入战团？名字我都想好了，就叫三带一！”

　　“去你大爷的！我是琢磨着，这三个人实力不弱，留着肯定是祸害。要不要直接宰了。”王天笑骂道。

　　“宰了？干嘛宰了？把他们修为废了不就完了？你不是有那种吞人的魔功么？将他们都吸了，最好能将他们的本源都吸掉！这样他们除非花上亿万界币找系统恢复本源，否则这辈子算是完了。不过就他们这穷样，估计没戏。”太二真人道。

　　王天眯了眯眼睛，他现在知道胡天受的是什么伤了，这家伙肯定是被伤了本源。否则疗伤费不会这么贵！也不会这么巧，刚好一个亿！

　　同时，王天也认可了太二真人的想法，有时候杀人，绝对不是最狠的报复。生不如死，才是最爽的……

　　王天立刻跑过去，将三人的本源全部吞噬掉。让王天意外的是，一剑无神竟然是三星三品的剑身体质，全身细胞如同剑状，天生蕴含剑气，修炼剑类的功法事半功倍不说，仙台境界之前，几乎一马平川，没有瓶颈！还能抵抗外来的一切攻击，任何攻击落在他的身体上，都会被剑气格挡，实力越强，防御越强。任何元气轰进他体内，都会被剑气摧毁。不过弊端也明显，剑气体内爆炸，多少也要受点伤。

　　妙心师太是少见的一轮双海，轮海当中又不是一篇金色海洋，而是上下两层，真元比一般人深厚了一倍还多。


第541章 又来一个

　　锤镇海则是武神体，这体质王天也有，不过吸收了以后，也算是强化一下吧。

　　三个体质的本源被王天吸收，王天的万象真解将其全部打碎，吸收精华去其槽粕，王天的肉身明显变得更加强大了！真元更加深厚，本就两个脉轮，如今脉轮里有四个轮海，整体实力提升了一截。而他原本血神体就具有极其强大的穿透性，如今有了剑神体，他化身血神后，速度更快，穿透力更强，同时对于法术类的伤害抵抗也大幅度提升了。

　　总体来说，王天算是赚大了。

　　握紧拳头，王天满意的笑了，只要他一路吞噬下去，他的实力会越来越恐怖！至于购买体质，融合的行为，王天也想过。不过最终他还是放弃了，因为能够买到的体质品级太低，对于现在的他来说，效果实在有限。有那个时间，还不如找些体质好的，吞了，来的快。

　　这时，太二真人凑过来，道：“天王啊，这三人大战也没意思啊，你说再找点啥乐子呢？”

　　王天摸摸下巴道：“人人玩过了，人兽还没看过。”

　　“我曹！你真牲口这事你都能想出来，我服！”太二真人竖起一根大拇指，叫道。然后没等王天说啥，这货已经屁颠屁颠的跑了。

　　“你干啥去？”王天问。

　　“我去附近看看有没有大象、野牛、犀牛之类的玩意！”太二真人的远远传来。

　　王天脑门上全是黑线，看看依然在嘿嘿哈哈的三人，再联想到接下来的画面，王天嘀咕道：“希望这个世界有大好尿不湿卖吧，这几个家伙，估计一年都要漏屎了吧……”

　　就在这时，一道流光从远处飞来，王天极目远眺，只见胡天手里提着个鼻青脸肿跟猪头似的家伙正往这边赶呢。

　　王天腾空而起，叫道：“胡天，你手里拎着个什么玩意？还有，你咋知道我在这？”

　　胡天则关切地问道：“主认，你没事吧？我在城外等你，结果发现这家伙鬼鬼祟祟的跟踪我。于是我将他抓了，一顿暴打之下，才知道，他们竟然在城外想要伏击你。我寻思着，帮主人先解决了这些祸患，省的到时候遇到了麻烦。可是，主人，你怎么在这里？”

　　此时此刻，王天已经变回了天王的模样，胡天自然一眼认的出来。

　　王天看看胡天手里的家伙，道：“这谁啊？我跟你无冤无仇的，你算计我干什么？”

　　“跳哇【天王】……我系白米……后妃啊……”不说话还好，这一张嘴，满嘴跑风，一个字都咬不准。

　　王天一看，顿时乐了。

　　胡天尴尬的挠挠头道：“主人，此人是百命老人陈九心。就是那个在直播间里，想要顶替我的山羊胡子。据他所说，妙心师太，一剑无神，锤镇海三人和他，准备联手对付你。对了，主人，你看到他们了吗？”

　　王天指了指身后，老脸微红道：“看到了，人家正忙呢，没好意思去打扰。”

　　胡天抬眼望去，老脸顿时一片通红，干咳一声道：“那个，我们还是等等吧。”

　　王天敲了下百命老人的头道：“就你们四个鳖孙，应该不敢来算计我才对。老实交代，背后是不是还有人？”

　　百命老人哼哼了两声，啥也不说。

　　王天正要说什么，就听到一阵牛嘶，马叫和兽吼声传来。随后就看到太二真人，手里拉着一根金色的绳子，绳子上拴着一头牛，一匹马还有一个跟大象一样大的狼狗妖兽。

　　大老远的，就听太二真人喊道：“天王，大象是找不到了。不过这些家伙也够他们乐呵乐呵的。”

　　胡天不解地问道：“主人，这是干什么？”

　　王天嘿嘿笑道；“你看他们三个人玩的多单调啊，给他们加点乐子。”

　　胡天闻言，顿时无语了，他到底跟了个什么人啊？这也太狠了吧？

　　百命老人的脸则霎时间变得一片苍白，一丝血色都没剩下，低着头，闭着眼睛，仿佛他看不到王天，王天就看不到他了似的。

　　太二真人过来了，拿出一颗颗丹药塞进牛马狼兽的嘴巴里，然后嘿嘿笑道：“天王，你身后那老家伙是干啥的？”

　　王天对太二真人打了个颜色，太二真人秒懂，立刻道；“算了，不管他干啥的，拉过来，让他们一起乐呵乐呵！”

　　百命老人一听，赶紧叫道：“不咬啊！”

　　百命老人一听，吓了一跳，赶紧叫道：“不咬啊……”

　　“管你咬不咬，去吧。”王天抬手就要将百命老人扔过去。

　　百命老人大叫道；“我有咪咪！”

　　“咪咪？你丫的有咪咪，我还有叽叽呢！”王天骂了一句后，猛然意识到了什么，一把将百命老人抓回来，道：“你说的是秘密？”

　　百命老人都快哭了，差点菊花不保，拼命的点头。

　　王天笑道：“肯说了？”

　　百命老人陈九心继续点头，瞥了一眼一剑无神、锤镇海、妙心师太悲惨的遭遇，以及痛苦的叫声。点头更加有力了……

　　王天拍拍陈九心的逃，嘿嘿笑道：“这就对了么，来吧，说吧。说的好一切都好说，说的不好。哼哼……”

　　陈九心道：“是云麓房族的人，养我们感的。”

　　“云麓皇族？他们是幕后黑手？”王天眉毛一挑，眼中闪过一抹凌厉之色！他知道这件事不会那么容易揭过去，只不过没想到这些家伙竟然报复的如此之快！

　　“这些孙子，看来真以为爷跟他们闹着玩呢。”王天阴冷的道。

　　胡天道：“天王，我觉得这件事，有些蹊跷。”

　　“怎么个蹊跷法？”王天问。

　　胡天道：“我在抓这老小子的时候，路上看到一具尸体，全身金甲，上面有长老团的标记，应该是云麓皇族的人，而且地位不低，我特意在论坛里搜索了一下那人的身份，是上官飞云的亲传弟子，余靖。长老的弟子，这个时候来卫城，还死在了卫城外，未免也太巧合了吧？看他的尸体，估计死了一晚上了。另外，我在附近看到了这个。”

　　胡天手里多了一片破碎的蓝色的布，上面有金色纹理。

　　王天一看，惊叫道：“这是模仿我衣服上的布！有人这是要搞事啊，挑拨我和云麓皇族之间的矛盾，互相厮杀，渔翁得利？”


第542章 完全没人品可言

　　“主人，具体怎么回事不好说。不过这件事肯定透着古怪。”胡天道。

　　“有什么古怪的？我就是为这事来的。”这时候，太二真人过来了。

　　“你知道？”王天惊讶打开按着太二真人。

　　太二真人摸摸下巴道：“本来不知道，不过现在知道了。”

　　“什么意思？”胡天不解的问道。

　　王天也有点听不懂了。

　　太二真人道：“本来呢，我来找天王是来谈生意的。结果呢，就听到这几个傻子在算计天王。而且还说什么，有人帮他们当着太乙宗，很明显，这些家伙后面有大势力支持。不管这势力是干什么的，肯定不是好鸟！更何况，天王可是我的财神爷，万万不能有事，所以我就去找他喽。”

　　“这跟余靖的死有什么关系？”王天问。

　　太二真人白了王天一眼道：“你急什么？我还没说完呢。我进城找你的时候，看到上官家二小姐，被余靖接出城了。而胡天却看到余靖死在了城外，还死了一晚上……”

　　“那个人不是余靖！”王天和胡天同时叫道。

　　太二真人摊开双手，道：“就是这么个道理，很明显，有人冒充余靖拐走了上官明镜。甚至是绑走了……而你又被人袭击了。而且我敢肯定，这一次的袭击，你绝对死不了，肯定能死里逃生。”

　　王天低头看着陈九心，陈九心苦兮兮的不用嘴巴说话了，满嘴跑风，说不清楚。直接用腹语道：“我们对你下手，主要是为了吓唬你，让你明白胡天不行，从而选择我们。我们是奔着钱来的，不是奔着害命。万界币这东西，你不拿出来，我们想谋财害命也不可能。而且，我们也知道其中的利害关系，云麓皇族的人再怎么保证，我们也不想惹上太乙宗木道人。不过，云麓皇族给的条件也的确诱人，让我们只需要围攻你，并且允许我们找个机会放你离开……”

　　“你看，我说的对吧。他们都是云麓皇族安排好的，你跑了，随便打听，肯定能打听到他们是云麓皇族找来杀你的消息。那时候你会怎么想？而云麓皇族的二小姐又失踪了，他们会怎么想？如果我是幕后黑手，肯定会让云麓皇族当中的某个人跳出来，承认买通了陈九心等人，围攻你。因为看到你将上官明镜藏起来了，还杀了余靖，愤怒之余的行为。而种种迹象表明，这一切都有可能是那样发生的。云麓皇族高层也不会过多的怪罪他。那么你呢？到时候，人证物证所有的东西都指向你，当真是百口莫辩。面对云麓皇族的怒火，你会坐以待毙么？”太二真人问。

　　王天摇头道：“我会懒得解释，然后灭了云麓皇族。”

　　“云麓皇族、太乙宗、布道寺，三方势力稳住了人族五大域的中域云麓。云麓皇族如果对付你，太乙宗木道人必然出手，两大宗门对峙，再加上你的金钱轰击，最终的结果，不管谁输谁赢，都是两败俱伤。到时候，渔翁出来了，你当如何？”太二真人问。

　　王天咧咧嘴道；“你说了这么多，到底知不知道是谁在背后搞我？”

　　太二真人摊开双手道：“我要是知道，还跟你废这些话干什么？我只是帮你分析局势而已，眼前的局面，已经很明确了。云麓皇族不是黑手，但是这个道理你懂，他们可不懂！今天不管你是杀了这四个傻瓜，还是不杀，放了。最终的局面，都是要面临云麓皇族的怒火。除非……”

　　“除非怎样？”王天问。

　　“除非找回上官明镜，只有她出面，才能解释清楚这一切。”太二真人道。

　　王天道：“上官明镜被谁抓走的我都不知道，上哪找她去？只能等她私信联系我了。不过话说回来，这些事的来龙去脉你不是都知道么？你出面不行么？”

　　“咳咳……”太二真人有点尴尬的干咳了两声。

　　胡天低声道：“主人，太二真人这家伙在云麓，根本没有人品可言。他说话和放屁差不多，没人信的。相反，他要是说真话，大家不仅不信，反而还会说他撒谎，不仅帮不上忙，还会帮倒忙。不过，如果他真撒谎，没准大家还会考虑考虑这种可能。”

　　王天彻底对太二真人的人品表示无语了，这家伙究竟干了多少亏心事，竟然这么坑？

　　太二真人连忙道：“话别这么说，没被我坑过的人，还是会信任我的。还是说上官明镜吧，私信这东西，系统虽然是有偿提供的，但是这坑爹的玩意，同样提供有偿屏蔽。只要买了道具，就能屏蔽一个人的私信功能，甚至钱足够，可以暂时封掉一个人的会员资格。”

　　“还能这样？我怎么不知道？对了，信任你的人有多少？要是多的话，你作证也有戏。”王天问。

　　“你不知道的多了。至于信任我的人么……鬼知道有多少……不过肯定有，得试试才知道。”太二真人极其不要脸的，理直气壮的回答道，仿佛说的是什么光荣的事情似的。

　　王天道：“胡天出去说，肯定也不行。现在大家都知道他是我的保镖……看来真有麻烦了。”

　　“天王，也没到山穷水尽的时候。眼下不是有四个家伙呢么？”太二真人指着妙心师太他们。

　　王天苦笑道：“他们知道个屁啊，他们只知道云麓皇族的人让他们来伏击我。就算对外人说，会给我一条生路，逃跑。对方也有的是理由解释清楚……”

　　太二真人笑道；“现在放他们出去，当然没用，但是如果时机把握的好，也能当最后一根压倒骆驼的草。”

　　王天点点头道：“有道理，不过这些大活人，不好带走啊。”

　　“主人，这事儿简单，只需要废了他们的法力，剩下的我能处理。”胡天道。

　　王天眼睛一亮，指着妙心师太三人道：“那三个已经处理过了。”

　　胡天拿出一张画卷，对着三人扔了过去，画卷铺展开，放出一道白光，将三人、牛马狼兽全部吸了进去，随后空白的画卷上多了一副不堪入目的图画。


第543章 风灵王的异状

　　“这法宝不错啊。”王天眼睛一亮，这要是看上谁家姑娘，一卷收入画册，带回家……王天顿时邪恶了。随后，不管陈九心狼哭鬼嚎的哀求声，将陈九心的功力废了，抽光他的真元，吞掉他的本源后，交给胡天如法炮制。

　　至此，这边的事情算是解决了。

　　“主人，接下来我们怎么办？”胡天问。

　　王天摇头道：“不知道，暂时没有任何线索，只能走一步算一步了。”

　　“那，如果云麓皇族的人杀来怎么办？”胡天问。

　　“来一个杀一个，来一双杀一双！”王天杀气腾腾的道。

　　“天王，你疯了？对方摆明了是要挑起你和云麓皇族的战事，你还杀人？这不是将小火星挑成大火苗么？”太二真人惊叫道。

　　王天嗤笑道：“大火苗就大火苗吧……他们以为一切在他们掌握之中，却又怎知我的心思？游龙搁浅，遇到决堤放水的，你说是游还是不游？”王天的功法需要太多的尸骨来堆积他的未来，但是平白无故的杀人，他又做不来。没有什么比这送上门的好事更好了。

　　太二真人愕然，胡天眼睛猛然一亮，两人对望一眼，都看到了彼此眼中的震撼！他们听懂了，这看起来是一个大坑的局，但似乎却对天王更有力！他似乎，也想这云麓大乱！

　　乱世出英雄，他这是要趁势而起的节奏啊！

　　如果是平时，就算王天和云麓皇族对上，小打小闹没事，但是，如果要趁势而起，肯定不行。太乙宗和布道寺绝对会出手阻止，没人愿意别人在自家的地盘分一杯羹。

　　但是现在，如果幕后之人想看大戏，就得牵制太乙宗和布道寺。这样一来，战场上只剩下王天和云麓皇族了，怎么折腾，可就由不得人了。

　　想到此，太二真人竖起一根大拇指道：“牛逼，霸气，威武！”

　　“别给我带高帽子，说吧，你找我到底是要干什么？”王天可不认为太二真人只是来送口信的，那样，完全可以私信解决了。刚赚了一千多亿万界币，一个万界币的口信费都不愿意出？

　　太二真人笑道：“事情很简单，我发现了一个白银宝箱。不过那里已经有凶兽盘踞了，我一个人搞不定。找你合作一下，赶走了凶兽，开了宝箱，里面的东西对半分，如何？”

　　王天果断摇头道：“不去！”

　　“别不去啊，白银宝箱啊！”太二真人急了。

　　“白银宝箱最多只能开出三星六品的东西，我对这个品级的东西兴趣不大。”王天坦白道。

　　太二真人赶紧道：“这可是野外宝箱，不仅仅出商城物品，还有特殊物品可以得到。特殊物品可没有等级限制，如果得到好东西，绝对是瞬间逆天的节奏！另外，只要你跟我合作，一个关于云麓皇族的消息，算是附赠。”

　　“什么消息？先说来听听。”王天问。

　　“去了？”太二真人问。

　　“看你消息有没有价值了。”王天道。

　　“绝对有价值！别看上官家族凶，不过他们也只是表面上凶而已。他们的家主上官不惑闭关一个月了，到现在一点动静都没有。估计他们自己都联系不上上官不惑。所以，你根本不用担心仙台三重天的上官不惑来找你麻烦。一般的仙台二重天的高手，有胡天帮你，只要不被围殴，就没有危险。”太二真人道。

　　“你确定？”王天眼睛顿时亮了。

　　太二真人道：“当然确定，你可是我的金主，骗谁也不能骗你啊！骗了你，我以后上哪赚钱去。”

　　王天狐疑的看着太二真人，道：“你确定你没骗我？”

　　“当然，千真万确，如果骗了你，天打五雷轰！”太二真人刚说完，轰隆一声雷霆从天而降！

　　太二真人连忙躲开，尴尬的笑了笑道；“那个啥，这个肯定是巧合。”

　　“不是巧合。”胡天道。

　　“嘿，你个方块脑袋，说啥呢？本真人撒谎无数，但是刚刚可没撒谎，凭什么劈我？”太二真人道。

　　“凭本王！”一声怒吼从远处传来，随后一道青光划过长空，人未到，滚滚雷霆已经在天空中酝酿！

　　“我日！这么快就追来了！”太二真人看到那人，着实吓了一跳，赶紧叫道；“是风灵王，赶紧走！这老家伙疯了！”

　　太二真人说话间，撒腿就跑。

　　王天道：“疯不疯管我什么事？我跟他又不熟？”

　　轰隆！

　　一道雷霆落下，目标赫然是王天！

　　一道刀光升起，咔嚓，雷霆被一刀劈的粉碎！胡天踉跄后退，惊呼道：“不好，这风灵王突破仙台三重天了！主人，我挡不住他，快走！”

　　“风灵王，你他妈疯了？你追杀太二真人，就追杀太二真人去！打我干什么？”王天怒骂道。

　　“所有跟他有关系的人，都得死！”风灵王近了，王天终于看清楚了他的面容。此时此刻，风灵王少了几分当初的仙风道骨，霸气，多了几分疯狂！双目赤红，仿佛有不共戴天之仇似的！

　　说话间，风灵王已经带着滚滚雷霆落了下来，所过之处，空气都被引燃了！

　　王天大骂一声：“疯子！”转身就跑！胡天护在王天身后，王天则展开行字秘，一路狂奔追太二真人去了。麻烦是太二真人引来的，哪能让他跑了，自己背锅？

　　太二真人的速度的确快，不过他的实力似乎并没有多强。王天如今的实力是道宫秘境心脏神藏全开，虽然只是道宫最基础的秘境。但是王天的实力可不是用境界能够衡量的。他每天吃饭吃的都是元气丹，有事没事扔嘴里的零食也是元气丹，他现在的功力早就突破万年了，一身元气深厚的可怕！就算是化龙秘境的强者，单拼元气，也不见得比他多多少。

　　之所以没有晋级，是他自我压制的结果。因此，王天全力奔腾的时候，身体化为一道血红色的光芒，拉着一条红色的尾羽，快的可怕！再加上隐在暗中相助，速度让风灵王只能干瞪眼跟在后面吃灰。

　　太二真人回头一看，吓了一跳：“你小子怎么这么快？”


第544章 九凤锁心莲

　　“不快岂不是被你当枪使了？”王天说话间已经追了上来，然弯腰低头，脱鞋！

　　“臭小子你要干什么？”太二真人吓了一跳，叫道。

　　“啪！”王天一鞋跟子拍在太二真人的后脑勺上，疼的太二真人眼泪都快喊出来了。太二真人大骂道：“臭小子，你疯了？”

　　王天却不管他，又是一鞋底子拍过去！嘴上骂道：“巧合是吧？”

　　啪！

　　“白银宝箱是吧？！”

　　啪！

　　“祸水东引是吧？”

　　啪！

　　“臭小子，你停下，听我解释。这次真的是巧合！谁能想到，这老家伙竟然还能找到我！”太二真人嗷嗷叫道。

　　然而回答他的却是，又一鞋底子。

　　“今天你不给我说清楚了，老子把你后脑勺拍成屁股！”王天骂道，现在他可不是刚进凡【上】时候的菜鸟了，论实力，他能斩四极秘境的高手，就算是化龙秘境也可以试试。真要拼死，有仙台二重天的打手，还有一个不知道深浅的隐做后盾。就算上官不惑找上门来，王天也不是很怕。

　　更何况，一个太二真人？

　　不过王天也没有杀他的意思，这太二真人虽然有些事情不地道，但是的的确确帮过他。不过一码是一码，今天这是，必须要个说法！更何况，他可不信风灵王被气成那副德行，是因为风灵公子的事情。其中肯定有猫腻……

　　王天单纯凭借自己的实力，肯定追不上太二真人，但是暗中有隐出手，辅助王天加速，这就另算了。

　　太二真人被王天一顿抽，终于投降了：“停停停！你个败家玩意，不就是想知道我到底怎么得罪风灵王了么？我说还不行么？”

　　“我可没逼着你说啊，你自己要说的。”王天十分无赖的道。

　　太二真人两眼一翻道：“妈的，都说我无耻，你丫的更无耻！”

　　啪！

　　鞋底子呼在了太二真人的后脑勺上。

　　太二真人指着王天道：“算你狠……先跑着，甩开那老家伙再说。那老家伙是真疯了……”

　　话音才落，风灵王的气息又近了，天空中乌云翻滚，仿佛有雷龙在里面穿梭。威力之大，隔着千八百里的，都能够感受到上面的压迫力。

　　王天点点头，跟太二真人赶紧跑路。

　　有隐帮助，王天的速度越来越快，奇怪的是太二真人竟然能够身上，只不过这家伙一边跑一边擦眼泪，似乎很伤心的样子。王天仔细一看，顿时乐了，感情这家伙不是自己跑得快，而是依靠着脚上的那双鞋子！这鞋子是黑色的，有金丝，上面绣着白云多多，咋一看不抬起眼。但是跑起来，竟然脚下生云，速度飞快！

　　不过这东西似乎十分吃能量，太二真人手里捏着的上品灵石，几乎是一会一块的化为飞灰……也难怪这老财迷哭了，他估计是真心疼了。

　　跑了一天一夜，风灵王的气息终于消失了。

　　王天和太二真人随便选了一个山头就落了下来，才落地，太二真人就大字型往地上一趟，叫道；“哎呀妈也，累死本真人了……这该死的老杂毛怎么跟个狗皮膏药似的，我都大乱了天机卦象，他怎么还能找到我？”

　　相对于太二真人，王天却不累，踢了一脚太二真人，问道：“你到底干了什么伤天害理的事情，将风灵王给惹疯了？还有，别装死狗，用法宝跑能多累？”

　　“嘿！瞧你这话说的，站着说话不腰疼，你跑着不累，那是你年轻。我老了，跑着累怎么了？更何况，我可不是累在腿上，而是累在心里……想想我那些可爱的灵石孩子，哎……心累啊。”太二真人一脸感慨的道。

　　王天：“23￥#@……”

　　太二真人坐起来，看看天上的星星道：“你确定想知道为啥那老家伙追我？”

　　王天摇头道：“你们两个的奸情我没兴趣，我就想知道他为什么追杀你。”

　　“去你大爷的！你们才有奸情！”太二真人骂了一句后，道：“其实也没啥，就是这老家伙在灵风山上发现了一朵万年九凤锁心莲。估摸着是留着他突破用的。”

　　“你给祸害了？”王天下意识的问道。

　　“别打岔……那天呢，风和日丽的，我心情也不错。想着那天被他追杀成狗了，这不是琢磨着找个机会报复回去么。于是就去了灵风山，结果……本真人竟然迷路了！那老混蛋在外面布置了一百多个阵法，差点让本真人出不来了。好在，我手里有点手段，关键时刻破了阵法，跑了出去。然后稀里糊涂的看到了那朵可爱的莲花……”太二真人说到这，嘿嘿笑道：“你看，那么多阵法，我都迷路了，还能遇到它，显然是有缘啊！缘分到了，要是不做点啥，岂不是太对不起上天的厚爱了。于是我就打算帮九凤锁心莲搬个家，结果拔的时候，用力过猛，将一片花瓣扯下来了，牵引了其他的阵法。这老家伙就来了……”

　　“你动了人家的宝贝，难怪他那么怒。”王天道。

　　太二真人摇头道：“不是这个原因，风灵王那时候应该是在闭关突破，我这一扯九凤锁心莲，牵动了他的心神，估摸着差点走火入魔。就算没有走火入魔，也够呛。你看看现在的他，身上魔气那么重，眼睛红的都快滴出血来了。”

　　胡天点点头道；“如果我是他，也会追着你不放。”

　　“拉倒吧，我要是他，现在就找个地方，好好压制魔气去，恢复正常了再说。但是你看看他现在的模样，就跟疯狗似的，追着我乱咬，死不撒口。说实话，我是真不理解啊……”太二真人道。

　　王天若有所思的看着太二真人，道：“你确定，你只动了九凤锁心莲，就没干别的事情？”

　　太二真人摊摊手道：“千真万确，这事儿还能有假？”

　　胡天低声道：“主人，九凤锁心莲乃是天地至宝之一，三星九品的圣药，能够生死人肉白骨。成熟的九凤锁心莲，每一片叶子都能打碎一道化龙秘境的瓶颈，并将实力稳定在该境界的巅峰状态。最重要的是，这叶子提升的实力，并不会出现任何弊端。是世间极其难得的好东西……另外九凤锁心莲的莲子，据说可以打碎仙台境界的瓶颈，更是稀世之珍！只是没想到，这风灵王手上竟然会有如此秘宝，如果传出去，恐怕立刻就要引起一场动荡，血雨腥风了。”


第545章 上官不惑的秘密

　　王天点点头，问太二真人：“你看到九凤锁心莲的时候，它是成熟的，还是没成熟？”

　　“应该熟了，九凤锁心莲如果成熟了，叶子上有凤凰图案，并且会聚集天地能量，化成一只小凤凰落在叶子上。我当时就看到了小凤凰，所以才动了偷……咳咳，拿的心思。”太二真人道。

　　王天也不管太二真人是偷还是拿了，他意识到了一些关键的东西：“九凤锁心莲已经成熟了，风灵王在仙台二重天困了那么久，没理由不用九凤锁心莲提升实力吧？那九凤锁心莲的莲子可还在？”

　　“在！”太二真人似乎也想到了什么，马上回答道。

　　王天道：“这就奇怪了，按理说风灵王应该借助九凤锁心莲的莲子，一路突破才对。为什么守着宝藏却不用呢？除非……”

　　“除非那九凤锁心莲不是他的，他也只是帮别人看守的！”太二真人道。

　　王天马上摇头道：“不可能，如今最强大的也就是上官不惑、木道人这些人，他们也不过仙台三重天而已。风灵王本身就是仙台二重天的高手，随便吃一个莲子，就能和上官不惑一较高下了。如果多吃两颗，完全可以横扫云麓，然后称王称霸了。怎么可能甘于寂寞，在那蹲着？除非……”

　　“上官不惑可不是仙台三重天。”胡天突然说道。

　　“不是仙台三重天？”王天带着十分惊讶，七分果然如此的神色说道。

　　“对，不是仙台三重天。我去挑战他的时候，已经有能力和仙台三重天的高手一战了，最起码打不过也能安全跑掉。但是……面对上官不惑的时候，他只用了一根手指，就差点点碎了我的仙台，破灭我的本源。这样的实力，你们觉得，是仙台三重天的人能够做到的么？”胡天问。

　　王天哑然，他对于凡【上】的力量体系了解的不多，高手什么样的实力，也完全没有概念。只好看向太二真人。

　　太二真人道：“果然如此……”

　　“果然如此，你知道上官不惑的实力？”王天追问道。

　　太二真人道：“不知道，不过我知道，这个世界上不缺仙台三重天的高手，仙台四重天的也有，甚至还有更厉害的高手存在。不过这些人，也不知道为啥，从来都不出现在世间，仿佛实力一旦突破了仙台三重天，就破碎虚空，飞升了似的。反正世界上再就发现不了他们的踪迹了。我查了很久，却一直一无所获。按照胡天所说，上官不惑的实力肯定超越了仙台三重天，但是他始终对外声称他只是仙台三重天的高手……这里面，你们不觉得有猫腻么？按理说，活在这个世界上，不就是为了钱和名么？有了这两条，才有资格晋级更高的层次。否则单凭自己修炼，破碎虚空，那得慢到什么程度去？没有什么比实力强大，有钱，更能赚取名气了。上官不惑却反其道而行……我一直都觉得古怪。”

　　王天也是一头的雾水。

　　胡天道：“这件事，估计只有上官家的高层，又或者是木道人、布道寺的神僧才可能知道。”

　　王天道：“风灵王收着九凤锁心莲不突破，要么是不敢，要么他只是一个护花护草打杂的。上官不惑有实力却不敢说，必然有着某种担心，绝对不是故意隐藏实力。对了，胡天，你是什么时候挑战的上官不惑？”

　　“一个月前。”胡天道。

　　王天道：“太二真人说过，上官不惑已经闭关一个月了，就是说，你挑战之后，他就闭关了。连上官家的人都见不到上官不惑……你们说，上官不惑是真闭关，还是……”

　　“嘶！”太二真人和胡天同时倒吸一口冷气，想到了某种可怕的可能。

　　王天揉揉眉心道：“操蛋了，这个世界，还真是操蛋。太二真人、胡天，你们来凡【上】的时间不短了吧，就一无所知么？”

　　太二真人苦笑道：“万界大陆本来就存在了千万年，亿万年。据我所知，这里曾经诞生过许多文明，后来又一一毁灭了。然后万界直播平台出现，将这里作为凡【上】大陆使用，引来诸天万族。接着，万界大陆自己开始生长，越来越大……这大陆有多少秘密，谁能探索的完？不说别的，我只问你，诸天世界那么多，凭什么万界直播平台偏偏选择这么个地方当万族汇聚之地？这个你就没想过么？这里肯定有大秘密！甚至是和万界直播平台有关系的大秘密！”

　　王天用力抓着头皮，可惜，手头的资料太少了，越是分析，脑袋里的谜团越多，越混乱。

　　太二真人拍拍王天的肩膀道：“行了，别瞎想了。告诉你一个秘密，其实我根本不知道什么白银宝箱。”

　　王天白了他一眼，他就知道是这个样子，然后问道：“你是在打九凤锁心莲的主意吧？”

　　“宾果！答对了！不过风灵王已经有所警觉了，我一个人肯定拿不到。思来想去，貌似也只有你能和我合作了，其余的人我信不过。”太二真人道。

　　王天拱拱手道：“多谢你看得起我。”

　　“主要是你人傻钱多，好合作。”太二真人一本正经的道。

　　王天老脸一黑，道：“胡天，把他拖出去，别打死就行。”

　　胡天掰掰手腕，走向太二真人。

　　太二真人跳起来，指着胡天叫道；“你别乱来啊！本真人可是很厉害的啊！阿达！”太二真人大吼一声，撒腿就跑。结果刚迈开腿，王天抬腿一脚，噗通一声，太二真人成了滚地葫芦。胡天跳过去，一把将其抓住，拖到一边咚咚咚的一顿猛锤……

　　太二真人嗷嗷的惨叫着……

　　十分钟后，胡天一脸古怪之色的回来了。身后跟着一脸舒爽的太二真人。

　　王天看看胡天，再看看太二真人，道：“胡天，你究竟对他做了什么？给他爽成这样？”


第546章 打不死的太二

　　胡天苦笑道：“主人你就别嘲讽我了，这家伙有古怪，无论多大的力，都打不伤，打不死……”

　　“打不死？”王天愕然，胡天是什么实力？仙台二重天，走到哪都要被人称呼一声王者的存在！这样的人，竟然打不伤太二真人？

　　太二真人则老神在在的道：“天王啊，你真应该试试，这胡天捶背的功夫还真不错。”

　　胡天的老脸微微发红，眼中尽是疑惑之色，他十分确定，太二真人的实力最多化龙秘境，但是这家伙的肉身却坚固的一塌糊涂，无论他用什么神通，就是无法伤到他一根毫毛。

　　王天歪歪脑袋道：“胡天，你确定他打不死？”

　　胡天肯定的点头。

　　王天再问：“打不死啊……这倒是有些古怪了。他的实力如何？”

　　“化龙九重天，没入仙台。”胡天道。

　　太二真人一挑眉毛，道：“天王，你最好放弃那些不切实际的幻想。本真人乃是天地之间唯一的主角，不死不灭！你想欺负我老人家？还差得远呢？更何况，拼实力，你还未必拼的过本真人呢。”

　　王天眉毛一挑，道：“你个老小子，别装逼，否则我自有办法收拾你。”

　　“哎呦，说的我好怕啊，有本事你来啊！我等着呢！”太二真人贱嗖嗖的对着王天扭动着……

　　王天眼皮一挑，道：“这是你说的！别后悔！胡天，给我把他按在地上！”

　　胡天虽然不明白王天要干什么，不过听话照做就是了！

　　“你以为叫胡天就行了？本真人肉身不朽，万古长存，你能奈我何？哎呦，死胡天，轻点，脑袋插地上了，都吃土了。”太二真人叫道。

　　然后就听王天道：“扒裤子。”

　　“扒裤子？”太二真人只感觉菊花一紧，赶紧叫道：“天王，你到底要干啥？我跟你讲，我老人家可是守身如玉的，你别乱来啊！”

　　王天哼哼道：“乱来？我会让你知道，什么叫残忍。你这老家伙，今天不给你点颜色看看，你还想上房揭瓦了不成？敢骂我人傻钱多？今天让你明白，傻人的凶残！胡天，把太二真人抓回来的牛啊，马啊，狼兽都放出来吧，他们的药效应该还没过去呢，准备看热闹。”

　　“你大爷！”太二真人一听，果然心头发毛了，他是肉身不死，但是不代表菊花也长死了啊？没长死，有洞，光凭一股气力，根本封不住洞口啊！

　　哞！

　　一声牛叫响起，太二真人果然看到一头牛被放了出来，这牛个头比一般的大，眼睛通红无比。怎么看怎么眼熟，这不是他从一百多头牛里精挑细选，准备给妙心师太他们爽的那头么？

　　想到妙心师太、一剑无神他们的悲惨下场，太二真人赶紧叫道：“天王！停！停下！我服了！我道歉，还不行么？”

　　“这还差不多，不让你知道我的手段，还真拿我当傻子啊？胡天收手。”王天哼哼道。

　　太二真人赶紧离那头牛远点，提紧了裤腰带，一脸哀怨的看着王天道：“算你小子狠！”结果被王天一瞪眼，立刻仰头王天，一本正经的道：“今天的天气还不错啊……”

　　王天懒得搭理这个几乎没脸的家伙，道：“太二，准备下，赶紧出发吧，我真的很好奇，这九凤锁心莲究竟是个什么样子的玩意。”

　　“这就对了么，早就该说正事了。走着，路上我慢慢跟你说。”一说到宝贝，太二真人马上来了精神，招呼王天一声，往南飞去了。

　　王天一挥手，无数柳叶似的叶片飞出，散发着五色光芒，噼里啪啦声中，重新组合，包裹住王天，嗖的一声飞上空中，追上太二真人。

　　“九天十地辟魔梭？”太二真人到是识货，一眼就叫出了王天所用法宝的名字。

　　王天道：“是的，不过这玩意只有三星三品，没什么威力，跑路还行。哎，白瞎这名字了……”

　　“那是你不识货！九天十地辟魔梭在南域可是有名的法宝，你这九天十地辟魔梭肯定是删减版的。真正的九天十地辟魔梭号称上九霄，下碧落，来去无形。大可化为万丈巨轮，小入针别……功能多着呢。”太二真人鄙视王天道。

　　王天早就被鄙视习惯了，信息不对等，说错话也正常。王天岔开话题道：“被说废话了，赶紧赶路吧。”

　　三人走了没一会，一道云霞在天空中出现，一道人影凭空出现，静静的看着眼前的一切，随后笑道：“这家伙果然是天王，不过，他似乎有大麻烦了，呵呵……”

　　说完，云霞消失，上面的人也消失了。

　　夜幕降临，野外重新归于寂静，但是万界直播平台当中却不平静了，整个云麓山也不平静了。

　　“什么？余靖死了？”上官飞云双目赤红，眼睛瞪的如同铜铃一般，咆哮道。

　　“三长老，弟子亲眼所见。余靖大师兄的遗体已经带回来了，就在外面……”弟子还没说完，上官飞云已经冲出去了，推开围观的人，看着躺在地上半边身子都没了的余靖，顿时老泪纵横，扑倒在地。

　　“查！不管付出多大的代价，我要凶手灭族！”上官飞云凄厉的喊叫声，直上九霄。

　　四周的上官家弟子，纷纷低头，不敢发出任何声音。

　　云麓皇族神卫云麓第一大家族，自然拥有自己的耳目，论消息灵通程度，不会弱于任何势力！

　　随着上官飞云下令，云麓皇族这个超级机器开始运转了，整个云麓都有云麓皇族弟子四处探查消息的影子。这一次，云麓皇族没有任何隐瞒，光明正大的查，根本不怕任何人知道！仿佛要向全世界展示他们的怒火一般，所有的云麓皇族的人，眼中都燃烧着一团火气！

　　何为云麓皇族？他们自诩为皇族，自然认为自己尊贵无比。其他人都是统治下的屁民，自从云麓皇族称霸以来，云麓皇族的人外出，哪一个不是昂首挺胸，横着走的？什么时候被人杀过？


第547章 入局

　　而今天，余靖的死，让他们彻底的愤怒了！这是打他们云麓皇族的耳光，这是践踏他们的荣耀！同时也让他们警觉了，这件事必须快刀斩乱麻的解决，不能拖着，甚至不能优柔寡断。否则一旦被人效仿，丢的不仅仅是云麓皇族的脸面，还有族人的性命！他们继续杀鸡儆猴，向世人证明云麓皇族的威严不容侵犯。

　　第二天，天一亮，一沓厚厚的卷宗放在了长老会议室当中。

　　正面坐着的是一名面容威严，卧蚕眉的老者，也是上官家族的大长老，上官飞龙。

　　左手边坐着二长老，上官飞虎，上官飞虎，有连毛胡子，咋一看，如同土匪似的。

　　上官飞龙右手边的，则是三长老上官飞云，此时此刻，上官飞云显得有些狰狞……

　　“情况基本查明白了，有人看到余靖在城外被人击杀。还有人在附近找到了这件东西……”上官飞虎扔出一片衣服碎片。

　　“根据我们的调查，这件衣服虽然材质一般，但是设计的图案很特别。直到现在为止，大家见过的，也只有天王身上那一件。”上官飞龙道。

　　上官飞云阴沉的道：“这么说，是天王出手了？”

　　“尚不能确定，不过这件事他可能拖不了干系。”上官飞龙道。

　　上官飞云猛然抬头，震怒道：“那还等什么？让他立刻、马上滚过来！当面质问清楚便是！”

　　上官飞虎道：“三弟，你平时的沉稳去哪了？这话不应该是我说的么？”

　　上官飞云却不搭理上官飞虎，继续道：“我先私信他。”

　　“不用了，他回话了。说这件事跟他没关系。我让他拿出证据来，他说他那时候一直在云霄天宫。但是云霄天宫入住的宾客名单当中，并没有天王这名字。他说他用的是黄殇的名字，这个名字已经得到了证实。”上官飞龙道。

　　“证实个屁！他没出现之前，我们云麓皇族的人可有人死过？他出现之后，先是死了四名族中弟子，然后又明镜被抓，骨虎身死！这些事情，哪一个不是他干的？现在余靖死了，附近有他衣服的碎片，他敢说跟他没关系？”上官飞云吼道。

　　“三弟，这件事还没调查清楚。”上官飞龙道。

　　“还用调查么？这件事摆明了就是那个混蛋耍了我们！他说放了明镜，转眼就杀了余靖，然后又抓走了明镜，就是这么简单！大哥，我们云麓皇族什么时候被人如此踩过？多久没死过人了？但是他出现之后，我们死的人还不够么？”上官飞云拍案而起，叫道。

　　上官飞虎也道：“大哥，我早就说过，直接对他下手就行了。他虽然有钱，但是自身实力可不怎么样。只要我们找准机会，雷霆手段尽出，他还能用钱砸死我们不成？你就是太谨慎了。”

　　“可是，木道人那边？”上官飞龙犹豫道。

　　“木道人也就是看上了他的钱，他死了，也就没有价值了。木道人难道还会为了一个死人和我们死拼？当然，话又说回来，天王活着对我们没有任何好处。反倒是对太乙宗有天大的好处。上次的直播你也看到了，因为天王的砸钱，一个灵叶仙子的直播，竟然吸引了几十万的观众！这还是因为大家并不知道有如此打赏的情况下。现在天王名声在外了，如果两方再配合一下，做好广告宣传，你觉得下次直播会吸引多少人去观看？只怕就算是外域的人，也会赶来看吧？太乙宗影响越大，吸引过去的人越多，吸收的信仰值也必然多。信仰有多重要，也不用我说了吧？他们会进入一个突飞猛进的阶段。到时候，我们这云麓第一的位子，也该让人了。而我们呢？就算和天王和好了又如何？最多就是没有仇恨，但是不代表能走到一块去。留着他，对我们有百害而无一利，杀了他百利无一害！”上官飞云道。

　　上官飞虎连连点头道：“大哥，三弟说的有道理。”

　　上官飞龙还有些犹豫。

　　就在这时一名弟子跑了进来，道：“启禀三位长老，弟子有罪，请求责罚！”

　　“滚出去，有什么事，自己找刑堂领去！”上官飞虎训斥道。

　　上官飞龙瞪了上官飞虎一眼，道：“说吧，你有什么罪，要找我们？”

　　“弟子……弟子看到了天王杀死余靖师兄的情景，一怒之下，请人去杀他了……”那人低声道。

　　“什么？”上官飞龙、上官飞云、上官飞虎同时跳了起来。

　　上官飞虎马上问道：“此话当真？究竟是怎么回事，从实招来！”

　　上官飞龙也道：“你叫上官杰，对吧？说吧，将你看到的和做的都说出来，我保你无事。”

　　“多谢大长老。”上官杰长长松了口气，然后组织了下语言，道：“长老，当日弟子从卫城回来，路上感受到能量波动，就去看了看。结果看到天王和胡天联手攻击余靖。不过弟子赶过去的时候，余靖师兄已经被胡天一刀斩断半边身子，然后被天王用灵符炸碎了元神，身死道消了。弟子也看到，当时明镜师姐就在附近，不过似乎被禁锢了，动弹不得。他们杀死了余靖师兄后，就走了。弟子当时胆怯，自问实力不济，没敢上去。不过心中有愧，越想越难受，又怕家族知道弟子见死不救责罚，所以也没敢上报。只是去找了一剑无神、妙心师太等人。弟子知道他们对天王不满，于是趁机唆使他们出手去截杀天王。不过，到了现在，弟子也没有他们的消息，弟子估计，他们也凶多吉少了。今日，听闻几位长老雷霆震怒，弟子心中有愧，不得不站出来，诉说清楚。让长老们知道真相，替师兄报仇。”

　　说到后面，上官杰声泪俱下，悔过之心，看的三个长老都跟着微微点头。

　　上官飞龙道：“上官杰，你起来吧。这件事不怪你，你当时没有出手是对的，如果出手了，也不过是被杀人灭口而已。最终你能够站出来指认真凶，甚至还设计，借刀杀天王，这很不错。你有功没有过，下去吧，等拿下天王，自然会赏你。”


第548章 云麓杀令

　　上官杰连忙磕头，然后退下了。

　　“大哥，事情已经清楚了，还等什么？这是上天给我们的机会啊！这也就是上官杰遇到了这件事，换一个人去，根本不可能安然无恙的看完所有事，还活着回来。”上官飞云道。

　　上官飞虎也道：“上官杰是出了名的擅长隐匿之道，他如果藏起来，我们都要费些手脚才能发现他。也多亏了他擅长此道，否则今天也带不回如此重要的情报了。”

　　上官飞龙缓缓起身，眼神变得越来越凌厉，最后，肃声道：“天王一而再，再而三的杀我族人。是可忍孰不可忍！发布云麓杀令，云麓皇族，以及云麓皇族下属家族，全体出动，但凡发现天王，杀无赦！”

　　“杀！”上官飞云、上官飞虎跟着怒吼道。

　　紧接着，云麓地区的论坛版块就刷新了一条新帖子，血红的大字仿佛在流血，前面标注了两个猩红的四个大字：云麓杀令！

　　结果公共聊天频道先议论起来了。

　　“谁？谁被云麓杀令通牒了？”

　　“我的天啊，云麓皇族竟然发布云麓杀令了！我没记错的话，上一次发布云麓杀令，是为了杀太二真人吧？”

　　“是的，不过那家伙太鸡贼了，翻遍了云麓也没能找出来。云麓杀令虽然可以号令所有云麓联盟的人出手击杀目标，但是时效只有一个月。而且短时间内，不能再用。上一次是太乙宗发布的，这一次是云麓皇族发布的。真是见鬼了，他们难道不知道云麓杀令的珍贵程度么？竟然这么乱用。”

　　“太二真人？那个混蛋真是一个打不死的混蛋……我看看这一次是谁被通缉了。我曹！竟然是天王！”

　　“天王被通缉了！”

　　“真的，我也看到了，这一次的追杀目标是天王！说是天王不按照规定，没有放了上官明镜，反而杀了前去救上官明镜的余靖！余靖可是上官飞云的弟子，据说上官飞云不止一次对外说，准备让余靖破格入上官家，继承衣钵呢！那可是上官飞云的命根子啊！余靖死了，难怪上官家族这么愤怒！”

　　“耍了上官家，杀了余靖，还抓走了上官明镜。算上之前的骨虎长老和几个弟子的死，天王和上官家族之间的仇恨已经不可调和了。不过这件事，我支持上官家族。”

　　“我也支持云麓皇族，云麓皇族都示好了，不仅撤了他的悬赏，还主动邀请他参加英杰会，这是主动结交的意思了。他竟然还来这么一下子，实在太不地道了。”

　　“我听说，天王当初差点被云麓皇族的一个执事给杀了。救他的是太二真人，你们说，他会不会和太二真人有关系？”

　　“我也听说过这个消息，太二那个混蛋，坑蒙拐骗了不知道多少人，聚集了大量的财富。你们说，天王的财富会不会是从太二真人那弄来的？他们两个根本就是狼狈为奸？”

　　“有可能……”

　　“肯定是这样子，要不然，谁能解释他的钱是怎么来的？仿佛凭空跳出来的一般。别跟我说是下面晋级上来的，下面的世界我们也听说过。一万的兑换比例，下面的首富，上来也是穷鬼。”

　　“没想到啊，这天王竟然是这样的货色！”

　　“啊呸！太二真人骗了多少人不说，就算骗的都是富贵人。这些人的东西拿出来，一起卖了，能卖一千多亿万界币么？很明显，二者没关系，被泼脏水！我们天王不背这个黑锅！至于为什么会杀了余靖，其中肯定有因由，否则这种百害无一利的事情，谁会做？傻子都不会好么？”

　　“楼上有道理。”

　　然而这句话瞬间就被刷沉了，对方在想发言的时候，发现，他一出现，就被刷沉，根本无法冒泡。

　　“这是有人要黑天王啊！”云霄天宫天罡殿当中，丑女石榴姐拍着桌子大骂道。

　　“师姐，师父说了，让我们别插手这件事，这件事背后很复杂，太容易惹火烧身了。”小川子道。

　　石榴姐狠狠的瞪了一眼小川子道：“放屁！那老家伙是不是老糊涂了？知恩图报是不是他教的？现在咱们的恩人有难了，他竟然想独善其身？啊呸！回头我就扒光了他那几根老杂毛！小川子，我就问你，帮不帮忙？”

　　小川子看看凶神恶煞的石榴姐，苦兮兮的道：“师姐，我肯定想帮，但是我也怕师父啊。”

　　“出了事我顶着，帮我刷……算了，去刷帖子！给我召集天王的粉丝，一起刷！竟然要黑我们的老大，这可不能忍！”石榴姐叫道，随后话音一转道：“先买匿名卡，别用真名发，否则麻烦来了，的确蛋疼。”

　　“师姐，你没蛋。”

　　“嘭！”

　　“噢！喔！师姐，你踢我叽叽干什么？疼啊……”

　　“我是告诉你，我没有蛋，但是我不爽，会让你蛋疼。现在明白了么？”

　　“懂了！”

　　“还不去干活？”

　　“是！疼……”

　　……

　　王天的粉丝很快被石榴姐组织起来，开始反击。不过石榴姐还是小看了敌人的强大，十几万的粉丝留言砸进去，都跟石落大海一般，瞬间沉底了，水花都没能砸起来……

　　“师姐，怎么办？”小川子问。

　　“继续！老娘跟他们拼了！”石榴姐继续努力。小川子跟上……

　　然而她们并不知道，这一切，却被某人看在眼里呢。

　　石榴姐她们虽然在匿名发帖子，而且沉的飞快，但是王天却一直在注意帖子里的内容，这些帖子自然没能逃过他的眼睛。他虽然不知道是谁在帮他，但是看看信仰值就知道了。

　　这个时候，没有掉信仰，反而信仰值疯狂涨的，肯定是力挺他的那一个！

　　让王天惊讶的是，这个人竟然是他之前不太看好的丑女，石榴姐和有点懦弱的小川子！

　　不过让王天更惊讶的是，闹了这么大的一件事，他的信徒不但没有减少，反而还增加了一万多个！而且这些人的信仰值除了少数人掉了，其余的人都在增长！只不过没有石榴姐和小川子那么疯狂而已。


第549章 副职

　　“不错，虽然没有用，但是给她们记一功，回头好好犒赏她们一下。”王天心道。

　　“天王，行啊！都被云麓杀令追杀了，还有人在努力帮你说话。你的粉丝够铁啊！”太二真人的眼睛同样贼的很，自然看到了那些帖子。

　　王天点点头道：“投桃报李么，我对他们大方，她们这么对我也正常。回头我再报回去就是了。你凑这么近干什么？屁股痒了？”

　　太二真人嘿嘿笑道：“没事儿，我就是看看，你慌不慌神。你小子可以啊，被全云麓的人追杀，还这么淡定。”

　　王天两眼一翻道：“有你这个万年老油条在边上，想慌神也不用了。话说回来，你当年是怎么躲了一个月的？”

　　太二真人一仰头，牛逼哄哄的道：“其实我根本没躲，我就住在太乙宗，天天吃香的喝辣的来的，说实话，那山上除了吃的清淡点，其余的都不错。尤其是那丹药，还真不少……”

　　王天鄙视道：“下次吹牛逼打好草稿。”

　　太二真人道：“爱信不信，好好休息吧，三天后我们就到灵风山了，到时候，咱们就没这么自在喽。”

　　太二真人说完，躺在大石头上开始睡觉。

　　“这就睡觉了？你不修炼？”王天纳闷了，这老家伙是猪么？吃饭睡觉，就涨实力？

　　太二真人挥挥手道；“修炼有啥用？哪有睡觉来的舒坦……”

　　王天：“23￥#@……”

　　王天可没太二真人那么挫，盘腿打坐，大把大把的吃着元气丹，继续修炼！不过王天发现了一个问题，他的功力达到万年后，吃再多元气丹，体内的真元都不增长了。甚至出现了，反哺天地的现象，体内的元气从毛孔泄露出去，流入天地之间，最终消散一空。

　　王天将这情况说给胡天听，胡天笑道：“天王，你这是到达瓶颈了。凡人不管实力多强，最多能活一万年，过了万年，就是天人五衰，纵然是那风华绝代的大帝，合道至尊，也要陨落。你已经达到了万年的功力，再多，天地也不认可了，所以就给你散了。这是规则使然，也是对凡人的限制。所以，世人才会哀叹：不成仙，终成恨。”

　　“你的意思是说，我的元气总量就这样了？”王天有些不爽的问道。

　　胡天摇头道：“也不是，你现在所谓的万年功力，只是相当于你现在的实力而言。就好比一杯水的一万倍，能和一桶水的一万倍相提并论么？你现在要做的是，将盛水的容器扩大，而不是往里面填水。不过你现在的元气散掉，确实有些可惜了，我这里有一门炼体的功法，你可以试试。将这些元气练入肉身，肉身会越来越强大，而且，肉身修炼，因为不修命性，所以没有限制。唯一的缺点就是，修炼肉身，对元气的消耗堪称恐怖，大多数人都消耗不起。”

　　王天一听，顿时来了精神，别人缺元气，他可不缺！钱，他有的是，不够就花么！王天马上问道：“什么功法？”

　　“《武神经》：这是万界大陆土生土长的一门功法，系统评级，三星五品。这门功法，只有一个用途，就是不断强化肉身，让肉身不断突破自身的极限，进行脱变，越来越适应武道修炼，同时肉身的防御、力量、速度、五感、经脉韧性，五脏六腑的强度等都会得到极大的提升。这门功法，有人评价其为不弱于三星九品的功法，但是由于它那变态一般的元气消耗，尤其是脱变时候的消耗是平时的千倍万倍，一旦脱变失败就身死道消的弊端，所以评级就掉下来了。”胡天解释道。

　　王天眼睛更亮了，不过还是问道；“胡天，你修炼到什么程度了？”

　　“《武神经》一共有十二次脱变，前三次就是从凡人脱变成武者的过程，也是筑基期，后十二次脱变，则一一对应三星九品的实力。”胡天道。

　　王天道：“三星九品的实力？这不是物品的等级么？”

　　胡天摇头道：“世界上修炼体系那么多，科技更是一个模糊的概念体系，如果都用各自的体系来评价的话，会非常困难。所以，系统有系统的评级标准，就是星级、品级标准。就好像妖兽的实力一样，人们一般都用星级，品级评价，只是落在自己身上的时候，大家习惯了过去的等级方式，所以一时半会还没改过来。这么说吧，炼精化气和脉轮境界，被系统评价为三星一品。引气入体和道宫境被系统评价为三星二品，炼气化神和四极秘境被系统评价为三星三品，练神返虚和化龙秘境被系统评价为三星四品；悟虚合道一、二重天和仙台一、二重天被系统评价为三星五品；三、四重天被系统评价为三星六品，五六重天被系统评价为三星七品，七八重天三星八品，九重天三星九品。至于还有没有更高的，没人知道了，也许九重天之后就是晋级了吧。”

　　王天道：“怎么？系统没说晋级的要求么？”

　　胡天道：“说了，第一条十亿万界币，第二条某两项技能大圆满，第三条一亿信徒。”

　　王天有些懵逼了：“一亿信徒？不是信仰值？两项技能大圆满？岂不是说，每个修士不仅要修炼功法达到三星九品，还要修炼一个副职到三星九品？”

　　胡天苦笑道；“的确如此……所以，很多高手都会去学一些其他的技艺。”

　　王天咧咧嘴，脑袋里忍不住出现了一幅画面，仙风道骨的木道人，扭动着腰肢跳钢管舞的画面……然后他被恶心到了。

　　“你学的副职是什么？”王天问。

　　胡天道：“我学的是炼器，不过炼器这行当太烧钱，各种材料贵的要死，到现在也没有多大的进展。正准备换个副职修呢……”

　　王天打了个哈欠，转身走向自己的打坐蒲团，挥挥手道；“不用换了，既然跟了我，你炼器的材料我全包了！你只需要努力提升能力就行了。等晋级了，继续给我当保镖。”

　　此话一出，胡天愣住了，随后噗通一声……


第550章 天机镜

　　王天笑道：“胡天，你好歹也是个爷们，下跪抱腿就不用了吧？我一直觉得这更适合太二真人。”

　　“主人，不是我……有人比我快。”胡天苦笑道。

　　王天低头看去，脸顿时黑了，赫然是刚刚在睡觉打呼噜的太二真人！

　　“你不是睡着了么？还有，撒手，别扯裤子！”王天有些无语了。

　　太二真人抱着王天的大腿，仰头看着王天，水汪汪的大眼睛，配上那张老脸，着实让王天恶心了一把。太二真人道：“是啊，我本来是睡着了，可是在睡梦中，我梦见我多年不见的祖爷爷，他跟我说，你就是我的指路明灯，你就是我成神的希望，你就是我……咳咳此处省略十万字，你自己脑补吧。总之呢，我祖爷爷的意思是让我跟你混，我这人没啥优点，就是特别的孝顺。天王，以后我就跟你混了！你看，我日后修炼用的材料，你也包了呗？”

　　“滚蛋！你丫的，要是有点人品，我还可以考虑。现在么，没门！”王天企图推开太二真人，结果这家伙死死的抱住就是不撒手。

　　王天道：“赶紧撒手！你再往下扯裤子，别怪我在你菊花里种大树！”

　　“你就是种个大陆，我也不撒手！天王，我这次说的是真的，我以后跟你混了……”太二真人叫道。

　　“我不收这么老的！”王天道。

　　“真不收？”

　　“不收！”

　　“那我就不撒手了，我还不信了，你这裤腰带真就这么结实？我还扒不下来你的裤子了？”太二真人嘀嘀咕咕地叫道。

　　王天一顿大脚丫子过去，奈何这家伙是不死之身，踹两脚，还能给你抛两个媚眼，嗯嗯哼哼的喊两句：“用力点！”

　　王天瞬间被恶心到了，无奈的道：“收你也不是不行，上次你在我身上拿走的那些东西呢？”

　　“啥东西？我咋不记得了？”太二真人立刻装糊涂。

　　王天道：“胡天，给我把他按住，今天非要种颗大树在他的菊花里不可！”

　　胡天正要动，太二真人突然叫道：“想起来了！天王啊，我想不起来，你可不能怪我啊。上次我是帮你看管财务，那里是拿啊？你说拿，我当然想不起来了。给给给，都在这呢……”

　　说完，太二真人拿出十几个万界币。这些万界币是王天随身放的，用来吸收里面能量，提升实力的。不过现在有了元气丹，他也不费这个劲儿了……

　　收回这些万界币，王天道：“不对啊，我明明记得我兜里踹了一千多亿的万界币，怎么就这么几个？”

　　太二真人一听，两眼一翻，赶紧撒手，甩着袖子，晃晃悠悠的走了。

　　“去哪？”王天问。

　　“呼呼……”太二真人回了一句呼噜声，然后倒在石头上，睡觉了。

　　三秒钟后，太二真人坐了起来，一本正经的看着王天道：“我刚刚是不是又梦游了？”

　　王天和胡天对望一眼，同时扭过头去，低声骂了一句：“无耻！”

　　……

　　第二天，旭日东升，三个太阳你追我赶的往高空爬，王天、太二真人、胡天三人也再次上路了。

　　“天王，云麓皇族真的准备动手了，你就不准备躲躲？我可告诉你，你要是暴露了行踪，到时追杀你的人，会多如过江之鲫，杀都杀不过来。”太二真人叫道。

　　王天冷笑道：“我跟他们无冤无仇的，他们杀我做什么？闲的蛋疼么？”

　　“为了利益啊！云麓皇族和他们是守望相助的关系，你虽然有钱，但是人家有实力和势力啊。这一点，你就比不了。你虽然可以花钱悬赏，但是那毕竟是间接的力量，不可预测的因素太多了。人家可是实打实的实力和势力！今天他们帮云麓皇族，日后他们有难，云麓皇族也会帮他们。这就是利益使然！”太二真人道。

　　王天点点头道：“有道理，不过既然是为了利益而来，那我杀他们也就没有任何心理负担了。”

　　“问题是，这里面有误会的因素啊。你杀他们真就没有一点点的愧疚感？”太二真人问。

　　王天白了他一眼：“滚蛋，别给我装圣母婊。他们都要杀我了，我杀他们还要愧疚？那我干脆伸着脖子让他们杀算了。”

　　“嘿嘿……”太二真人干笑两声，啥也没说，不过眼中的意思，却是对王天的回答十分满意。

　　胡天也微微松了口气，显然，他们都担心王天心慈手软了。

　　与此同时，论坛区已经彻底的被点燃了战火，无数人响应云麓皇族的云麓杀令，从各个城市，各个洞府，各个宗门杀出，四处寻找王天的下落，并且不断的互通有无，在整个云麓布下了一层层的天罗地网。

　　奈何，云麓太大了，出来的人虽然多，但是王天一直在野外，他们也找不到王天的位置。

　　就在这时，有人提议：“对方紊乱了天机卦象，而且，他之前收购了《万象真解》，《万象真解》里面就有顶级的易容变化之术。他要是变化了，一般人根本无法认出他来。所以，我觉得，大家有必要去请天机宗的天机镜一用，只有天机镜才能看破紊乱的天机，找到那一丝线索。”

　　“难，天机宗虽然以卖情报为主，但是天机境乃是他们镇宗之宝。更何况，天机宗在南域，这一去一回，也要不少日子了。”

　　“是啊，私信不能跨域，否则就简单了。”

　　“就算能跨域，请人家的天机镜，只用私信，也太没诚意了。”

　　“我真正范愁的是，请天机镜的价格……据说那可是天价啊！而且天机宗只收万界币。”

　　正当大家议论纷纷的时候，上官飞云出现了：“这个建议很好，本长老将亲自去一趟南域，请出天机镜！大家做好准备，一旦有了结果，我等立刻围杀天王！”

　　“好！”

　　“上官飞云长老威武，我们等你的消息！”

　　……

　　“天王，你要有麻烦了，对方去请天机镜了。啧啧，上官飞云对你是真恨啊，上次木道人他们悬赏我的时候，可没这么卖命。”太二真人感叹道。


第551章 钓一群鱼

　　王天也一直密切关注着论坛的动静，看到上官飞云去请天机镜，也有些担心地问道：“这天机镜什么来头？竟然可以破解系统的屏蔽？”

　　太二真人道：“天机镜，是天机谷谷主天机老人从命界带过来的法宝，系统评级三星九品。据说是从仙界落下来的，能够看穿过去未来，破碎一切虚妄，拨正天机等神奇的功效。不过天机镜本身没什么攻击力……这法宝最恐怖的地方，就是几乎可以找到任何人！破掉一切变化之术，天机紊乱之术的遮掩。所以呢，一旦他们真的请到天机镜，你就惨了。几乎是日夜不停的追杀，根本无处可藏。”

　　王天吓了一跳，道：“这么凶？”

　　“就是这么凶！所以呢，你现在有两条路，一条是赶紧救出上官明镜，弄清楚这件事，自然危机解除。另外一条呢，你看看哪块山清水秀，挖个坑，自己钻里面去吧，这样至少能死个好地方，十八年后又是一个贱人。”太二真人一本正经的道。

　　王天抬腿就是一脚，骂道：“去你大爷的，你才又是一个贱人！你全家都是贱人。”

　　王天虽然知道太二真人在胡扯，但是他说的天机镜的威力肯定是真的。这件事他必须上心才行，否则日后的日子，还真不好过。最主要的是，他不确定隐的实力到底达到了什么层次！而且，也不确定，会出现什么层次的敌人。如果来一个仙台八九重天的怪物，隐又干不过人家，那王天真的危险了。除非，跑回地球，永远不回来。

　　至于，回地球躲着，提升实力后再杀回来，想也别想，这系统十分龌蹉，一旦回到地球，就会被关闭凡【上】商城系统，同时被限制，无法提升任何实力……

　　更要命的是，离开凡【上】一个月后，就会被系统开始扣钱，同时强制降低修为。就算返回凡【上】，也会被封禁所有权限一个月！每多出一个月，封禁时间翻倍，并且没有上限！

　　所以，想要跑回去，避难，提升实力，反杀，几乎是不可能的。拖的越久，越吃亏，就算是王天这种超级大土豪也跑不起。回地球蹲十年，再回来，原本的敌人恐怕一个比一个可怕了。而自己要被封禁十年权限，无法提升实力，这十年足够敌人杀王天千万，亿万遍了！

　　所以，他现在的麻烦大了，必须想办法尽快解决。

　　“天王，这可不是玩笑，你真得想办法了。”太二真人第一次，认真的提醒道。

　　王天点头道；“我知道，看来依然要走第三条路才行了。”

　　“哪条？”太二真人好奇的问道。

　　王天一本正经的道：“你的仇人比我多，我把你交出去，估计能抵不少罪吧？”

　　太二真人：“@#￥#……&Y%R&”

　　王天呵呵笑道：“行了，别一副我要死了的样子。其实第三条路很简单，绝对的实力，杀出一条血路就行了！他们现在敢全云麓通缉我，无外乎是欺负我实力不足而已。谁都想踩我一脚，然后去云麓皇族那里换好处。但是，如果我的实力强大到，一般人根本不敢动的时候，我的敌人也就剩下一个云麓皇族了。再开战，鹿死谁手还两说呢。甚至，只要我的实力足够强大，云麓皇族也得乖乖的当孙子，而那幕后黑手的一切计划也就泡汤了。”

　　“说的好！问题是，怎么实现呢？”太二这人问。

　　“先提升实力再说，九凤锁心莲，我要定了！带路！”王天道。

　　“现在出发？这么大的太阳，大热的天……”

　　“胡天，准备种树！”

　　“为了朋友两肋插刀，走！不就是晒太阳么！”

　　看着一溜烟的跑出去的太二真人，胡天感叹道：“主人，这家伙果然比传说中还不要脸。”

　　王天点点头道：“的确不要脸，你还有什么话一起说了吧？看你憋着，我怪好奇的。”

　　“我怕说了，主人会生气。”胡天道。

　　王天道：“你憋着我更生气，说吧，赦你无罪。”

　　“主人，你比他还不要脸。”胡天道。

　　王天：“23￥#@%￥#……”

　　王天追上太二真人，低声说了两句。

　　太二真人仿佛见鬼似地叫道：“你确定？这玩的可有点大啊？”

　　王天十分肯定的道：“确定，以及肯定！留给我的时间可不多了，我需要尽快提升实力。但是你也看到了，我的实力提升太快了，我才来几天？就从0变成了道宫秘境。但是我需要更强的力量，所以只能暂时放弃元气修炼，全力提升肉身。《武神经》不错，但是《武神经》的修炼速度，也取决于自身的肉身强度和潜力。而提升肉身强度和潜力的最简单有效的方法就是吞噬！我需要更多的食物！”

　　“我知道，我是怕你钓鱼钓多了，被鱼吃了！现在找你的鱼太多了，万一碰到食人鱼，咋办？”太二真人问。

　　王天道：“这就看你的本事了，我知道你有这个能力！记住了，仙台境界以下，随便来。仙台之上，尽量不要引来，否则就得跑路了。我跑路不要紧，耽误了九凤锁心莲的获取，可就不好了。”

　　“你……算你无耻！行，这事儿包在我身上了！前面有一个山谷，名叫托天谷，山谷里有一块巨石，如同一个巨人，双手擎天。这山谷下面没有灵脉，也没有矿脉，算是荒野之地。附近没有人居住，算是一个很好的伏击地点。你在那等着，我想想办法。对了，胡天得借给我，他必须露面，否则大家都以为胡天在你身边，三星五品实力以下的人根本不敢来找你麻烦。只会引来大只的……”太二真人道。

　　王天道：“好，胡天跟你去。记住，多给我引一些来，不怕人多，就怕人少！”

　　胡天问：“主人，就算你拥有吞噬别人本源的能力，但是一次性能够吸收的也应该有极限才对。太多，也没用吧？反而还会结下许多仇。”

　　王天摇头道：“我杀了他们的人，就有仇。他们追杀我的时候，难道就不是仇么？在我眼里，这就是大仇！我又没主动出击，他们都找过来了，不杀白不杀！今天我就要大开杀戒，用血，提醒那些混蛋，老子不是好惹的！另外，也是最主要的，我根本不知道我的极限在哪，既然要坑杀一次，当然尽可能的多了。”


第552章 两个坑

　　太二真人道：“我只怕你被鱼群给淹死，你确定你能搞定？为了拖住三星五品的家伙，我和胡天肯定没办法尽快赶回来。所以，这里可就靠你自己了。”

　　王天笑道：“放心吧，我心里有数。”

　　“那好，随你，如果你死了，我保证在你坟头撒泼尿，祭奠你在天之灵。”太二真人道。

　　“去你大爷的，赶紧滚！你别被你的仇人杀了，才是正经的。”王天笑骂道。

　　太二真人撇撇嘴道：“就那些傻子？啊呸！”

　　说完，太二真人招呼胡天一声，率先飞走了。

　　胡天担忧的看着王天道：“主人……”

　　“行了，去吧，我心里有数。”王天挥挥手，大方的道。

　　胡天点点头，说了一句保重后，跟了上去。

　　看着两个人离去的背影，王天默默的道：“隐，对上胡天，你能赢么？”

　　隐悄然出现在王天身后，默默的说了一句：“能！”

　　王天顿时笑了……虽然隐很少回答他的问题，甚至从召唤出来到现在，都没说过什么话。但是这一次，他是真的高兴了，不仅仅是因为隐的实力。还有一点就是，她竟然主动搭理他了！

　　王天回头看着一脸冰冷，毫无表情的隐道：“怎么？今天舍得搭理我了？”

　　结果回答王天的是沉默，和一个毫无生气的眼神。

　　碰了一鼻子灰后，王天也不生气，而是大步流星的走向那个双手擎天的大石头，一边走一边道：“好歹我也是你的主人，好歹我们认识这么久了，你至于这么冷么？要知道，女人啊，还是热情点的好。话说回来，堕落天使不是魔么？不是说魔最妖冶，最擅长勾搭人么？你除了漂亮符合魔的标准外，其余的完全不符合标准啊。”

　　王天嘀嘀咕咕的说着，可惜，隐一句话也不说……着实让他无奈。

　　王天仰头看着那块巨石，道：“别说，这石头还真像一个人双手擎天。”

　　隐仰头看着巨石，眼中闪过一抹异色，不过什么都没说，默默的站在王天身后。

　　王天一个纵身跳上巨人石像的头顶，盘腿坐下，拿出大巴的丹药吃了起来，同时运转《武神经》不断淬炼肉身……

　　而此时此刻，附近的峡州城的城区论坛却火了！

　　“惊天秘闻：发现天王踪迹，胡天不在他身边，这是杀他最好的机会！系统作证，消息百分之百正确，如果有误，双倍赔偿！只接受私信交易，先钱后消息，这消息只卖十人！并且，不准转卖和告诉其他人，否则天打雷劈，断子绝孙！这一条款不签的，别来！备注：价格一百万界币！”署名：大风吹。

　　“真的假的？”

　　“天王？那个被云麓杀令悬赏的天王？”

　　“胡天不在天王身边，据说天王只有三星二品的实力，还不如我的坐骑厉害！”

　　“我也听说是这么回事。”

　　“就是不知道消息是真是假。”

　　“有系统作证，假不了，去看看。”

　　“傻逼，你们还在这吹牛逼呢？爷已经买了，等着我的好消息吧，哈哈……”

　　一时间，无数骂声在不同地方响起，随后聊天的人没了，太二真人却乐歪了嘴！数钱数到手抽筋！

　　边上的胡天看着太二真人那贱样，道：“你卖了可不止十个人。”

　　“我只发誓说消息是真的，又没发誓真的只卖十个人。”太二真人不屑的道。

　　“那些傻子就不问问？”胡天问。

　　太二真人冷笑道：“他们可不傻，他们自然看得出我誓言中的漏洞，但是面对巨大的诱惑，你觉得他们有时间跟我扯皮么？消息就在我这，先一步知道，先去，就多一分成功的把握。跟我磨叽？磨叽的我都不搭理！聪明人都知道，时间才是一切……随着时间的推移，那些墨迹的也不管墨迹了，钱我照样赚！爽，这么一会，我赚了十万万界币了，嘿嘿……果然跟着天王，不愁钱啊。”

　　边上的胡天眼珠子瞪的溜圆，叫道：“多少？”

　　“十万！而且我卖的都是三星五品以下的渣渣，那些实力强大的，我直接忽略了。嘿嘿……”太二真人笑的无比奸诈。

　　“那就好，那个，你的这些钱，得分我们一半。”胡天道。

　　太二真人点头道：“没问题，这钱是跟着天王小子赚的，分你们一半正常。我这人就这点好，大方！对朋友更大方，回头你帮我美言两句，让他也包养我吧。怎么样？”

　　胡天赶紧岔开话题道：“那些人的钱不赚了？”

　　“赚！必须赚！等天王完事了，离开了托天谷，我就告诉他们。我也没骗他们，他之前是在那啊，去晚了没赶上，这怪谁了？对吧？你翻白眼干什么？我这人做生意可是很诚信的。你吐什么吐？算了不搭理你了，赶紧赚钱是正道儿，嗯，控制点速度，这些人一窝蜂的跑过去，天王肯定受不了……”太二真人说完，话音一转，拍拍胡天的肩膀道：“行了，别吐了。走，出城蹲着去。”

　　“出城干什么？”胡天不解的问道。

　　“盯紧了啊！这么多渣渣出城，有心人肯定会猜疑的，如果有高手跟了上去，好提醒天王提前跑路啊。你啊，个头不小，脑仁怎么跟没有似的？”太二真人说话间已经往城外跑了。

　　胡天则是一脸的黑线，不过他必须承认，这太二真人的脑子，的确有点快……

　　随着夜幕降临，王天缓缓睁开双眼，全身骨骼噼啪作响。虽然只修炼了一天一夜，但是王天的《武神经》在无数元气丹的堆积下，势如破竹的突破了四重天！达到了炼精化气的层次，也就是肉身三星一品！

　　不过这个三星一品并不是传统意义上的三星一品！王天的肉身本就极其强横，超越三星二品极多。但是由于修炼的功法不同，所以他的肉身发展方向偏向于阴属性，速度和攻击力、元气凝聚力方面极其可怕。但是肉身的防御能力、力量等属性却并不高。

　　如今《武神经》就弥补了这个缺憾，他的肉身强度终于追了上来，并且，比一般的肉身武道强者更强！因为他的肉身几乎没有缺陷！


第553章 毒蛇和疾豹

　　缓缓起身，全身如同炒豆子一般，劈啪作响。双目如炬，散发着淡淡的红光！

　　几乎是同时，一声大喝从身后传来：“天王，你的人头我拿了！”

　　一人突然出现出现在王天身后，一掌派来，一道道神光绽放，凝聚在手掌上！他这一招竟然凝聚了全身的力量，于一点，威力及大！

　　然而！

　　噗！

　　眼前红光一闪，那人瞪大了双眼，惊叫道；“什么鬼东西？”他清楚的看到，天王根本没有转身，那么是谁在攻击他？同时他意识到，自己上当了，有埋伏！

　　下一刻，他惊恐的看到自己的全身瞬间干瘪下去，意识开始模糊！

　　“跑！”头上灵光一闪，一道元神刚要冲出，却被血光一卷，当场化为飞灰！

　　而此时此刻，王天才转过身来，刚好看到对方肉身化作飞灰的场景，同时一道血神子从飞灰当中显现。而另一个血神子就站在他身后！另一个血神子，吸收了对方的本源，明显清晰了许多，力量也之前强大了几分。

　　“《血神经》的血神子可不会吞噬本源壮大自己，看来是《吞天魔功》的功劳。《万象真解》果然不负厚望，融合后的功法，厉害太多了。”王天心中感叹的同时，抬头看向天上，朗声道：“来都来了，还藏什么藏？”

　　“天王，你修炼如此魔功，天理难容！今日杀你，替天行道！”一人从天而降，全身气息暴涨，四肢散发着能量波动，赫然是一名四极秘境的强者！远不是刚刚那个引气入体的偷袭者能够比的！

　　“废话真多，拿出本事来吧。”王天冲天而起，身后两道血神子同时化为血光钻进王天体内，消失不见。

　　对方见此，眼中闪过一抹忌惮之色，前面的人怎么死的他看的清清楚楚。他可不想重蹈覆辙！

　　因此对方见王天冲来，立刻后退，拉开距离的同时，手中多了一个圆盘！圆盘飞出，半空中化为一团烈阳，将附近照耀的如同白昼！烈阳呼啸着撞向王天的同时，此人打出一个个印诀，这些印诀印在烈阳上，烈阳越来越大，体表的火焰温度越来越高！山谷内，方圆十里的植物呼啦一声燃烧起来，附近的植物更是当场气化！大地上的沙石开始融化……由此可见这烈阳的温度有多么的恐怖！

　　王天也不托大，立刻放出太乙五烟罗，护住全身，展开行字秘，化为一道流光避开烈阳的撞击，直接杀向对方！

　　“好快！”对方也吓了一跳，显然没想到王天的速度竟然如此恐怖！

　　“杀！”知道跑不掉了，对方也不跑了，怒吼一声，头顶显现一路红日，那是轮海异像！

　　“特殊体质？难怪这么强！”王天大叫一声后，眼中尽是欣喜之色！普通人的体质，对现在的他来说没什么用。特殊体质才是他的菜！

　　“我乃烈日炎阳体，专门克制你这种邪功！看我破你！”男子大吼中，全身燃烧起烈焰，宛若烈焰战神一般，一拳打出，更有火龙伴随！

　　王天哈哈大笑道：“来得好，让我看看三星六品的《吞天魔功》威力如何！”

　　王天买了《吞天魔功》中卷，自然不会不练，有系统辅助，再加上无数丹药砸进去，再加上他根本不用修炼《吞天魔功》只需要将其领悟，吃透融入《万象真解》就行了。而《万象真解》乃是三星九品的功法，吞一个三星六品的功法自然手到擒来，轻松融入后，化为王天自身的实力。所以他修炼的速度，远远超越了普通功法的修炼，直接就练成了！

　　王天双手张开，不断变换，一道道仙光在手中凝聚，最后从白色变成血红色，血红色的光芒不断在王天手上跳跃，仿佛一只活过来的精灵刀刃！这刀刃不断撞击，却始终逃不出王天的双手。而王天依然一道道法诀打上去，一道道仙光融入刀刃当中，刀刃的威力越来越强！跳动的速度更快，挣扎之力更强！王天也操控起来也越来越吃力……

　　说的多，但是实际上，只是一念之间的事情。

　　男子的火焰拳打到面前的瞬间，王天手一松，低喝道：“去！”

　　嗖！

　　男子早就看出了王天这一招不简单，虽然没有力量波动，但是其中的诡异之处，让他心头发毛，警钟狂鸣。眼见红色刀刃消失，几乎是同时，他将自己的法宝，烈阳盘召唤了回来，护住全身！

　　“咔！”

　　“什么声音？”男子惊叫道。

　　噗！

　　一颗人头飞上空中，炙热的烈阳随之熄灭！

　　几乎是同时，一道血光穿过男子的肉身，带走了男子全身的精华……风吹过，肉身消散，留下一尊燃烧着血色烈焰的血神子！

　　“不愧是特殊体质，烈日炎阳体？哈哈……果然大补！”王天运转《万象真解》将体内的烈日炎阳体炼化，融入自身。他能够清晰的感觉到，他的肉身变得更强了！同时他对于火属性的力量，拥有了极强的掌控能力，自身的愈合能力也大幅度提升！

　　同时，他之前感觉修炼有些困难的《武神经》在王天吸收了烈日炎阳体，潜力大增后，又开始松动了！王天立刻运转《武神经》果然，原本的平静当场破碎，体内一道金光从丹田发出，贯穿全部经脉，扩展道全身的每一个细胞！那一瞬间，他仿佛看到了这些细胞披挂上了金色的盔甲一般。强度大增！

　　同时烈日炎阳体的大日天轮异象也被王天继承，王天终于明白对方为什么弄够放出那么炙热的火焰了，这根本就是太阳真火！而烈日炎阳体还有一个特点，那就是恐怖绝伦的爆发力！烈日炎阳体修炼出来的烈焰真元具有极强的爆炸属性，并且可以做到在体内爆炸，压缩能量，然后一起轰出去！威力倍增的同时，并不会伤害自身！

　　“爽！这体质直接让我的战斗力提升了一倍不止，哈哈……”王天心头狂喜。


第554章 毒蛇和疾豹

　　随着《武神经》发威，王天一直运转的《万象真解》仿佛也看到了《武神经》这个小弟，又或者，《武神经》表现出了他的价值，引起了《万象真解》的注意，不用王天主动驱使，《万象真解》的力量竟然将《武神经》的力量吸收了，同时，王天脑海中的《武神经》经文被《万象真解》拉了出来，逐字逐句的拆解，分析，然后融入《万象真解》当中。

　　王天对于《武神经》的领悟更上一层楼！他终于明白《武神经》为什么被称之为三星九品的功法了，因为《武神经》最后一变，将出现生死变！一旦成功，肉身会变得非常恐怖……具体怎样，王天还不清楚，不过他很期待！

　　最重要的是，以后他吸收别人的体质，强化肉身，再也不用分开，分别修炼了。吸收之后，直接就可以强化肉身，增强自身的肉体各方面的能力！这为王天省去了极大的麻烦，提速不少。

　　不过留给王天你的时间显然并不多，王天这边大战三星三品的高手的场景被不少后赶来的人看到了，吓得立刻刹车，不敢上前。这些人大多数都是三星二品的菜鸟。一个个驻足观望的同时，大骂太二真人：“那个王八蛋竟然真的一个消息多卖了！而且还卖了这么多？”

　　骂完之后，大家也松了一口气，如果真的只卖了十个人，这十个人还不够送菜的。但是眼看着人越来越多，他们的底气也就越来越足了。

　　就在这时，一人冷哼一声道：“消息多卖，当真无耻！不过这天王也太狂妄了，被我们包围了，竟然还不跑。”

　　众人闻声看去，只见一个光头男子，背负着一把大斧头缓缓走了出来。边上跟着一名脸上有鸟雀纹身的美丽女子，女子身材高挑，眼神却凶悍的如同一只母豹子，看人的时候，仿佛要扑过去，将人咬死似的。

　　不过，这充满了野性的性格，却让男人们更加感兴趣了……

　　“是毒蛇和疾豹！”就在这时，有人认出了两人，惊呼出声。

　　“什么？”众人闻言，吓了一跳，连忙后退，拉开距离。刚刚看女子眼神不轨的家伙，直接低头看着脚尖，不敢抬头了。

　　“我没记错的话，毒蛇和疾豹虽然是三星三品的实力，但是两人一旦进入狂怒状态，能够生撕化三星四品的高手吧？”

　　“前一段时间的那段手撕化龙三重天高手的视频就是毒蛇放出来的，不过那时候他们还在熊城呢么？这才几天，怎么跑峡州城来了？”

　　“这两兄妹来了，看来今天没我们什么事了。”

　　“未必，消息正在扩散，鬼知道那家伙是不是将消息卖给三星五品的高手了。如果卖了，就算是毒蛇和疾豹也别想吃独食。”

　　……

　　众人议论纷纷的时候，疾豹开口了；“大哥，时间很紧，等敌人来了，就没我们的份了。先杀了他，拿了人头再说！”

　　“妹妹说的对，那就……杀吧？”毒蛇说完，头突然飞了出去，脖子无限延长，人头在空中扭曲竟然化为一条大蟒蛇的蛇头，大口张开咬向王天！速度之快，出手之突然，就算王天又所防备，还是被吓了一跳！

　　“什么玩意？”王天骂了一句，真元运转，体内轰轰作响，真气在体内爆炸，力量堆积，凝聚在右臂上，一拳轰出！

　　“吼！”一声巨响，宛若龙啸！王天的手臂上竟然出现了一条火龙！火龙咆哮的同时，烈焰的温度直线攀升！

　　“什么？这是烈日炎阳体的炎龙臂！他怎么会这门神通？”不少人惊叫起来。

　　“刚刚他吞了烈日炎阳体，难道他还能吞噬烈日炎阳体的本源，继承对方的一切？如果真的是这样的话，那也太恐怖了吧？”

　　“一定是这样的，他能够不断吞噬，进化，提升自身的实力！大家小心！”

　　“不用怕，我们人多，他再厉害，也只有一个人！更何况，毒蛇和疾豹也不是摆设，他先过了毒蛇和疾豹这一关再说吧！”有人安慰大家道。

　　“没错，毒蛇可不是浪得虚名的……”

　　大家说话间，王天的拳头和毒蛇的头撞在了一起！

　　“找死！你的脑袋还能有我的拳头硬不成？”王天怒吼中，拳头加力！

　　“哈……”毒蛇发出一声古怪的叫声，然而嘴巴越长越大，他竟然不是来对撞的，而是要吞了王天的右臂！

　　“蛇吞天下！这是毒蛇最恐怖的神通！”

　　噗！

　　“什么？”王天震惊的发现，对方竟然真的一口将他火力十足的拳头给吞了进去！看着近在咫尺，吞了他的右臂，却阴森森的和他对望毒蛇。王天看到了挑衅的目光……

　　“你丫的想吞是吧？给你吞个够！”王天怒吼一声，体内真元翻滚，胳膊上的火龙嗷呜一声冲了出去，直接在毒蛇的口中引爆！

　　轰！

　　毒蛇的身体被爆炸的冲击波涨的膨胀起来。

　　“炸！”王天大喝一声，操控着体内的元气，一口气打出去三条火龙，轰轰轰……爆炸声不断，毒蛇的身体不断胀大，仿佛吞了一头大象似的。不过依然没有被撑死的迹象，对方的眼神反而充满了戏谑！

　　“这就是蛇吞天下，吞天下一切力量，压缩在体内……”有人咽了口唾沫低声道。

　　话音才落，就听疾豹轻蔑的道：“大哥，别玩了。速战速决！”

　　“好！”毒蛇终于说话了，随后眼中凶光暴涨！

　　王天只感觉一股危机感迎面而来，对方眼神中的暴虐气息中，他仿佛看到了尸山血海！恐怖绝伦的杀机同时迸发，毒蛇膨胀起来的脖子突然收缩！

　　“你自己的火焰，好好尝尝味道吧！”毒蛇大吼中，轰！

　　无穷的烈焰化为火焰光柱喷吐而出，王天只感觉右臂一阵剧痛，还没等他反应过来，一股强大无比的冲击力撞在王天的身上，王天瞬间被火焰吞噬！

　　其他人只看到，王天被火焰光柱喷中，然后如同炮弹一般被炸飞了出去！一路上撞碎了不知道多少岩石，最后轰的一声，被烈焰冲击撞进小山当中！


第555章 谁吞谁？

　　火焰继续喷涂了一分钟才停下来，蛇头扬起，居高临下，宛若帝王一般的审视着前方被烈焰烧的，不断流淌着岩浆的洞穴，不屑的道：“虽然你很有钱，但是没有实力，钱也救不了你的命！”

　　“死了么？”

　　“应该死了吧？烈日炎阳体能够爆发出一倍的力量，而蛇吞天下可以吞下自身实力五倍左右的力量，然后反喷回去。天王虽然不错，但是面对自身数倍的力量根本挡住。”

　　“烈日炎阳体虽然拥有极强的火抗能力，甚至对凡火免疫，但是大家别忘了。毒蛇的名字叫毒蛇，而不是蟒河。他的火焰可不是单纯的喷回去，看看地上的岩浆吧，那可不是正常岩浆该有的颜色。”

　　众人闻言看去，果然，地上的眼睛并不是纯粹的红色，而是红中带着绿！还有一道道毒烟从岩浆当中升腾而起，显然，刚刚的火焰是毒火！

　　“数倍强过天王的力量，就足够摧毁他的烈日炎阳体的火抗能力了，再加上剧毒，局对的实力压制，天王有死无生。”

　　“哎，本以为这一次可以捞一笔大的。现在看来，便宜毒蛇和疾豹了。”

　　“是啊……”

　　“大哥，恭喜，看来这一次的奖励，我们拿定了。”疾豹来到毒蛇身边，笑道。至于天王这个和她们无关的人的死亡，根本引不起她一丝一毫的怜悯、同情。更多的是理所当然和欣喜，似乎杀的不是一个人，而是一只野兔似的。

　　毒蛇笑道：“太弱了，一点挑战性都没有。不过这家伙，如果成长起来，也的确是麻烦……不过现在么，呵呵。”

　　“弱？你是在说我么？”山洞内一个冷淡的声音响起。

　　“嗯？”毒蛇细长的眼睛，蓦然间挑了起来，盯着黑洞洞的山洞内，道：“你的命还真硬啊，还没死？”

　　“不好意思，让你失望了，还差点火候。”王天从山洞内出来了，只不过他的右臂没了！全身上下，还有残留的绿色火焰在燃烧，不过很快就熄灭了。

　　“还真是顽强，如果我是你，会选择在里面装死，拖延时间，至少也恢复下伤势再说。”毒蛇仰起头，轻蔑的看着王天。

　　王天摇头道：“那是你，可不是我的风格。游戏才刚刚开始，再来吧！”

　　毒蛇切了一声，傲然道：“你想死，那就成全你！”

　　说完，毒蛇的头再次飞出！故技重施，大口张开，再次咬向王天！

　　王天看着飞来的蛇头，狞笑道：“你喜欢吞是吧？这一次，我让你再吞吞看！”

　　说话间，王天的左臂开始燃烧，熊熊烈焰升腾，火龙咆哮！

　　“这天王疯了么？刚刚这一招就已经被毒蛇破了，现在还用？这是黔驴技穷了么？”

　　“应该是这样吧……不过就算黔驴技穷了也应该有点脑子吧？至少也换一个战法吧？”

　　“估计是知道跑不掉了，拼死一战了。”

　　“大哥，小心他自爆拼命！”疾豹叫道。

　　毒蛇冷笑道：“自爆？就凭他的实力，入了我口中，就是我口中之物，自爆又如何？左手还能用，给了你底气？很好，这一次吞你左手！”

　　毒蛇大口张开，直接咬向王天的左臂！

　　王天也不闪不避，直接一拳轰进毒蛇的口中！

　　毒蛇眼中闪过一抹狰狞之色，嘴巴不动，却有声音传出：“找死！”

　　“是你找死！我你都敢吞？谁给你的勇气？”王天大吼一声，左臂上的火焰散去，摇身一变，化为一只拳头大小的老鼠，嗖的一下，窜进了毒蛇的口中！

　　毒蛇愕然！

　　疾豹愕然！

　　其他人也是一脸的懵逼！这是什么情况？知道打不过，直接自杀了么？

　　“这是羊入虎口啊！”

　　“天王太无知了，毒蛇的口岂能入？从来没有人能活着出来！”

　　“完了，他这是自掘坟墓啊！”

　　“哎，本以为还能分一杯羹，现在好了，天王直接变成人家的一泡屎了。我们想分点功劳都不行了……”

　　大家唉声叹气间，根本没人看好王天。

　　疾豹更是大笑道：“真是一个傻子！果然人傻钱多，竟然自杀了，哈哈……”

　　然而疾豹笑了一会后，就发现情况不对了，毒蛇的头没有飞回来，表情也开始急剧变化。刚才还狂喜呢，这一会，竟然变得古怪起来，随后变得震惊，然后变得恐惧！

　　“什么东西？快给我出来！”毒蛇不停的干呕，结果哇的一声喷出一口鲜血！有人看的清楚，那里竟然有内脏残渣！

　　“这到底是什么情况？天王到底死没死？”

　　“是啊，天王到底死没死啊？这内脏残渣究竟是谁的？”

　　“看毒蛇的表情，难道是他的？”

　　疾豹一把抓住毒蛇的身体，摇晃着毒蛇的身躯，焦急地叫道：“大哥，究竟怎么回事？”

　　“吼……”毒蛇发出一声疯狂的怒吼，脸因为剧痛，变得扭曲起来，蛇头缩回，变成人头，然后哇的一声，就要咳血，结果什么也没咳出来。

　　“没有血，毒蛇没事？”众人试探着问道。

　　疾豹脸上闪过一丝喜色，问道：“大哥，怎么样？”

　　毒蛇的脸越来越扭曲，一把推开疾豹，叫道：“别靠近我！这家伙有古怪，我杀不死他，他在吞噬我……妹妹，我要死了……”

　　啊！

　　毒蛇扬天放出一声凄厉的惨叫声，随后众人看到他的肉身开始冒黑烟！黑色的魔气升腾的同时，毒蛇的肉身也如同灰烬堆积而成的一般，随着风开始消散！一点一点的消散……大家都看到了毒蛇眼中的狰狞、不敢、痛苦、以及深深的绝望！

　　“妹妹，跑！”毒蛇最后拼尽全力喊了出来。

　　几乎是同时，一道血红色身影从他的头顶窜出，半空中凝固，化为一人，正是王天！而此时此刻，王天之前消失的右臂已经彻底的复原了！同时体内涌动着可怕的波动！

　　更恐怖的是，大家竟然听到了咚咚咚的心脏跳动之声，已经加载其中的神祇诵经的声音。

　　“大道天音，他的心脏神藏竟然开发到了如此地步？这天王究竟是个什么妖孽？”有人惊恐地叫道。


第556章 大道天音

　　“什么是大道天音？”有小菜鸟问道。

　　“大道天音啊……众所周知，道宫秘境就是开发五脏，将五脏的神祇唤醒，激活五脏神藏之力，开发自身的极限潜力。一般人根本无法开发完全五脏神藏，但是有一些恐怖的妖孽，却可以将神藏开发到极致，让神藏里的神祇真正显化，朗诵那神秘的经文，加持自身！据说这种加持，可以极大的提升自身的领悟速度，修炼任何功法都会事半功倍！而五脏神藏全部开启出大道天音后，整个人相当于无时无刻都处于半悟道的状态，体内五个神祇无时无刻不在帮助你修炼，参悟功法，推演战斗法诀！不管是吃饭睡觉，实力都会提升！这就是大道天音之极致，神祇化神！”

　　“嘶！”随着科普，所有人都倒吸了一口冷气，震撼无比的看着天空中的王天。

　　“可是，他之前根本没有这样的能力。但是他吞了毒蛇后就有了，是不是意味着，他吞噬的越多，自身的潜力越恐怖？”

　　“我知道了，这从头到尾都是一个局！天王是故意暴露出来的，引我们来，不是让我们杀他，也不是他要自杀，他这是要杀我们，吞了我们的本源，成全他自己！好狠的人啊，天下第一大魔头也不过如此吧？”

　　“没错，肯定是这样！否则不可能，这么久了，还没有三星五品的高手出现！那个卖消息的，很可能是太二真人！”

　　“胡天是故意现身的，表现出他不在王天身边的！”

　　“这一切都是陷阱！”

　　众人议论中，终于看清楚了眼前的一切！心头惊恐的同时，也是无比的愤怒！

　　有人大骂道：“天王，亏你在卫城表现出来正义阳光的一面，原来都是假的！如此狠毒的魔功，你也修炼，简直天理难容？”

　　“天王，杀你就对了！你这魔功，就是天下人的死敌！”

　　“没错！过了今日，追杀你的人只会越来越多！”

　　王天不屑的扫了他们一眼，一挥手道：“废话真多！我也不跟你们掰扯这些没用的！我只知道，谁要杀我，就要付出死的代价！没有任何人可以例外！狗屁的正道，狗屁的云麓皇族，狗屁的天下世人！这天下，谁杀我，我杀谁！世人杀我，我灭世人！神杀我，我灭神！佛杀我，我灭佛！今天来这里的人，一个都别想走！”

　　“杀！”就在这时，一声凄厉的叫声传来，一道灰色的身影划破虚空，出现在王天上方，五指张开轴向王天的面门！

　　“疾豹？你的特长就是速度吧？跟我比速度？你行么？”王天冷笑中，消失在原地！

　　“小心，身后！”一人提醒疾豹！

　　“你在提醒谁？”然而一个冷冷的声音在此人身后传来。

　　此人全身僵硬，缓缓低头，只见一只手洞穿了他的胸膛，手里赫然捏着他的心脏！然后当着他的面，五指并拢！

　　嘭！

　　仿佛气球被捏爆了一般，鲜血迸溅了他一脸！血很热，身体却很冷，然后他的意识被黑暗和冰冷吞噬……

　　疾豹猛然转身，结果看到一团血红色的影子在他身后，影子的面部凝实，赫然是毒蛇！

　　“哥？”疾豹一愣，下一刻毒蛇化为一道血光钻进了她的体内！

　　“啊！”疾豹惨叫中，身体迅速干瘪，化作飞灰！

　　一团血影从灰烬中钻出，惨叫声戛然而止。

　　“我这也算是让你们团圆了。”王天低声道，随后补充了一句：“可惜了一个野性十足的美女，要怪就怪你站在了我的对立面吧。”

　　“大家别慌，他只有一个人，我们这么多人，不要怕他！一起上！”有人叫道。

　　然而他的号召力显然不足，只见有人转身就跑，一边跑一边骂道：“你要上你上，老子不奉陪了！”

　　“跑啊！这就是一个陷阱！”

　　然而让他们绝望的是，东西南北各自出现一团血红色的影子，正是王天的血神子！同时一杆杆大旗从地上升起，大旗迎风招展！旗杆由不知名的兽骨制作而成！最诡异的却是旗面！竟然是由人骨拼凑而成，看那大小，多半是指骨拼接而成。密密麻麻的指骨，化作一面大旗，无风自舞，冰寒彻骨的气息，让任何一个人，看了之后，都会毛骨悚然，冷到了灵魂深处，灵魂都跟着颤栗！

　　“幽冥白骨幡！这东西怎么会在这里？”

　　“天啊！这可是三星九品的阵法啊，怎么会在这里出现？”

　　“这里果然是一个陷阱，天王根本没打算让我们活着离开！”

　　“他这是要杀了我们所以人啊……”

　　“大家别跑了，幽冥白骨幡，幡下无活人！现在大家没有后路了，只有拼死一战了！”

　　“天王不死，大家都要死！战吧！”

　　“杀！”

　　众人面对绝望，也激发了最后的斗志，纷纷转身，杀向王天。

　　王天看着眼前一千多三星二品，三百三星三品的敌人铺天盖地的杀来，不仅一点都不害怕，反而笑的极其狰狞开心！

　　“你们想让我死，我就让你们死！你们不会白死的，你们的死将成就我的辉煌！”王天张开双手，化为一道黑红色的血影冲了上去！

　　“几位大人，还不出手，更待何时？”就在这时，一人突然大叫道。

　　“闭嘴！还轮不到你来命令我们！”一个苍老的声音从天而降，磅礴的气息，当场将所有人的气息都压了下去！

　　王天心头一紧，抬头看去，只见十个人从天空中的一片云彩后面走了出来，赫然是十名三星四品的高手！其中一人背后有神光闪烁，脊柱大龙仿佛要活过来一般，竟然是一尊化龙九变，即将开通仙台的超级高手！这是一尊三星四品巅峰的超级高手！

　　十人中，有五个练神返虚境界的高手，还有四个修脉轮的化龙秘境的高手，最后一人全身气息无比凝实，真元并不外放，整个人往那一站，就仿佛是一台战争机器一般！这种人，王天在《武神经》当中见到过，这是修炼《武神经》到达第七变的恐怖存在！相当于化龙秘境和练神返虚的修士了。只不过他是一个纯粹的武者！


第557章 幽冥白骨幡

　　十个人当中，以化龙巅峰高手为主，此人虽然年龄一大把了，但是头发却依然五黑铮亮，跟打了特技似的。一身黑色的短打劲装，破有几分人老心不老的感觉。

　　“天王，今天本来并不打算为难你。奈何，你修炼魔功，天地不容。今日杀你，也算是替天行道了。”老者扬起头，傲然道。

　　王天撇撇嘴道：“少跟我扯犊子，你们来这里，不就是来杀我的么？别告诉我你们刚好是路过！既然要打，就直接打，哪来那么多废话？不过就凭你们想杀我？恐怕还不够。”

　　王天甩甩手，全身噼啪作响，同时一把一把的丹药扔进嘴里，真元在体内快速累积，最终轰隆一声，王天的第二神藏开启了！继心脏神藏之后，肝脏神藏开启，隆隆响声中，王天体内如同开闸放水一般，无穷元气呼啸而出，瞬间填满肝脏神藏，在万象真解武神经部分的辅助下，肝脏吸收了大量的元气，被强化了一遍又一遍，里面的神殿更是不断壮大，王天的实力以肉眼可见的速度提升着！

　　“他在提升实力，赶紧出手杀了他，免得迟则有变！”黑衣老人显然并不是傻瓜，眼见王天提升实力，再不废话，立刻下令。

　　不过十人终究是三星四品的高手，每个人都好面子，一拥而上也没什么，但是当着那么多人的面，一拥而上围殴一个三星二品的新人，这就有点丢大人了。谁也不好意思，干这个……有些事偷偷摸摸的可以做，光明正大的时候，不能做。

　　不好意思群殴，同样，也不想让别人抢了先，于是这些人干脆拼起了速度。

　　其中一名女子怒斥一声：“魔头，我来杀你！”

　　这女子速度奇快，一道绿光闪过已经来到了王天面前，手起刀落，就要杀人！

　　几乎是同时，王天感受到了隐的气息，隐忍不住要出手了。

　　王天赶紧大喝一声：“退下！”同时王天一拳轰了上去，火光冲天，毒气翻滚，赫然是毒蛇的手段！

　　女子冷笑一声道：“毒蛇虽然可以对抗三星四品修士，但是那些都是废物！更何况，你我之间可不止一品的差距！”

　　王天却不为所动，女子的刀锋落下的瞬间，王天一条腿，行字秘、疾豹的速度神通、血神经的速度神通，血神体的速度加成，烈日炎阳体的爆发力同时爆发，只听轰的一声，王天消失在原地！

　　杀下来的女子，顿时愣在了原地！王天的速度太快了！快到连她都没反应过来！

　　“身后！”女子不愧是老牌高手，关键时刻，头也不回，手中的长刀呛的一声自行飞到身后，劈斩！同时女子背后噗的一声，竟然生长出无数刀锋！这些刀锋，锐利无比，如同刺猬一般，让任何敌人都无从下手继续攻击她！

　　然而……

　　“身后没人？”女子回身的时候，一脸的懵逼！

　　啊啊啊啊！

　　一连串的惨叫声从远处传来，女子闻声看去，顿时暴怒！只见一道血光冲进了人群当中，那血光真是王天所化！王天根本没打算和她硬拼，而是从今了那些三星二品、三品的观战人群当中，大开杀戒！

　　只见王天如同一道血色的利刃，所过之处，所有修士全部被斩杀！吸走全身精气神，肉身化作飞灰，消散在空气当中！更恐怖的是，每死一个人，就多出一道血红色的影子，然后杀向另一个方向！这种极快的倍增速度，眨眼间，现场就多了一百多个血红色的影子，并且还在飞速递增！数量越来越多，杀戮的越来越快，一千多过来围杀王天的倒霉鬼，几个呼吸之间，就被杀的只剩下不足百人！

　　而这还不是最恐怖的！最恐怖的是王天的实力跟着水涨船高，虽然他没有再次突破境界，但是体内的元气浓厚的让人心惊肉跳！

　　终于有人被吓破了胆，一头撞进了幽冥白骨幡的下面！结果……

　　“没事？竟然没事？”那人先是惊恐，随后则是狂喜！随手一拍，幽冥白骨幡竟然粉碎了！

　　“不是真实的幽冥白骨幡，是幻象！”那人大叫道，结果一回头，恐惧的发现，其他人竟然都死了！同时一道血光穿身而过，什么都不知道了。

　　“这家伙究竟是什么怪胎？竟然可以融入这么多元气？”女子低声骂着。

　　“绿柳仙子，小心，此人不仅仅修了紫府和脉轮，还修了武体！他吸收的那些元气，都注入到肉身当中了，他的肉身即将突破第五变，达到第六变了！”唯一的一个修炼武道的男子，高声呼喊道。

　　“武千杀，此话当真？”绿柳仙子问道。

　　“千真万确，此人的魔功实在可怕。我觉得，我们没必要再等下去了，干脆联手围堵杀了他再说！”武千杀道。

　　黑衣老人微微点头道：“千杀兄说的有道理，我们虽然实力强大，但是这小子却是滑溜，分身无数，让人分不清哪个是本尊。速度快，滑溜的泥鳅一般。一个人根本奈何不了他，大家一起出手，抓住他，功劳么，就按照出力大小分配，如何？”

　　“正当如此！”一名光头大和尚，跳出来，手里拎着一串佛珠，扔上空中，宣了一句佛号，大喝一声：“魔头，看你往哪跑？万佛金光障！”

　　佛珠绽放出一道道佛光，佛光中，仿佛有佛陀显化，同时佛光在空中编织成一个金光障轰然落下，竟然想将所有的血神子笼罩其中！血神子被佛光一照，顿时发出滋滋之声，血影变淡了一些，还有血气离体。

　　“果然，佛光这种正大光明的神通，对于血神子这种阴邪秘法最是克制。还好，我这血神子不是原本的血神子，在万象真解之下发生了异变。如果是原本的血神子，巨大的实力差距之下，早就化为飞灰了。”王天心头感叹的同时，召唤回所有的血神子，血神子融入体内，王天的实力再次暴增！不过受制于境界的限制，提升依然有限。


第558章 连杀

　　“小子，这一次，看你往哪跑！”一名剑修御剑而来，半空中，屈指一点，一道剑光飞出，剑光不断分裂，最后变成漫天的剑气，剑气在空中组合，形成一把巨大的飞剑，凌空刺来！

　　身后，绿柳仙子的刀也到了！

　　头上，武千杀从天而降，肉身闪烁着莹莹宝光，仿佛万邪不侵！一拳轰来，势大力沉，天地震动，威力不凡！

　　其他几个方向都有人各自施展手段，杀来，为了抢夺功劳，谁都没有留守，出手就是杀招！不过最恐怖的还是黑衣老人，老人竟然掏出一个骰子，凌空一扔，六面骰子竟然带着六种属性，金木水火土风！六种力量同时爆发，无数神通铺天盖地的压过来，宛若天罚，着实恐怖！

　　王天被夹在中间，逃无可逃，危在旦夕！

　　王天躲不过，瞬间被法宝、神通淹没！然而，谁也没看到，眼看着王天即将被杀死的瞬间，一对黑色的羽翼在王天身后展开，将王天护在了里面。

　　轰隆隆的爆炸声不绝于耳，火光冲天，烟尘四起……

　　“死了么？”几个人的心中闪过这个念头。

　　“他的潜力虽然恐怖，但是终究只是三星二品的实力，我们都是三星四品的实力，又是联手全力一击，必死无疑。”一名老道士抚着自己的山羊胡子，笑呵呵的道。

　　“无为道长说的有道理，看来这一次杀天王的功劳归我们了。”绿柳仙子呵呵笑道。

　　无为道长道：“云麓杀令还是第一次被完成，云麓皇族必须准备一份大礼才行。”

　　“我这份大礼如何？”就在这时，一道红光突然窜出，速度极快！无为道长哪曾想，这么强大的攻击下王天还能活着？一时大意被王天近身！危急关头，无为道长身上的八卦衣亮起一道道黄光企图挡住王天的攻击！

　　然而！

　　王天的身体忽然炸开无数血影窜出，从四面八方呼啸而下！这些血影和王天一样，或许单体实力不算强，但是诡异的魔道手段，外加恐怖的速度，上千血神子落下，就算是三星四品的高手也挡不住！

　　“救我！”无为道长惊恐的大叫出声。

　　可惜……

　　其他人刚要动，一股恐怖的威压从天而降，虽然看不到敌人在哪，但是大家本能的选择自保，没有出手。

　　这么一耽搁，无为道长顿时被一千多血神子贯穿肉身，全身血肉皮囊眨眼间被吸食一空，任凭他古荡法力，结果全成了血神子的盘中餐。眨眼间，一尊三星四品的高手化为飞灰！

　　同时一尊三星四品的血神子出现了！这就是《血神经》的可怕之处，祭品越强，产生的血神子也越强！

　　“该死，他杀了无为道长！”绿柳仙子惊怒交加。

　　“朋友，你竟然敢帮天王？你可知道，他可是整个云麓的敌人！修的是魔功，更是所有人类的敌人！”黑衣老者仰头望天，朗声说道。相对于王天，他更担心刚刚显露气息的存在！

　　然而，回答他的却是一片宁静，仿佛对方根本不存在似的。

　　王天可不管他，带着漫天的血神子杀向最近的和尚！

　　和尚惊怒交加，手中的佛珠扔出；“佛海无量，普渡邪魔！”

　　“就凭你也想渡我？佛都渡不了我！杀！”王天大吼中，身上竟然绽放出一道道黄色光芒，这赫然是无为道长的道家手段！王天吞了无为道长的本源，继承了他的体质、元气，虽然没有继承他的神通功法，但是见过他的手段，王天就能用万象真解模拟出来！到家功法，中正平和，光芒扩散开来，将所有的血神子披上了一层黄色外衣。

　　这外衣没多大威力，却可以将佛光当中的驱散邪魔的属性挡在外面，对血神子的伤害加成全无！

　　没了这加成，王天怕他？

　　血色洪流杀来，王天一马当先，一拳轰出，血色烈焰熊熊燃烧，直接轰向和尚的佛珠！

　　“找死！”和尚一挥手，佛珠化为天火流星，撞向王天！

　　王天狞笑一声：“你才是找死！”

　　所有血神子突然消失，竟然是幻象！

　　行字秘发动，王天急速后退，佛珠虽然速度极快，却很难在短时间追上王天。

　　与此同时，黑衣老者冷哼一声，对着虚空一拍！

　　嘭！

　　和尚身后虚空震动，一片血光袭来，赫然是一千多血神子！带头的则是那最强大的血神子，无为道长所化的三星四品的血神子！

　　“什么？”和尚吓了一跳，本以为王天动用幻术在他面前制造了一千多假的血神子，是为了骗他法宝。没想到他竟然双管齐下，为真正的血神子提供幻术隐藏，懵逼了他的六识，来到了他的身后！

　　“大师我来助你！”绿柳仙子提着手中的长刀就要上前，结果才迈了一步，一股磅礴的威压从天而降，一种死亡临近的感觉降临，吓得她顿时僵在了原地。

　　和尚听到绿柳仙子要帮忙，心头大喜，运转神通，双眼化作黄金色，一道道佛光射出，轰的一声，两头血神子当场被佛光扫成了飞灰！然而和尚却发现，绿柳仙子不动了，心头疑惑……

　　这一分神的时候，最强大的血神子突然一步踏出，速度暴增！竟然同样施展了行字秘！

　　三星四品的高手施展行字秘是何等手段？同等境界之下，和尚根本反应不过来，仓促之间，双目佛光射过去，结果对方一拳就将佛光挡住，硬扛着佛光撞进了他的身体当中！

　　血神子入体，和尚只感觉全身血液开始凝固，不听自己的使唤，随后仿佛被唤醒了神智一般，所有的血液都在暴动！更恐怖的是，他体内的真元急速流逝，肉身、骨骼内的元气全部被掠夺性质的吸走！

　　“救我！”和尚张大嘴巴，叫道。

　　然而，其他人却只是看着，根本没有出手的意思。

　　回应他的，却是铺天盖地的血神子！这些三星二品、三品的血神子论攻击力或许不行，但是吞噬起来，却是无比的恐怖。和尚只抗了不足一秒钟就被吸成了飞灰……


第559章 峡州城城主

　　同时一头新的血神子出现在原地，双目冰冷，仿佛是一头战争机器！

　　那个追逐王天不放的佛珠，没有了主人的操控，停了下来，王天一挥手，将其收入囊中。

　　“他这是在拿我们当磨刀石啊，从他之前的战斗可以看出来，他十分缺乏战斗经验。但是他学习的速度堪称恐怖，他的实力提升虽然快，但是他战斗意识的提升速度更可怕。”武千杀凝重的看着王天。

　　“小心点，他擅长幻术，他虽然只有三星二品的等级，但是他拥有一千多的血神子，集合这些血神子的精神力，他施展幻术，就算是我们也很容易着了道。”绿柳仙子提醒道。

　　黑衣老人则凝重无比的道：“我不担心他，我担心他身后的那个人！那人绝对是三星五品以上的高手！有这么一尊强者在这里护着他，我们根本不可能杀的了他。”

　　“那怎么办？”绿柳仙子问，其他人也忧心忡忡的看着黑衣老人。

　　黑衣老人眯着眼睛，深吸一口气道：“天王，你的实力老夫佩服！你的狠辣老夫同样佩服！对于你，老夫已经没有了杀心，相信未来必然有你的天空。青山不改绿水长流，老夫告辞！”

　　说完，黑衣老人转身就走。

　　其他人一愣神，随后马上明白了黑衣老人的意思，现在情况很明显了，他们根本杀不死王天。再留在这，就是陪练的下场，王天实力几乎每时每刻都在提升，最终很可能将自己搭进去。没好处，还有危险，不如撤了！

　　正当其他人要开口的时候，王天却抢先开口了：“说来就来，说杀就杀。说走就走，说不杀就不杀？你当你是太阳么？什么都得围着你转？”

　　黑衣老人的脚步停了下来，转身，盯着王天道：“天王，我知道你有后手，也知道有高手护着你。但是，你信不信，如果我石三要拼命，护着你的人，也护不住你！今天，大家各走各路是最好的结果，如果硬拼，你得不到任何好处，甚至有可能搭上性命！鱼死网破的局面应该不是你想要的吧？”

　　王天摊摊手道：“这话说的好吓人啊，你当我是吓大的么？有什么手段尽管用出来便是！”

　　黑衣老人一甩衣袖，朗声道：“胡天，你出来吧！我知道，你就在附近！”

　　然而，四周一片寂静，根本没人回话。

　　黑衣老人眉头紧皱，道：“胡天，你要想好了，你们若是杀我，我师父绝对会追杀你们到天涯海角！就凭你，可护不住天王！”

　　依然没人回应……

　　黑衣老人正要再说什么，就见远处一片光芒飞来，仔细一看，赫然是一大群人！

　　人太多，法力波动太大，王天也被吸引了目光，仔细一看，赫然都是修士！只不过为首的四名修士实力无比强大，人未到，排山倒海的压力已经压了过来，绝对是三星五品或者是三星六品的实力！

　　“峡州双雄！峡州城城主宋孝泉，宋孝海兄弟！峡州双姬，伍悠儿，伍兰儿！哈哈……天王，这回你让老夫走，老夫还不走了呢！你不是狂妄么？峡州四大高手齐至，今天看你能翻腾起多大的浪花！”石三狂笑道。

　　绿柳仙子等人的脸上也流露出了笑容，然后悄然散开，将王天围住，防止王天逃走。

　　就在这时，一道刀光突然从天而降！一刀落下，竟然将宋孝泉、宋孝海、伍悠儿、伍兰儿全部笼罩了进去！

　　“胡天，你好大的胆子！”宋孝海一身蓝色长袍，须发一震，哗啦一声，整个人如同巨浪一般撞上天空！轰的一声，和刀光撞击在一起，刀光破碎，巨浪破灭，宋孝海倒飞回来，凌空拍出两掌于身后，将身上的力量化解。

　　天空中则多了一道人影，正是背着锻刀的胡天！

　　胡天一人，站在上万人的面前，抱着膀子道：“宋孝海，宋孝泉，伍悠儿，伍兰儿，此路不通，绕路吧。”

　　“胡天，我知道天王雇佣了你。但是我要告诉你的是，钱是个好东西，但是有命赚钱，没命花钱，可不是什么好事。”伍兰儿上前，一身碎绿色的裙子，显得颇为青春靓丽，一双眼睛，带着几分俏皮还有几分凌厉。

　　边上穿着杏黄裙的女子，和她几乎一模一样，只是眼神更加沉稳，是她的姐姐伍悠儿。两人是双胞胎姐妹……

　　同样，宋孝泉和宋孝海也是双胞胎兄弟，四人实力相当。同时宋孝泉兄弟被称为峡州双雄，伍兰儿和伍悠儿被称为峡州双姬。四人被大多数人看作是最搭的两对，四人也走的最近，关系最好。很多人都猜测，他们随时可能步入婚姻的殿堂，只是不知道为什么，迟迟没有走到那一步。甚至对外，也只是说彼此是朋友关系。

　　另外，这死人都是三星五品的战斗力！并且擅长合击之术，号称联手后，不惧上官不惑、木道人等人！十分凶险，小心！

　　这些消息，是太二真人第一时间私信给王天的。

　　看到这里，王天的眉头也皱了起来。到现在为止，王天都不知道隐的实力是什么层次的。他也没把握，隐能不能挡住眼前的四人。

　　另一边，胡天冷哼一声，回应乌兰儿的话道：“你错了，我和主人之间不是雇佣关系。”

　　王天立刻接道：“一定要有个关系的话，我觉得朋友关系，最合适。”

　　“不敢！天王对我有救命之恩和再造之恩，恩大于天。主人就是主人，无论你怎么看，在我这里永远不会变！”胡天立刻恭敬的回应道。

　　王天哑然，他和胡天的关系，他还真没想过主仆什么的。主人也是胡天自己叫的，王天本着花钱雇佣的原因，也就默认了。但是他从头到尾也没把胡天当仆人那么使唤。因为王天不认为，胡天会真心把他当主人，合同到期，就会走人。

　　而现在，胡天竟然当着天下人的面承认了！这着实让王天有些意外，惊喜之余，更多的则是欣慰。至少他对胡天的大方，没白费。


第560章 一张破网

　　“既然如此，你也别叫我主人了。你是骁勇善战的猛将，我要当那九天之上的至尊。你叫我主公便是。”王天道，他虽然是在吹牛逼，却也是变相的将胡天的身份换了一吓。从奴仆，变成了将军，跟随者。

　　胡天自然听懂了王天的意思，恭敬的道：“谢主公！”

　　“真是主仆情深啊，既然如此，你们主仆就一起上路吧。”宋孝泉冷哼一声，上前一步，朗声道：“天王修炼魔功，乱杀无辜，乃是当世大魔头！人人得而诛之，今天，宋某就替天行道，斩杀之！”

　　“城主无敌！”一些宋孝泉的手下跟着呼喊着。

　　宋孝海道：“没错，我们兄弟，今天就替天行道，杀此魔头！”

　　“城主无敌！”手下们继续呼喊，两兄弟都是城主，自然十分满意手下的呐喊。

　　伍兰儿却道：“宋大哥，宋二哥，你们都是峡州城城主了，今天这功劳就让给我们姐妹吧？”

　　宋孝泉哈哈大笑道：“兰儿妹妹，这功劳让给你自然没问题。不过这魔头有胡天护卫，也是麻烦。一会我们帮你杀了胡天，你再去杀了那魔头，如何？”

　　伍兰儿大喜，连忙道谢道：“多谢宋大哥！就知道大哥对我最好了。”

　　宋孝海哼哼道：“我对兰儿就不好了么？”

　　“都好，都好！”伍兰儿赶紧道。

　　宋孝泉和宋孝海两兄弟顿时笑了。边上的伍悠儿幽幽的道：“好了，这么多人看着呢，先办正事吧。”说完，伍悠儿上前一步，一双眸子古井无波，平静的道：“天王，你跟我们无冤无仇，但是云麓皇族发布了云麓杀令，我们就有不得不对你出手的原因。本来我打算赶走你也就算了，但是你修炼吞人魔功，功法如此歹毒，我们留你不得。”

　　王天撇撇嘴道：“魔功杀人，正道功法就不杀人了？功法就好比菜刀，是用来杀人，还是用来做菜，全看握在什么人的手中。我跟你们四人之前的确无冤无仇。但是今日，你们带人围攻于我，这就是大仇！也给了我杀你们的理由！”

　　“狂妄！区区三星二品的废物，也敢威胁我姐姐？看招！”伍兰儿娇咤一声，腾空而起，手中多了一个树枝，对着王天就扔了出去，同时印诀变换：“抓了你，先抽烂你的嘴，再剥了你的皮，看你还狂不狂！”

　　胡天怒吼一声：“放肆！你的对手是我！”

　　胡天跟着腾空而起，半截战刀出鞘，一道道刀光冲上天空，他的刀气宛若实质，竟然将战刀临时补全了！一刀劈出，宛若开天！这一幕看的王天也吓了一跳！他知道胡天应该很厉害，万万没想到，胡天竟然这么猛！同样是三星五品的境界，很明显，他的实力还在宋家兄弟，伍家姐妹之上！单打独斗，可以镇压任何人！

　　“胡天，休要猖狂！你的对手是我！”宋孝海怒吼一声，跟着一跳而起，手中多了一座宝塔，仍上空中大喝一声：“镇压！”

　　宝塔闪烁着金光，变大，叮叮咚咚当中，想着仙乐，凌空落下，撞向胡天的断刀！

　　胡天毫不畏惧，根本不转战刀，依然劈向伍兰儿！

　　“找死！”宋孝泉也怒了，拿出一口四方大鼎扔上空中，大鼎迎风就涨，随后鼎中爬出一只碧眼金晶斑斓鼠，通体有金色的晶体组成，嗖的一声窜出，大口一张，咬向胡天后颈！

　　同时伍悠儿也出手了，一把长剑出鞘，杀气腾腾！眼中闪过一抹火气，怒斥道：“胡天恶贼，你敢伤我妹妹，我跟你不死不休！”

　　王天看着眼前的局面，跟着怒了：“一群狗娘养的东西，杀我就天经地义，杀你们的人就不死不休？”

　　王天说话间，已经准备让隐出手了。

　　然而就在这时，一张破渔网从天而降，这网很大，落下来的时候还在放大，竟然一下子将伍悠儿、宋孝泉以及两人的法宝给罩了进去。

　　“什么人？”宋孝泉怒骂道。

　　“你们两个还是跟本真人走吧，哈哈……”太二真人从天而降，一把抓住渔网，撒腿就跑！然后所有人都懵逼了，这破网竟然真的网住了宋孝泉和伍悠儿，任凭两人如何挣扎，竟然挣扎不出！碧眼金晶斑斓鼠不断的撕咬着破渔网，渔网虽然有所破坏，却还在自我修复，速度竟然不相上下！伍悠儿的宝剑同样如此，虽然威力不凡，却突破不了这破网！

　　堂堂两个三星五品的超级高手，竟然被一个三星四品的老头子，拖着就跑了！还满地打滚，狼狈不堪……着实看的众人掉了一地眼珠子。

　　王天也有点懵，这太二真人还真是一个超级百宝箱，手中仿佛有用不完的宝贝，关键时刻，总能派上用场。

　　“这破网究竟是什么来头？”不少人在问，可惜没人认识这网。

　　大家议论的时候，宋孝海和伍兰儿急了。太二真人可是出了名的混账，自家哥哥和姐姐被抓走了，岂能不急？伍兰儿正要追击，结果胡天的战刀落下来了，刀光璀璨，力若开闪，她哪敢无视？只能无奈的回头应战，同时叫道：“宋二哥，快去救姐姐和宋大哥！我来拖住胡天！”

　　宋孝海看看伍兰儿，再看看宋孝泉和伍悠儿，也有些不知道该帮谁是好了。

　　“我能拖住他，快去救人！”伍兰儿叫道。

　　宋孝海点头，转身就走。

　　然而……

　　“我让你走了吗？”胡天突然转身，一拳轰出，当！黄金宝塔当场被震开，胡天又掏出一把战刀，一刀劈向宋孝海！他竟然要一打二！

　　“胡天是仙台二重天，伍兰儿和宋孝海同样是仙台二重天，他要一个打两个？他疯了？伍兰儿和宋孝海可不是好相与的，神通功法都不缺，一打一胡天都未必能稳赢吧？现在一个打两个……啧啧……”有人惊叫道。

　　“这胡天疯了，一个打两个？他是想死么？”

　　“胡天如果死了，天王必死无疑。看来，天王也蹦跶不了多久了。”


第561章 全杀了

　　王天也被这场景吓了一跳，正要冲过去帮忙，却听身后传来一声大喝：“动手！”

　　几乎是同时，黑衣老人、绿柳仙子、武千杀等人同时杀了上来！各种神通、法宝呼啸而至，出手就是杀招，显然是要将王天格杀在当场！

　　“天王，别管胡天，那家伙应付的过来。我们给你拖延时间，你要干啥赶紧的！我这网网不了这两人多久，你要快点。后悔了，之前的毒药没了，要不然让这两个家伙在这好好表演一番……”太二真人传音道。

　　王天脚步立刻停了下来，虽然有些怀疑胡天的实力，但是胡天既然杀上去了，而且太二真人做担保，王天多少放心了一些。

　　王天蓦然间回头，低声道：“隐，给我压住他们，我要一个一个的宰了他们！”

　　下一刻，一股强横无比的威压从天而降，黑衣老人等人，顿时止步！

　　“别管那个家伙，很可能是幻术，又或者是其他的法宝之类的东西在模拟高手的威压。只要杀了天王，一切都迎刃而解了！”黑衣老人大喝中，杀来。

　　王天狞笑道：“隐，不听话的就给我废了！我是需要修炼，但是却不需要不听话的废物。”

　　下一刻，一只手掌从天而降，黑衣老人抬头看去，只见一只冰肌玉骨一般的手落下，他头上悬停的一朵莲花被那玉手一拍，瞬间变得乌黑，凋零！

　　“什么鬼东西？”黑衣老人心头大骇，叫道。

　　然而回答他的却是，玉手的一拍！

　　啪！

　　如同苍蝇拍拍苍蝇一般，黑衣老人嗖的一声被抽飞了出去，嘭的一声砸在地上，直接将大地砸出一个大坑，没了动静！

　　绿柳仙子等人见此，吓得立刻止步，不敢动了。黑衣老人是三星四品巅峰，实力最强，竟然被一巴掌拍的生死不知。而实力远不如黑衣老人的他们，如何挡得住那只恐怖的手？

　　几乎是同时，王天冲进了坑洞当中，轰的一声巨响，伴随着黑衣老人不甘的怒吼声，随后暗红色的血光从坑洞当中冲出，直冲云霄！血光一闪即逝，接着，王天从坑洞当中飞了出来，却不见了黑衣老人。

　　绿柳仙子、武千杀几人见此，心头一阵发凉，他们已经猜到黑衣老人的下场了。

　　“该你们了！”王天对着绿柳仙子、武千杀等人笑了笑。

　　随后王天身后走出一尊无比凝实的血影，那气息虽然变了，但是他的实力却告诉武千杀、绿柳仙子等人，这就是黑衣老人所化！

　　“杀！”王天一挥手，黑衣老人所化的血神子冲向最近的一名脉轮高手，对方连忙放出法宝格挡，然而血光一扫，连人带法宝全部化为飞灰！一团血影挣扎着从灰烬中跳出，然后双目赤红的盯着另一名三星四品的紫府高手，嗖的一声，扑杀了过去！

　　“不能再等了，这样大家都要死！跟他拼了！”绿柳仙子大叫一声，杀向王天，结果一根手指迎面弹来！

　　嘭！

　　绿柳仙子手中的战刀崩碎，身上弹出无数刀锋，企图防御！结果这些刀锋跟着崩碎！

　　绿柳仙子惊恐的惨叫中飞出，眼前一花多了一人，正是王天！

　　“不要！天王！我愿意归顺你！我愿意给你做牛做马！我愿意当你的女人！不……女奴！”绿柳仙子不想死，她已经不在乎任何东西了。往日的高傲，绿柳神刀的称号也不要了，她就只想活命！

　　不得不说绿柳仙子的确漂亮，追求她的人也不少，甚至在王天认识的所有女性当中，绿柳仙子的容貌绝对超越了地球上的红颜！

　　但是……

　　“只有死掉的敌人，才让我放心。”王天消失，绿柳仙子看着自己的胸口瞬间干瘪下去，凄厉的叫骂道：“天王，我做鬼也不会放过你！”

　　“活着我尚且能杀你，死了，我会怕你？更何况，你还有机会变成鬼么？被我杀死的人，永世不得轮回，死吧！”王天的声音响起，绿柳仙子的意识消散，肉身化为飞灰。

　　一团血影站在王天的身后，身上的血液不断扭曲，几秒钟后，才平静下来。

　　“戾气、怨气，只会让血神子更强大！绿柳仙子，多谢成全了。”王天微微一笑，杀向前方的武千杀。

　　武千杀看着王天杀来，面容不断扭曲变换，无数念头在脑海中闪过，却不知道该如何是好？

　　战？

　　那只手的主人很可能会出手，他会死的很惨！

　　不战？同样是死！

　　跑？跑的过那只手的主人么？

　　武千杀悲哀的发现，他似乎完全无法主宰自己的命运了，似乎只有死亡才是唯一出路！

　　“我不想死！不能死！谁都不能，你也不行！”武千杀在绝境中爆发，体内气血翻腾，神力涌动，一步踏出，足足有千丈远，一拳轰出，虚空震动！力量之大，可见一斑！

　　然而，王天却笑了，身子扭曲，化为血神，体内同时绽放出一千多血神子呼啸而出，组成血神子浪潮瞬间将武千杀吞没！

　　武千杀不愧是武道出身，双拳舞动密不透风，任凭一千多头血神子扑杀，竟然没有一个能够冲进他的体内！靠近的都被他一拳轰碎，或者轰飞！好在，血神子的恢复能力同样恐怖，被轰碎了，几秒种后就会重新凝聚，实力略微降低，但是杀意更浓。

　　武千杀见此，眼中闪过一抹悲哀之色，他知道，这么下去，他必死无疑！必须得想办法才行，最终武千杀的目光透过层层血神子，落在了王天的身上。武千杀眼中杀机闪现，他知道，杀了王天一切就结束了！

　　想到此，武千杀突然一声怒吼，体内血气炸开，血神子全部被崩飞，大步流星的冲向王天！人未到，拳力已经到了！

　　“武道，果然有其独到之处。万界大陆原本的武，竟然可以将虚无的纯力，打出千丈开外，开山断河？当真是可怕！”王天心中感叹的同时，也对于自身修炼的《武神经》更加期待了。武神经一共九个变化，最后一变之后，会怎样？能否战脉轮大帝、紫府至尊等超级强者？


第562章 朦龙臂

　　眼看着武千杀杀到王天面前，王天打了个指响，嗖的一声，四个血神子从远处飞来支援！

　　赫然是绿柳仙子、和尚、无为道长、石三四个人所化的血神子！如果只是绿柳仙子、和尚、无为道长的血神子，武千杀自然不怕，但是几个人一起来了，他眼中尽是绝望之色！

　　更可怕的是，黑衣老人石三的血神子，更是强大的可怕！

　　“杀！”武千杀知道没有退路了，也不打算退了，直接放弃了防守，横冲直撞的杀向王天！杀死王天，是他唯一的出路。

　　王天也不躲避，就静静的站在这里看着，一头头血神子冲进武千杀的体内，然而让王天震惊的是，武千杀竟然没有立刻被吸干！反而全身涨得通红，不断发出怒吼，然后王天清晰的感觉到，他的血神子进入武千杀的体内后，竟然被武千杀体内磅礴的气血之力硬生生的磨灭了！

　　“好可怕的气血之力，这就是肉身的力量么？竟然可以磨灭血神子！当真是好极了！”王天眼中越发兴奋了。

　　武千杀虽然磨灭了进入体内的十几头血神子，但是速度也降低了下来。面对精通行字秘的血神子，他再快也快不过石三！石三从天而降，一头撞进了武千杀的体内！

　　几乎是同时，武千杀来到王天面前，拳头高高扬起！同时他体内的气血终于被撼动了，强大的石三疯狂的吞噬着他体内的精气神，全身以肉眼可见的速度飞速干瘪下去！不过诡异的是，武千杀的右臂竟然没有受到任何影响，散发着朦朦胧胧的红光，依稀有兽吼从手臂中传出，拳头的力量依然无比可怕！

　　武千杀没有放弃，拳头依然在递出，眼中充满了无尽的杀意，那是千古大恨，万世不甘，绝望中拼死一击！

　　然而，王天依然没有动，就这么静静的站着，看着。

　　拳头越来越近，肉身越来越干瘪，眼珠子已经被吸的跳出了眼眶，不成人形！但是右臂却绽放出红光，一头凶兽的虚影在他胳膊上闪现，那是一头蛇神牛头的怪物！怪物大嘴张开，发出愤怒的咆哮！

　　拳头的威力暴涨！

　　然而，强横的拳头最终停在了王天了王天的面前，因为右臂身后的身体已经彻底的化作飞灰消失了。

　　“天王，好东西啊！这是传说中的朦龙臂！三星六品的右臂，算是特殊体质的一种，虽然本身没什么威力，但是据说朦龙臂可以承受自身五倍真元、气血的冲击！也就是说，只要压缩得当，可以爆发出五倍的战斗力！极其可怕！”太二真人传音道。

　　王天反问道：“如果是这样，绝对不止三星六品，有副作用吧？”

　　“朦龙臂上有朦龙刻印，你使用的次数越多，也就是真元血气灌入的越多，朦胧刻印就会越亮，甚至激活里面的朦龙残魂，这东西既然叫龙，自然生猛的很。历史上，遭到朦龙反噬而死的人可不少，你小子还是小心点的好。”太二真人道。

　　“朦龙是龙？这个世界上真的有龙？”王天生在地球华夏，华夏人被称为龙的传人，自然好奇无比。

　　“没有！都是假龙，不过力量的确很强大就是了。真龙，估计都是仙神了吧，哪能在凡间出没。”太二真人道，随后太二真人怪叫一声：“糟糕，他们快要挣脱出去了。你小子快点，我快扛不住了！他们要是跑出来，我可拖不住他们！”太二真人叫道。

　　王天点点头，担心的看了一眼胡天，结果王天看到了颇为震撼的一幕！只见胡天手中的新刀早就崩断了，手里用的依然是那把断刀，但是断刀在他手中却宛若神兵利器，一个人顶着两个人打！伍兰儿的树枝所化的参天巨树被他劈的快秃了！宋孝海的宝塔也被劈的节节败退！更恐怖的是，宋孝海和伍兰儿其他的法宝，以及近身攻击，竟然完全伤不到胡天！

　　无论是刀兵，还是拳脚，打在胡天的身上叮当作响，宛若打铁！而胡天却越打越猛，大刀横扫四方，竟然是进攻多防守少，杀的两人根本不敢全力攻打他！几次想杀胡天，却悲催的发现，不破防御！而她们的本命法宝杀来，却又被胡天精湛到变态的刀法劈飞了出去，着实让两人无可奈何！

　　胡天越战越勇，越战杀意越重，竟然隐约有打破平衡，占上风的趋势了！

　　“难怪敢越级挑战上官不惑，果然牛逼！”王天满意的笑了笑，这样的实力，才对得起他出的价钱么！

　　王天猛然转身，剩下的几个倒霉鬼惊呼一声撒腿就跑！

　　看着这些战意全无的家伙，王天摇摇头道：“一群废物，要你们何用？隐，镇压了，给血神子喂食！”

　　虚空一阵，一只玉手出现在一个倒霉鬼的上方，啪的一声，那人惨叫中砸进大地当中。如法炮制，剩下的几个，一个也没能跑掉，全部被砸进大地当中，成了种子！

　　然后被血神子冲进去，吸成飞灰。

　　“咦？”隐发出一声惊讶之色。

　　王天也发现情况不对了，少了一头血神子！也就是说，有一个家伙竟然跑了！至于用的什么手段，他就不知道了。问隐，隐却根本不搭理他。

　　着实让王天有些无奈。

　　王天这边的事情解决了，胡天那边却越来越凶残，打的宋孝海和伍兰儿叫苦不迭。

　　不过太二真人那边就不乐观了，本就是一张破网，如今更加破了，随时可能破碎的趋势！太二真人也没了之前的从容，脑门上全是大汗，看到王天看过来，赶紧问道：“天王，跑不跑？”

　　王天还没说话，就听伍兰儿怒斥道：“还想跑？峡州城的修士，还不速速出手降妖伏魔！如此恶贼，若是让他们跑了，峡州城永无宁日！今日杀他，替天行道！”

　　“峡州城城主护卫全体出动，拖住他！别让他跑了，大哥马上就会脱困，等我们四人联手，杀他们就如同探囊取物！”宋孝海跟着叫道。

　　听到宋孝海如此一说，之前被眼前的场景吓懵逼的一众峡州城子弟这才回过神来。


第563章 钱多力量大

　　“刚刚看到城主落了下风，还以为要输了。我真傻逼，城主他们的合击之法才是无敌战法！我们竟然给忘记了！”

　　“给城主争取时间，大家一起出手，困住天王！别让他跑了！”

　　“天王说过要报复峡州城，今天不杀他，日后大家都有麻烦！一起上！”

　　随着这些人的呼喊，在场的上万人都有些心动了，但是王天的实力，以及身后似乎还有高手的场景，使得他们还有些由于。

　　就在这时，一队身穿白衣，腰跨长剑，手拿盾牌的人从人群中走出，赫然是峡州城城主护卫队的人！

　　“列阵，困！”城主护卫队队长闻安大喝一声，一千三星三品的高手呼啸而出，带队的更是清一色的三星四品高手！闻安更是三星四品大圆满境界！随时可能踏入三星五品行列！

　　“城主护卫队出动了！”

　　“城主护卫队里，有三星五品的大高手两尊。这两人没露面，估计是躲在暗处了。有机会，上去凑凑热闹，回头也能邀功，露露脸也行啊。”

　　“要是被城主记住了，日后在峡州城也能混的更自在了。”

　　“走，去看看！”

　　原本就有些动心的人们，终于有人动了，然后就有人跟风，最后一万多人全都动了，黑压压的飞向王天。

　　太二真人见此，传音王天道；“天王，本以为这场面只有追杀我的时候才有，没想到你也可以，佩服佩服。我们果然是一类人。”

　　“去你大爷的，谁跟你一类人？我可是好人，被栽赃陷害的好人。”王天一点也不怕，反而笑的更开心了。这么多口粮，足够他将肉身再提升一两个层次而来！

　　太二真人嘿嘿的笑了两声后，道：“提醒你一下，峡州城的城主护卫队有两个护队，这两个人，一个是仙台一重天，一个是合道一重天的高手。他们没露面，多半是想要偷袭你呢。你小心点，被着了道。”

　　王天一愣，合道一重天、仙台一重天，这就是三星五品的实力了！这样的实力，王天还真吃不下！别看他能杀三星四品的高手，那是因为有隐出手，外加偷袭，以及魔功的诡异和偷袭才成功的。如今刚好相反，对方不露面，也准备偷袭！这就让他很被动了。

　　太二真人又道：“天王，我一直搞不懂，你才三星二品的境界，干嘛要压缩实力，不赶紧晋级啊？你都大道天音加身了啊！”

　　王天回答道：“实力提升太快，我怕有弊端，压压，稳稳。”

　　“呸！你还真是新丁啊！你是不是傻？你难道没仔细看过系统商城么？”太二真人张嘴就骂。

　　王天不解的道；“什么意思？”

　　“系统商城的丹药你以为只是卖没用丹药的？里面的好丹药太多了！”太二真人道。

　　王天道：“我知道，我一直买最贵的吃。”

　　“呸，难怪你不知道了。系统商城最好的丹药不是最贵的，你要买最适合你的！里面有一种特殊丹药，名叫：固元丹。三星一品就要五十万一颗，对于你来说不算贵，但是效果，绝对超出你的想象！吃一颗，三星一品实力不管有多少隐患，全部消除！放心晋级！三星二品同样也有固元丹，五百万一颗，三星三品五千万一颗，三星四品五亿一颗。往后的丹药，系统还没开，我也不知道多少钱。不过就系统这尿性，怕是要贵上天了。”太二真人道。

　　王天道：“不可能，我搜索的时候，搜索的就是最贵的丹药，里面并没有这丹药。”

　　“因为你是猪，这是特殊丹药，不在丹药栏里。你点丹药栏的时候，没发现还有一个下角标么？点开下角标，里面有一个小菜单，特殊丹药类！固元丹在那里面呢！”太二真人恨铁不成钢地骂道。

　　王天也不生气，马上问道：“功法什么的也有特殊类么？”

　　“鬼知道，貌似特殊类开启也是有要求的。也不知道大家误打误撞怎么开启的丹药特殊类，反正一开始是没有的，后来突然间就有了，也就一个月内的事情，而且就这一种固元丹在卖。不过我估摸着，肯定需要一些条件，才能开启更多的丹药……”太二真人道。

　　王天表示了解，赶紧打开商城，果然看到丹药下方有一个下角标，拉开一看，固元丹赫然躺在里面呢！这是一枚黄色的丹药，散发着莹莹宝光，如果仔细看，里面仿佛有一个婴儿盘腿坐在里面。不过那并不是真正的婴儿，而是元气幻化而成，至于为什么会有这种变化，王天也不懂。也没时间去搞懂了，因为他被包围了！

　　“天王，束手就擒吧。”闻安道。

　　王天瞥了一眼闻安，道：“束手就擒个屁！等会再收拾你。”

　　说完王天赶紧买了一颗三星一品的固元丹，看也不看直接扔嘴里，入口即化，随后感觉身体略微轻松一些，然后就没然后了。王天并没有任何气愤，反而笑了；“看来我的根基的确足够稳固了，固元丹能够起到的效果几乎没有了。嘿嘿……”

　　嘀咕的时候，王天已经再次购买了三星二品的固元丹，扔进了口中。

　　同时王天深吸一口气，压缩在紫府当中的滚滚元气瞬间释放！轰隆一声，元气宛若长江大河一般，涌出，所过之处，经脉胀大到极限，心脏神藏内大道天音响起，神祇诵经，宫殿显化！接着肝脏神藏内同样响起大道天音，神祇诵经，宫殿显化！真气穿过心脏和肝脏入脾脏！

　　原本没有修炼的脾脏当中隆隆巨响，硬生生的被真元重开，一座模糊的宫殿出现，元气瞬间将宫殿巩固，神祇诵经声响起，却没有大道天音伴随。

　　王天没有急着继续开辟战场，而是赶紧将三星二品的固元丹扔进口中，固元丹入体，原本被硬轰开的脾脏神殿突然绽放出一道道神光，神祇诵经声也变得清晰起来！

　　与此同时，心脏和肝脏神藏当中的道宫内的大道天音越来越响，竟然带动了脾脏神藏的变化！脾脏神藏内跟着响起了大道天音！


第564章 血神之威

　　“哈哈……果然如此！”王天心头狂喜，不过还是感叹了一句：“可惜，只能突破一个小境界，如果直接突破一个大境界那就爽了。系统果然是不会提供免费的方便，真黑啊！”

　　王天大骂的同时，又买了两颗三星二品固元丹，然后一颗破界丹入口，再突破！滚滚元气冲入肺部当中，依法炮制，元气冲入，强行将境界提升到巅峰，然后一颗固元丹下去，借助已经响起大道天音的心、肝、脾三个神藏的力量，同样轻松引起大道天音降临！再一颗破界丹，元气涌入肾脏，正当王天准备更进一步的时候，他悲催的发现，元气不足了！

　　“日了，《武神经》果然是一个超级浪费元气的功法，吞了那么多人，还有三星四品的高手，没提升多少不说，剩下的元气连开个道宫都不够！真是日了狗了！如此一来更别提再提升紫府了……”王天低声骂了一句，大把大把的元气丹塞入口中。

　　“这家伙的实力怎么在急速飙升？”那些围困王天的人，看到王天的实力不断提升，也有些担忧了。

　　“是啊，这天王究竟在干什么？”

　　“我知道了，他一定买了固元丹，他在不停的突破，提升实力！”

　　“临时抱佛脚，再提升能提升多少？一旦城主们从网里出来，四人联手，可战三星六品的高手！而他呢？能到三星三品么？”

　　“三个大等级的差距，太难跨越了。天王今天必死无疑。”

　　“他必须死，他如果不死，城主就该睡不安生了。只要他成功跑掉，撒钱悬赏下来，峡州城再无宁日。”

　　“是啊，明面上可没人敢挑战云麓杀令的威严。但是为了钱，暗地里出手的人肯定不少！有钱能使鬼推磨就是这个道理。”

　　“没错，这种明面的围杀，对他最不利。他现在就算拿出一千亿万界币来，也没人敢接，然后放他，或者帮他。一旦接了，根据云麓杀令的规则，他就是下一个被围猎的对象。没人会冒这个风险……”

　　“所以，城主他们绝对不会放他离开，不出手则已，一出手，必须杀了他。大家小心点，别让他跑了……”

　　众人议论的时候，闻安也皱起了眉头。没有人比他更清楚，自家的两个超级护队去干什么了，那两个人正在想办法围堵太二真人呢！然而太二真人这个老狐狸，似乎知道被人盯上了，不断的变换策略，跑的是越来越快，甚至拿着两名城主乱砸，让两名护队没有下手的机会。而闻安，也只是想办法拖住王天而已，不用出战，只等城主脱困，一切就成定局了。

　　就在众人议论的时候，王天忽然将目光移了过来，笑道：“诸位，你们站在我四周干什么？”

　　“天王，别明知故问！我们乃是峡州联盟的人。城主要杀你，今天你必死无疑！如果你想跑，恐怕要过了我们这一关才行！”一人站在人群里叫道。

　　闻安瞪了对方一眼，似乎不满对方的抢词行为，然后才道：“天王，你还是乖乖的在这呆着吧。不要逼我们出手，我们可不是石三那些废物。”

　　王天哈哈大笑道：“这话说的我好像要跑似的。”

　　“怎么，你不跑？”闻安愕然。

　　王天咧嘴笑了笑，露出一拍雪亮的牙齿在天光之下，闪烁着寒光。然后摇头道：“当然不跑，因为我还要杀人呢！你们想杀我，那我杀你们就没有任何心理负担了！杀！”

　　王天前一刻还在笑，下一刻已经冲了上来，行字秘开启，速度快的可怕！不过王天冲的并不是闻安，而是身后的杂鱼群！

　　“天王来……啊！”一人看到红光杀来，下意识地叫道，提醒大家，结果话才出口，红光就透体而过，当场化为飞灰！一头全新的血神子取代了他的位置！

　　“给我死来！”一名三星三品的壮汉轮着大斧头劈落！

　　噗！

　　王天所化的红色影子当场被一斧头劈成两段！

　　“中了！”壮汉狂喜！

　　然而下一刻他就傻眼了，两道血光竟然一转，同时钻入他的体内，然后噗的一声，壮汉化为飞灰，又一头血神子出现了！

　　“给我炸！”一人打出一团神光，轰入血光当中，血光炸碎！

　　“这回该死了吧？”那人问。

　　然而……

　　噗噗噗噗……

　　啊啊啊啊！

　　无数惨叫声同时响起，那炸碎出去的碎块，竟然凌空变化，化为一头头穷凶极恶的血神子，将四周猝不及防的人全部洞穿！一个个惨叫中跌落空中，满地翻滚！甚至有人斩断自身，企图活命，然而血神子的恐怖超出了他们的预计。一旦入体，如同跗骨之蛆一般，根本摆不脱！唯一的结果，要么凭借体内的力量将血神子炼化，磨灭，要么就是被吸干而死！

　　这些人显然没有武千杀的手段，被割麦子一般扫过，噗噗之声不绝于耳，肉身化作飞灰之后，是更多的血神子出现了！

　　“好可怕的魔功！赶紧出手，不能让他继续这么吞噬下去了！”闻安看到一个愣神的功夫，杂鱼群众竟然被杀了上千人，而这个人数还在暴增！再这么下去，这些人都要被屠杀干净了！一声令下，城主护卫队出动了，长剑出鞘，敲打着盾牌，一道道白色的光芒从盾牌上扩散开来，彼此连接，所有人的身上都形成了一道白色的护盾！

　　就在这时，一头三星二品的血神子杀过来，撞在白色的护盾上，只听滋滋的声音响起，那头血神子痛苦的惨叫着，转身就跑！

　　“还想跑？”一名护卫队队员大喝一声，一剑将血神子扫成了飞灰！

　　“果然，这血神子虽然诡异，但是对于天地正气、佛光等降魔之物，还是有些惧怕的！这些功法、法宝、神通能够克制血神子！”闻安赶紧开声提醒所有人。

　　一时间，人群中的僧侣、道士、尼姑、儒生全都被推了出来。

　　佛光普照，仙光璀璨，浩然正气从天而降，镇压血神子！


第565章 肉身第六变

　　然而，让所有人崩溃的是，这些血神子虽然有些忌惮这些能量，却并不像邪魔功法那般，被完全克制！这些功法只能削弱血神子的力量和速度，甚至在绝对实力差距下，杀死一些弱小的血神子。但是碰到实力差不多或者实力强大的血神子，这些功法也不比其他的功法强多少，血神子一穿而过，将施法者吸成飞灰！

　　更可怕的是，血神子当中的那些三星四品的血神子，一个比一个可怕，来去自如，杀人如麻！

　　就算同为三星四品的一些高手，碰到这些血神子也几乎是有死无生，这些血神子也没有什么神通，就是凭借那诡异无比的速度，和如虚似幻的血神体，横冲直撞！他们本身就是法宝，本身就是神通，本身就是杀人机器！所到之处，横行无忌！

　　“救命啊！”

　　“谁来救救我！”

　　“我不想死啊！”

　　“天王，你不得好死！”

　　“天王，我跟你拼了！”

　　……

　　无数人在死前发下诅咒，然而这依然改变不了任何事情，血神子的杀戮太快了！并且速度倍增的也太快了，前一刻还是人多血神子少，后一刻已经是血神子多人少了！

　　城主护卫队虽然强悍，却也被一群三星四品的血神子给压住了，无力帮助任何人。

　　而王天本尊，根本没有出手，就坐在空中，不断的吞着元气丹，同时一头头血神子将吸收来的元气传给王天，王天的肉身不停的噼啪作响，那是再次突破的迹象！这一刻，王天的《武神经》终于突破到了第五变的极限，突破到了第六变，也就是三星三品的肉身！不过这肉身却强大了太多了！第六变，是《武神经》小成，也是肉身的第二次脱变！

　　第一次脱变是内部脱变，将凡人的躯体变成修士躯体，而第二次脱变，则是将修士的躯体变成真正的武者的躯体！肉身防御大增，恢复能力大增，气血更加澎湃！此时此刻的《武神经》才是真正的拥有了战斗的力量！不惧怕任何同级别的修士！

　　王天清晰的感觉到，他的身躯变了！如果说以前他的肉身是以《血神体》为主，武神体、烈日炎阳体等辅助的话，那时候的肉身就是一摊水！遇到攻击会被打伤，甚至撕裂，但是恢复速度也是极快，只要不被一击必杀，就能满血复活的怪胎。

　　但是现在，他的肉身又不同了，他的肉身从水变成了坚冰！再想轻松的粉碎他的肉身，没点本事是休想了！至少同级别当中，武道强者的肉身号称人形法宝，可以对抗任何同品级的法宝，对抗任何同品级的神通术法！更可怕的是，武道强者的肉身在达到第六变的时候，会觉醒第一门本命神通！

　　此时此刻，王天就感觉到，他的心脏神藏当中多了一样东西！那是一粒沙！

　　“这……这算什么玩意？”王天看着那一粒沙，一脸的茫然。轻轻的触碰这一粒沙，沙子消失了。

　　然后王天震惊的发现，沙子没了，但是他本身没有任何改变！

　　“我日你大爷！这有个屁用？”王天苦笑一声，骂了一句。不过他也无所谓了，他的肉身肯定不会局限于武道肉身，那些脉轮、合道等修士的特殊体质当中也有强悍无比的肉身，那些肉身也不比武道强者的肉身差。

　　正因为如此，武道强者才会逐渐落寞，他们引以为傲的肉身占不到便宜，人家还有各种神通、法宝，自然要吃大亏。

　　所以，王天并不在意眼下的坑。

　　肉身第六变完成，王天利用剩下的元气开始冲击道宫秘境最后一座宫殿肾神藏！肾脏神藏在大把的丹药，无穷的元气补充，外加破界丹、固元丹之下，很快开通。大道天音降临的瞬间，王天震撼的发现，他脉轮当中的那个新轮海的上空，竟然多了一座虚无缥缈的宫殿！这宫殿一场在云霞当中，只露出一角，模模糊糊的看不清楚。依稀中，后面有一片无比广阔的宫殿群，无比的辉煌壮观。可惜看不清楚里面的情况……

　　不过，大道天音却从里面传出，传遍了王天的整个脉轮！

　　同时紫府当中的轮海上空也出现了类似的异象，接着一道彩虹桥升空，竟然穿过了所有的阻碍，将脉轮和紫府链接了起来！可惜，王天并没有感受到从中受到什么利益，这种变化完全在他的意料之外。也只能事后去查资料，走一步看一步了。

　　紫府内，大道天音并不局限在轮海上空，不断扩散，扩散到了整个紫府，紫府内的元气翻翻滚滚中，变得越来越凝实，纯粹。同时这大道天音也不知道是什么力量，竟然可以活化元气，刺激元气加速流动，吸收更多的元气进入紫府，提升王天的实力！

　　同时，王天识海中也响起了大道天音，他发现，之前一些本应该想通，却始终卡在那想不通的问题，忽然间迎刃而解了！脑海中一片清明！

　　“这个就是大家所说的大道天音加成了吧？果然是好东西，元气吸收速度大增，相当于时刻修炼的状态的，还能提升悟性，增加对功法的领悟速度。不错，不错……虽然固元丹贵的要死，但是这种完美无瑕的筑基，当真能够带来完美的收益！”王天轻笑了起来。同时，他也终于明白为什么这个世界上的万界币这么金贵了。

　　除了处处要用万界币结账外，还有最重要的一点，万界币能够带来的好处实在太多了！这些好处，并不是有钱就能够买到的！

　　就好比王天，心脏深藏的大道天音他是误打误撞，糊里糊涂开启的。而后面的大道天音几乎都是靠固元丹一路推上去的！但是光有固元丹，没有破界丹，中间的领悟也要浪费不知道多少时间。很多时候，一个瓶颈，可以将一个人困到死！一层窗户纸，看不破的憋屈感觉，想想都恶心。

　　元气丹依然在大口大口的吞着，随着自身的悟性再次大增，借助大道天音的辅助，王天喝着悟道古茶树的树叶茶水，开始仔细的参悟《万象真解》，如今的万象真解吸收了不少功法，有修脉轮的《吞天魔功》，有修紫府的《血神经》，有修肉身的《武神经》，不过之前王天修炼的时候，这些功法依然是被他单独抽出来运用的，并没有做到完美的融合。


第566章 属于王天自己的功法

　　因为他本身对于《万象真解》的理解也不够，而此时此刻，终于足够了！

　　脑海中无数经文飞过，不断融合，几门功法不断融合……

　　时间也不知道过了多久，也许是一分钟，也许是一千年，漫天的文字毫无章法的排列着，越来越乱！王天发现他的脑子竟然有点不够用了！憋闷的厉害！越来越胀，越来越懵，眼看着就要扛不住了的时候。

　　轰的一声巨响，识海深处一枚文字爆炸了！

　　那文字爆炸后，仿佛产生了连锁反应，所有的文字都开始跟着爆炸！

　　“啊！”王天突然发出一声惨叫，噗的一声，喷出一口鲜血！

　　闻安等人只看到王天盘腿坐下，没一会，突然口喷鲜血，七窍流血了！

　　闻安猛然意识到了什么，大叫一声：“全体都有，爆瀑法阵，杀！”

　　那些被血神子杀的上天无路，入地无门的人也看到了王天的异状，一个个跟着杀了过去！

　　“天王似乎走火入魔了！趁他病要他命！杀了他，这些玩意都会完蛋！危机自然解除！”有人大叫。

　　众人纷纷点头，扛着血神子的狂轰滥炸，一路杀向王天！能够活到现在的最弱都是三星四品的高手！虽然不足百人，但是实力绝对强横的恐怖！

　　胡天见此，怒吼一声；“谁敢伤我主公？！”

　　声音震天，吓得一些胆小的人，下意识的停了下来，一个愣神，被无数血神子冲入体内，化为飞灰！成了血神子的一员。

　　不过更多的人，还是选择无视胡天，杀向王天！

　　“胡天，事到如今，你还想脱身救他？你先自保吧！”伍兰儿娇喝一声，原本都快被胡天砍成光头树的大树，突然绽放出一道道绿光，一条条枝丫抽出，不是坚固的树干，而是如同藤蔓一般卷向胡天！

　　“伍兰儿，别逼我杀你！”胡天猛然回头，双目通红，杀气滔天！手中的断刀竟然也出现了血色纹理！

　　伍兰儿竟然被这一生怒吼，夺走了气势，攻击为之一顿！

　　“胡天，休要猖狂，先过我这一关！”宋孝海大吼一声，挡在伍兰儿面前，黄金宝塔内传出一串串经文，咚咚咚的钟声跟着响起，竟然震的人头晕眼花，看不清眼前的一切。

　　“困住他！”宋孝海叫道。

　　伍兰儿催动法宝，藤蔓瞬间卷向胡天！

　　就在这时，一声声惨叫从远处传来。

　　胡天、伍兰儿、宋孝海闻声看去，顿时被吓了一跳！

　　只见那群杀向王天的人，打出的攻击，在即将轰中王天的瞬间，王天突然张大嘴巴，口中化为一个黑洞，竟然将这些所有的法术全给吞了！然后全身上下劈啪作响，全身魔气滔天！

　　“杀了他！”一人高升呼喊，十几个人同时手持法宝砸中王天！

　　当当当……一连串金铁交击的声音响起，火花四溅！这十几个人全都是三星四品的高手，协同法宝全力一击，竟然没能破掉王天的防御！

　　“这是什么鬼？”不少人惊叫起来。

　　“不对，我的真元在流逝！这天王有古怪！”一人惊恐的叫道！

　　“撒手，后撤！”一人跟着后退，其他人马上跟着往后退。

　　然而，就在这时，王天睁开了双眼，眸子如同一轮轮血色汪洋，汪洋深处，仿佛有一座漆黑的大陆在起起伏伏……

　　“这才是我的功法……呵呵，《万象真解》我从头到尾都错了，它不是一门功法，他是一门为自己量身定做功法的绝世秘籍！”王天嘀嘀咕咕的说这话，就在刚刚，他识海内的所有文字全部爆炸，然后在毁灭中诞生了一篇全新的功法！这功法没有名字，却集合了王天所学的所有功法的优点于一身，并且所有属性都得到了极强的强化！论威力，秒杀之前他学过的任何功法！

　　“既然来了，就都留下吧！”王天眼看着那些攻击他的人正在逃跑，怒吼一声，黑色的长发突然炸开，黑发宛若一根根漆黑的长矛贯穿长空，速度之快，超越了所有人逃跑的速度！

　　“不！”一人惊恐的大叫！

　　噗！

　　一根头发洞穿了他的心脏！头发才多细？这样的伤平时根本杀不死他，就算击中了心脏也不行，但是！

　　啊！凄厉的惨叫声传来，那人全身迅速干瘪下去，全身精气神、元气、本源全部被抽空，眨眼间化作飞灰！随后一头血神子出现在他的位置。只不过此时此刻的血神子也有了变化。以前的血神子就是一团人形的血，但是现在的血神子却有了一双眼睛，同时指甲变的更长，如同刀锋，膝盖手肘之处有血刺，显得更加狰狞。这样的血神子，显然更加具有攻击性！

　　而如同这人一样的遭遇的还有上千人！一百多三星四品的高手被杀死了八十多，城主卫队的人死了上千人，闻安吓得面无血色，带着人狼狈的逃到了远处，不敢靠近王天。

　　其他势力的高手，更是被吓得撒腿就跑，直接逃向峡州城了！显然他们已经被吓破胆，不敢停留了。刚刚，如果不是他们慢了半拍，没有靠近王天，现在他们都死了！这一点，没人怀疑！

　　王天吸收了这些人的元气后，紫府内轰轰作响，丹田内的紫府天地壮大了一圈！同时，一声巨响，原本紫府天地当中的轮海崩碎了，化为滔天巨浪席卷整个紫府天地，成为一片血色汪洋！

　　原本的脉轮也在彩虹的牵引下坠入血海当中，涌出金色的泉水，硬生生的在血海内争取了一片金色的空间，和天空中的宫殿群相互辉映，宛若血海世界里的最后净土。

　　同时，那一粒沙不知道从什么地方出现，落在了轮海当中，随着浪花起起伏伏，它依然那么平凡，看不出有任何功能。

　　“罢了，随它去吧，若是有用，早晚都会有用，若是没用，也就那么回事。”王天摇摇头，他明明记得之前的沙子已经消失了，哪曾想，融合后的功法，依然弄出了这么一粒沙子。


第567章 光杆司令

　　王天的思绪一闪而过，这才落在前方的城主卫队身上，下意识的舔舔嘴唇，仿佛一头看到美味的野兽，看的闻安等人下意识的打了个冷颤，再次后退！

　　王天笑道：“跑什么跑？我不过三星二品巅峰而已，还没到三星三品。你们这些家伙最强的可是三星四品呢。”

　　闻安等人对望一眼，心头苦涩无比，他们当然回到王天说的没错。可是眼前这个人能够用平常的目光来看待么？虽然只是三星二品，但是他的实力，绝对是超级妖孽！

　　闻安叹息道：“天王，你真是让我震惊，我实在不知道该用什么话来形容你的天才了。不对，这不是天才，这是妖孽！真正的妖孽！知道么？在云麓，能够跨越小等级作战的人被称为天才，例如道宫秘境当中的心脏神藏高手和开启了两个神藏的高手对战，能赢。那就是天才！

　　能够跨越大等级作战的，那是妖孽！道宫秘境战四极秘境，就是如此。

　　跨越两个大等级挑战的并且赢的我从未见过！就算是上官家的妖孽上官瞳，也没听说过能做到如此！

　　我当初还看不起你这个暴发户，现在不得不承认，你的确是一个可怕的对手！不过，不管你多妖孽……天底下夭折的妖孽太多了！你绝对不会例外！”

　　王天听着闻安的话，却一点也不生气，而是消失了，凭空消失，就连闻安都没看清楚王天去了哪里！

　　啊啊啊！

　　无数惨叫声响起，闻安猛然回头，刚好看到他的属下痛苦的倒在地上，被吞噬成了飞灰，一头头血神子从他们的体内跳了出来，凶悍的盯着他！

　　闻安顿时大怒；“天王！你这魔头，我跟你拼了！”

　　噗！

　　一颗人头飞上空中，闻安看着天旋地转的景象，一脸的不可思议！他可是三星四品巅峰的高手，在王天面前竟然如此不堪一击？这怎么可能？就算对方妖孽，也不用妖孽成这个样子吧！

　　“抱歉，我的目标可不是跨越两个等级作战，而是三个！”王天的声音平淡的响起，闻安眼珠子圆瞪，到死他都不敢相信，竟然有人可以跨越三个大等级作战！这太疯狂了！

　　可惜，他看不到答案了，眼前一黑，什么都不知道了。

　　闻安的肉身化作飞灰，一头全新的血神子出现在王天的身后，随后融入王天体内。

　　而胡天等人看到的，刚好是这一幕！

　　“闻安！”宋孝海惊怒交加，大吼道。

　　伍兰儿更是眼角挂着泪花，怒吼道：“天王，我跟你不死不休！今日必杀你！”

　　王天瞥了一眼伍兰儿，轻笑道：“杀我？就凭你们这些废物？修炼了数千年依然如此废物，还被其他人管着，压制着……呸！给我千年，我将横扫一切！”

　　“狂妄无知的小子！井底之蛙！鼠目寸光之辈，很快你就会收回你的话了！这个时代，你还不是无敌的存在，你还有敌！”宋孝海骂道。

　　就在这时，轰的一声巨响，伴随着太二真人嗷嗷的大叫声传来。

　　紧跟着，宋孝泉和伍悠儿愤怒的声音传来：“天王、太二真人、胡天！今天我们要你们死！”

　　原本打算对宋孝海和伍兰儿下手的王天，心头一紧，他虽然强大，但是跨越三个大等级作战，也就是对上仙台一重天，合道一重天的高手不败而已，想斩杀这样的高手依然很难。而宋孝海、伍兰儿等人却是仙台二重天、合道二重天的超级高手！虽然系统将这两重天的高手归类为三星五品，但是其中的实力差距却太大了！

　　王天可没狂妄到认为自己可以横扫一切的地步！更何况，四个人联手，可以战三星六品，三重天的高手！这就太可怕了！

　　“天王，赶紧走吧！他们炸碎了我网，但是网里的毒也全放出来了，没几秒钟他们还动弹不了！趁这机会，赶紧闪！”太二真人大声喊道。

　　胡天也回到了王天身边，低声道：“主公，先走吧。这四个人的气息一旦连接起来，我们打不过。”

　　太二真人跟着道：“是啊，你都将他们杀成光杆司令了，今天便宜占尽了，赶紧走吧。日后等你实力上来了，再找他们麻烦不迟。”

　　王天一挥手，三头血神子冲进了全身麻痹的伍悠儿和宋孝泉的体内，结果才进去，血神子就被两个人体内强悍无比的真元给碾碎了！

　　伍悠儿眸子无比冰寒的盯着王天道：“区区邪门歪道，对付杂鱼还行，对于我们，你还不够看！”

　　王天深深的瞥了一眼伍悠儿道：“希望日后，你还有勇气将这话说第二遍！”

　　王天见血神子奈何不了对方，也不废话了，转身就走。至于胡天，有伍兰儿和宋孝海拖着，也是无能为力。

　　太二真人见此松了口气赶紧跟上去，胡天紧随其后，负责断后。

　　王天五指张开，一片片柳叶飞出，半空中组成一艘飞船，三人跳上去后，真元发动，飞船嗖的一声消失在天尽头！

　　伍兰儿见此，就要追上去阻拦，却被宋孝海拦住了：“别追了，这天王和太二真人都是诡计多端之辈，小心调虎离山。如果我们走了，他携带血神子埋伏大哥他们就惨了。”

　　伍悠儿也道：“没错，兰儿别追了。那天王还有底牌，你追上去要拦不住他。”说完，伍悠儿眼中闪过一抹凝重之色。

　　“怎么可能？他不过是一个无耻之徒而已，仗着魔功邪异才能杀那么多人而已……”伍兰儿叫道。

　　“兰儿，这你就错了。此人绝对不是一般人，今日没能杀他，实在是可惜了。此人成长的速度太可怕了，最恐怖的是他的潜力！今天你们也看到了，跨越两个大等级屠杀了一万多人，将近两万人！我们亲自出手依然没能力留住他。如果给他时间，他再提升几个等级，后果不堪设想……最重要的是，他很有钱！哎，这回跑了他，峡州城永无宁日了……”宋孝泉跟着到，话里没说，但是表情却仿佛在说，他后悔插手这件事了。

　　“那也只是一个有钱的无耻之徒……”伍兰儿明显底气不足了。


第568章 王天要当邪魔

　　不过伍兰儿马上道：“既然如此，为什么不追上去？也许能追上，杀了他呢。”伍兰儿道。

　　宋孝泉摇头道：“他有胡天护着，胡天的战斗力你也看到了。刚刚他还没有出全力，如果你刚刚真的去杀王天，他真的能杀你！这个家伙单刀匹马的去杀上官不惑，还能活着回来，绝对不是一般的仙台二重天，他半只脚已经踏进三重天了。”

　　伍兰儿想到胡天那时候的眼神，心头仍有余悸。

　　伍悠儿补充道：“而且，天王身边还有高手！你们只看到我们被太二真人暗算了，却不知道我的身外化身一直都在天王的头上藏着。可是，你们知道么？我的身外化身竟然被人压制了，完全动不了！对方的实力绝对是三星六品以上的实力，我们追上去，有他挡着依然杀不死天王！今天我们亏大了，没有调查清楚天王的底细，就贸然出手了……哎。峡州城没有宁日了……”

　　伍兰儿的张张小嘴，却不知道该说什么是好了，最后道：“我们可以去找云麓皇族的人吧……”

　　“云麓皇族？”伍悠儿眼睛顿时一亮，随后笑道：“兰儿你终于说对了一次，没错，有云麓皇族在前面顶着呢，那天王就算要报复也应该小找云麓皇族。然后才轮得到我们……不过这次云麓皇族可提到铁板了，希望他们不要太惨才好。”

　　伍兰儿听的一头雾水，完全听不懂。

　　而此时此刻，王天却一个转身，摇身一变，变成一名样貌普通的汉子，带着胡天、太二真人找了一个山头落了下去。

　　“天王，你又要干啥？”太二真人不解的问道。

　　王天道：“我的实力还是不够，我需要趁机提升实力，你帮我护法。另外，记得提醒我，我可是要去参加聚会的人，可不能在山里当烂木头。”

　　“啊呸！这时候你还想着去参加那个所谓的英杰会？你脑子有病吧？你要是敢去，我估计云麓皇族的人能把你淹死！”太二真人叫骂道。

　　王天嗤笑道：“他们得有人去的了才行。”

　　“什么意思？你真的要对云麓皇族的人动手了？”太二真人不解的问道。

　　王天眸子里闪过一抹寒芒道：“主要是，我想明白了一个道理。”

　　“什么道理？跟我说说，我帮你参谋参谋？”太二真人凑过来问道。

　　王天看着天上飞过的飞鸟，若有所思的道：“眼瞎的局势虽然有点乱，但是只要不是傻子都看得出来，这些合理当中存在着不合理。云麓皇族能把家族做到这么大，傻子不会少，但是里面肯定不缺乏有智慧的人，这一点不可能看不出来。但是他们依然对我发动了云麓杀令，你不觉得这很奇怪么？”

　　“有什么奇怪的，宁可杀错绝不放过，这种事做过的人太多了。自古以来成王败寇，哪一个大势力不是杀出来的。”太二真人理所当然的道。

　　王天打了个指响道：“没错，哪一个大势力不是杀出来的？谁敢说自己就干净？我就是相通了这一点，所以我决定了！”

　　“怎样？”太二真人和胡天都有一种不好的预感，云麓要因为眼前这个男人变天了！

　　王天道；“我之前太优柔寡断了，不够狠！云麓皇族踩我，一来是因为别人挑唆的太狠，二来还是对我不够重视！说白了，我在他们眼中依然是弱者！只有强者，才有资格让别人对他做什么的时候仔细思量，而不是武断的下决定！别人挑唆，他们为了自己的利益就来杀我。那么是不是说，如果我不知道这一切，也可以为了自己的利益去杀他们呢？”

　　说到这，王天拿出一片悟道古茶树的叶子放入茶杯当中，结果太二真人一把将茶杯抢走了，王天也不搭理他，重新泡了一杯茶，品了一口后，继续道：“凭什么他们犯错就可以光明正大，理直气壮的杀我？根本不给我任何辩解的机会，直接发布云麓杀令……哼哼，我处处为了这云麓着想，不想便宜了幕后黑手。甚至还想救出上官明镜，解决了这个危机，我真是太天真了！”

　　王天的语气变得越来越冷：“既然世人拿我当邪魔，云麓皇族把我当幕后黑手，那我就当那个邪魔，当那个黑手好了！这两口锅我背了！所有和我为敌的人，我不想问原因，唯独杀而已！”

　　“你这么做岂不是便宜了幕后黑手？”胡天忍不住问道。

　　王天哈哈大笑道；“到时候，便宜了谁，还真难说！不过，他们不浮出水面还好，如果浮出水面，我会让他们明白，什么才叫黑！”

　　“嘿！霸气！不愧是本真人看好的人！我顶你啊！看你如此雄心壮志我就放心了，我觉得我们有必要庆祝一下。天王，你看是不是先来两斤悟道古茶树叶子大家分分？”太二真人拍着巴掌叫道。

　　“滚蛋！去看门去，我要闭关修炼。同时，也该给云麓皇族点教训了，让他们明白，这云麓杀令不是对谁都可以乱用的！”王天说完，将太二真人和胡天都赶了出去。

　　然后王天盘腿坐下，打开万界直播平台，刚准备发布悬赏令，灵机一动，给灵叶仙子发了一条私信：“做直播不？”

　　“天王，我听说你被峡州城的高手围攻了，还杀了他们很多人？”灵叶仙子问。

　　王天笑道：“你直接问我是不是修炼了魔功不就完了么？有些事情我懒得解释，也不屑于解释。他们想怎么说就怎么说吧，谁要杀我尽管放马过来，我也不介意我的路上多几个亡魂。”

　　灵叶仙子尴尬的笑了笑，然后回复道：“对于天王的为人我还是信得过的，这些土生土长的凡【上】人骨子里的高傲和无耻我早就领教过了。他们说你修炼魔功，在峡州城大开杀戒，乃是魔中魔，鼓励全云麓的人联合起来围剿你。说实话，这种话我是不信的，你是从卫城走的，如果你是魔中魔，卫城没理由这么安生。”

　　王天愕然，随后飒然一笑，虽然东方白出来的时间很短，但是并不妨碍她和灵叶仙子这个老熟人沟通一下。


第569章 天下第二

　　王天道：“那么，仙子可愿意让我到你的直播间里去折腾下？”

　　灵叶仙子苦笑道：“天王，我到是不介意。不过，我在卫城，你在峡州城，我做直播，你那里是看不到的。这里不比凡【中】，随便在哪直播，所有人都能看到。”

　　王天有些无语了：“这样啊？那当主播岂不是很吃亏，一座城市如果人口少的话，根本凑不齐观众啊。”

　　灵叶仙子道：“云麓一共有九座主城，都是人类最强的那一批人建造的，去掉主城，四周还有无数小城和村落散步在这片大地上，因此，别看云麓只是一域之地，但是实际上，占地非常广的。拿到凡中去，就算是那些星球和云麓比起来，也是小巫见大巫，不值一提。虽然城市众多，但是只有主城才能够给所有人提供绝对的安全。这是人类之间不成文的规矩，没有人敢破坏。就算是城主，也不能在城内随意剥夺其他人的生命。因此，为了安全，无数人挤破脑袋来到各大主城。而各大主城为了自己的人气，以及搜集信仰值，所以不管来多少人，都会接纳。并且会分配房屋，提供保护。如果哪个城出现了暴政，这些人就会流失。你也知道，在这里，信仰值有多重要。所以没人会干那种的嘴粉丝、信徒的事情。”

　　王天表示明白。

　　灵叶仙子继续道：“因此，哪怕卫城算不上最大的主城，但是内部的人口也多大数百亿！从地下，地面，到天空，都住满了人。所以，一座城养一群主播，还是很容易的。”

　　王天这才明白，感情是他小看了这些主城了！以为这里的主城跟大清朝时候的城池似的呢，跑快点，没一会就到头了……

　　王天有些苦恼的道：“这就有些麻烦了，主播，我只认识你。就凭借我现在在峡州城的臭名，估计没有主播敢接纳我。也是麻烦……”

　　“你可以让小白开直播啊。”灵叶仙子忽然道。

　　王天一拍额头，这才想起来，东方白不就是主播么？身边随身带这个主播，还可哪找，真是够傻的了。

　　“明白了，多谢了！”王天说完，赶紧将东方白召唤了出来。

　　东方白一脸幽怨的看着王天道；“终于舍得将我放出来啦？”

　　王天嘿嘿的干笑两声道：“不要这么说，找你有事，敢在凡【上】做直播不？”

　　“我本来就是主播，有什么……你是不是又惹祸了？”东方白猛然意识到了什么，盯着王天问道。

　　王天嘿嘿笑道：“聪明！所以才问你敢不敢。”

　　“多大个祸？”东方白到时没表现出害怕的意思，反而有点好奇。

　　王天指了指天上道：“捅破天的那种！现在全云麓都在追杀我，你说危险不？”

　　“你……你果然走到哪，哪就不太平，看来你又想掀翻了天自己当天了。”东方白苦笑道。

　　王天摊摊手，不置可否的道：“那这个忙帮不帮？”

　　“吃人的嘴软，拿人的手短。我吃你的，拿你的，总要有点作用才行。我帮你做直播，我也很好奇，你究竟捅了多大的篓子。”东方白笑呵呵的道。

　　王天打了个指响道：“就喜欢你这性格，行了，你以后修炼的钱我包了！干完这一票，给你一个大的！”

　　东方白白了王天一眼道：“说的好像是抢劫似的，什么时候开始直播？”

　　王天笑道：“明天，今天先预热一下。”

　　说完，王天翻了翻论坛，果然在论坛当中找到了一个专属版块，新闻版块！

　　这版块内黑压压的挤了不下上千家新闻帖子，每一个帖子就代表着一家承接新闻业务的公司。

　　王天随便扫了一眼，顿时有些无语了，低声骂了一句：“这些家伙真是够臭不要脸的！”

　　只见上面写着。

　　“峡州城第一新闻集团，拥有本世界最强的新闻媒介，哪怕是你家老鼠打呼噜，也能炒成天价新闻，一日红遍天！”

　　“峡州城最强新闻公司，专业炒作三千年，从未被超越！”

　　“天下第一新闻公司，本公司接收一切新闻先关业务，没有最好，只有更好！”

　　……

　　一个个的全打着第一的幌子，也不知道是他们脑子不好使，还是别人脑子不好使，反正这在王天看来，只有傻逼才会信呢！

　　就在王天一脸鄙夷的时候，一个帖子突然跃入他的眼帘，着实让他眼前一亮，上面写着的，赫然是：“大嘴巴吹牛逼集团，我是天下第二！”

　　“哎呦！这名字霸气！这名字接地气啊！哈哈……”王天大笑中，点击进入帖子，结果弹出了一个全新的对话框。

　　“该帖子已经开通直通车，是否以虚拟身份进入大嘴巴吹牛逼集团总部？进行面对面的洽谈业务？”

　　“是！”王天毫不犹豫的选择。

　　下一刻，面前多了一扇门，王天推开，抬腿进去，然后王天傻眼了！只见前方一个茅草房，草房外面有个篱笆院子，院子上挂着个歪歪扭扭的牌子，上面写着：“大嘴巴吹牛逼集团！我是天下第二！”

　　王天挠挠头，嘀咕道：“这是闹哪样？这家到底行不行啊？”

　　走进篱笆院，就听一声震天吼：“呔！来的可是客人？！”

　　王天只感觉天旋地转，两腿一软，差点一屁股坐下！心头骇然，这他妈什么玩意？嗓门要不要这么大？吓死老子了！

　　王天回头，没人！

　　“下面呢！”如同钢炮、炸雷一般的嗓门再次响起，王天下意识的捂上耳朵，低头看去，果然，下面站着个五短身材的壮硕小个子！估摸着身高也就一米四左右，但是全身壮硕，往那一站，横看是水缸，竖着看还是水缸，联想一下就是煤气罐的标准造型！不管怎么说，就是一个字——稳！

　　不过还是最像水缸，因为这男子的嘴巴当真赛水缸，宽阔的大嘴，都快连接到耳根子了，一张嘴说话，仿佛上半个脑袋都掀开了，一开一合的，颇为怪异。

　　“你是客人？还是看热闹的？”大嘴巴矮子叫道。


第570章 又一奇葩

　　王天看看四周，然后反问道：“来你这不是客人，还能是啥？”

　　大嘴巴咧咧嘴，嘿嘿的笑了笑道：“那就多了，看来，你是客人了。是客人就好，里面请，我这里有上好的茶叶！你就算找找遍峡州城都不一定找得到！”

　　王天一听，来了兴趣：“哦？这么神奇？”同时心道：“果然，人不可貌相海水不可斗量，这家伙没准真是个小个子高人。”

　　大嘴巴哈哈大笑道，笑声震天，王天干脆拿出两个棉花球堵住耳朵，降低点噪音。大嘴巴道：“在下就是大嘴巴吹牛逼集团的董事长兼职CEO，也是本宗门宗主，本家族家主！你叫我大嘴巴就行了，朋友咋称呼？”

　　王天看看四周后，道：“在下秦楚，大嘴巴兄弟，你们宗门、家族、集团总共有多少人？”

　　大嘴巴脸上顿时有些尴尬了，干咳一声后道：“那人可多了，别的不敢说，你在我这打广告，我保证一天之内，全峡州城的人都知道！绝对火上天，吊炸天！他们要是不议论你，我大嘴巴关门滚蛋！”

　　王天一听，更来劲了：“这么屌？”

　　“必须的！”大嘴巴嘿嘿笑着，从木头桌子底下掏出一个大茶壶，大茶壶黑不溜秋的，上面仿佛都是水垢，然后拿出两个好几个口子的大碗，咕咚咕咚的倒了两碗茶。

　　王天低头一看，脸上一片乌黑！这茶他还真认识！就在他老家，地球就有！他小时候，家门口卖的烟沫茶！这烟沫茶也有来头，历史悠久。说白了就是古代的时候，王公贵族品茶，带动了社会的潮流，穷人也想追求这种潮流，但是好茶喝不起，怎么办？

　　于是奸商们，讲茶叶里筛选出来的次品茶，分成三六九等，不同价格卖给穷人。烟沫茶，就是最差的那一种，基本上就是茶叶的残渣碎末凑到一起的一撮！卷起来，点上火，都能当烟叶子用了。喝茶的时候，有事一捏，捏上一撮，扔到热腾腾的大碗开水里，然后就可以喝了。

　　茶入口，有点茶叶味，更多的是土腥味，最要命的是，碎茶叶渣滓跟着入口，就跟喝土没什么区别。

　　这红茶，在凡【上】想喝到，果然有点难……不是穷成狗了，一般不会这么抠！

　　“别客气啊，喝！这茶虽然金贵，但是管够！”大嘴巴嗷嗷叫着，自己却不喝。

　　王天一脸乌黑的道：“你咋不喝？”

　　“我喝饱了。”大嘴巴脸不红心不跳地说道。

　　王天忽然有种感觉，这他妈不会又是太二真人那种骚货、缺德货吧？怎么看都是不要脸的极品呢？

　　王天没急着走，而是问道：“还是谈正事吧，我朋友要开直播。但是需要人气，所以准备打广告。你就跟我说说你的收费标准，和预期效果，以及成功案例吧。”

　　大嘴巴听完之后，两眼发直，吧嗒吧嗒嘴道：“还真是客人呐？”

　　王天的脸更黑了，感情从头到尾这货就没把他当客人，当骗子了！真是日了狗了，他堂堂天下第一富，至于骗这么个矮矬穷么？

　　大嘴巴也发现自己说错话了，赶紧道：“别误会，我这里生意太好，总有人想要招摇撞骗，上我这混吃混喝的。所以，不得不防备一手……”

　　王天两眼一翻，这话骗鬼都不信，他来半天了，鸟毛都没看到一个！还混吃混喝？要他说，这大嘴巴都快饿死了，到是真的。

　　大嘴巴也不给王天发问的机会了，赶紧道：“你的问题，很简单。我这的收费标准相对来说偏高，因为我的广告效果绝对是最好的！大概就是，一天的广告费，十个万界币，只收万界币！当然你要是只有灵石的话，那就免谈了。预期效果呢，我能保证的是，明天去你朋友那看直播的人不会低于一千万！至于能不能有更多，我就没法保证了，能留下多少人，那就看你们本事了。最后，成功案例很多，就说上一次的吧。上一次我接的是峡州城第一富商杨百万的生意！他女儿做直播，我帮她吆喝了三天！三天后，直播间里爆满，人数达到了三千七百万人！此话绝无虚言，如果有虚的，系统作证，随时天打雷劈！”

　　王天仰头看看天，晴朗无云，不像是要劈人的样子，这算是信了几分。同时也明白了，这家伙为什么这么穷了，打个广告，一天十个万界币，绝对是天价了！看看人家云霄天宫，住宿才几个万界币？那条件，绝对是帝王级待遇，可是那都有人嫌贵呢。人家为了生活过得去，不也收灵石么？

　　可是眼前这个大嘴巴，竟然只收万界币，不要灵石？这绝对是另类了！也难怪他穷成狗了！不过换句话说回来，这货没饿死，说明还是有些本事的。

　　王天点点头道：“行，要是这么说，你这生意还能做。不过，你们上不是说天下第二么？怎么到你这，话里话外都是天下第一的意思啊？”

　　王天说话间，回头一看，脸上顿时挂满了黑线！只见那牌子后面还有一行字：“谁敢称天下第一？”

　　连起来读就是，大嘴巴吹牛逼集团，我是天下第二，谁敢称天下第一？

　　感情，这货从头到尾都是天下第一，只不过后半句藏起来了！好一个钓鱼的主意，玩文字游戏啊！专钓好奇的猫啊！

　　大嘴巴却一点也不脸红，反而洋洋得意的道：“没办法，牌子太短了，剩下的字只能写后面了。现在还有疑问么？”

　　“没了。”王天十分无语的看着大嘴巴，他越来越觉得，这家伙是太二真人的亲戚了！虽然一个个字高，一个很矮，但是架不住基因变异吧？

　　扔下十个万界币，留下东方白的资料后，王天就走了，只不过心里还是有点没谱，赶紧打开峡州城的论坛搜了搜大嘴巴吹牛逼集团的事情，结果一个都没有！再搜杨百万的新闻，依然没有，几乎没人谈论这件事，只是从一些关键词上搜索到，杨百万的女人杨晓月的确开了一次难忘的直播。至于具体怎样，竟然无从查起！


第571章 就是有钱

　　“真是见了鬼了……”王天嘀咕了一声后，再次搜索起其他的东西来。

　　现在一直困惑王天的，就只有他紫府当中的那一粒沙了。这沙来自《武神经》第六变，虽然理论上《武神经》修炼到第六变，觉醒本命神通的时候，每个人觉醒的都不一样。但是茫茫人海总会有撞车的，他就想看看，这有没有人知道这沙子到底有啥用。

　　结果一搜，王天懵逼了！

　　“史上最废渣的神通，一粒沙！”

　　“论一粒沙的坑逼之处，众所周知《武神经》十分的坑，修炼起来，消耗的元气是其他懂法的数倍，甚至越往后，倍数越高！最后干脆就是天文数字！自古以来，就没听说过谁能将《武神经》修炼到第十二变，成就武神之尊的。但是大家都明白一个道理《武神经》第六变之后会产生本命神通，这神通十分微妙，因人而异。有的人得到的神通威力绝伦，横扫一个时代！但是也有的人，直接从天才变成了废物，因为神通很渣！而古往今来，最废渣的天赋神通，莫过于一粒沙了！据我所知，这沙子唯一的用处就是分裂，元气足够，就会一分为二，并且越来越多。但是问题来了，这沙子屁用没有，拿出来又不能砸人，防在体内，最多得个结石病。更要命的是，人家牛结石了能卖钱，人结石了，能干啥？”

　　王天看到这里，直接关了论坛，看着紫府当中起起伏伏的一粒沙，心塞塞……

　　“没想到我竟然得了这么一个废渣神通，也真是日了狗了！”王天叹了口气，寻思着要不要给这沙子断了粮食饿死它？不过转念一想，这玩意能饿死么？又不是活物……更何况，他缺那点元气么？这家伙能吸收，就让他吸收去好了。

　　索性，王天干脆对它放任不管了，爱咋咋地，顺其自然吧。

　　最后，王天打开峡州城论坛的悬赏区，扫了一眼上面的价格，峡州城的悬赏价格也没有太高的，让王天有点意外，却又情理之中的是，太二真人依然独占鳌头，霸占了榜首的位置，悬赏十万万界币！

　　“这老家伙到底做了什么天怒人怨的事情，竟然被这么多人悬赏？”王天嘀咕着的同时，心中也对太二真人产生了好奇心。这老家伙的势力也就三星四品，却被天下人通缉、悬赏，真本来就有些不可思议了。然而这货还能活的好好的，四处招摇撞骗，溜溜达达，吃香的喝辣的，这就更不可思议了！

　　王天也想过，是不是这家伙故意用这种办法接近他。可是一看悬赏日期，都是在王天来之前的悬赏单子，甚至峡州城的这个悬赏，还是两个月以前的！两个月以前，王天还在凡【中】鬼混呢！太二真人怎么可能那么早设计他？

　　这就说明，这太二真人绝对不像他看起来的那么简单，这老家伙身上肯定有大秘密！

　　“天王，你想啥呢？”东方白见王天退出万界直播平台后，一直在发呆，推了推王天，问道。

　　王天道；“想大秘密呢。”

　　“流氓！”东方白骂了一句，出去了。

　　王天愕然，随后回过神来，冤屈地叫道：“我草！我想大秘密呢，也有错了？你这女人也太龌龊了吧！”

　　“天王，别喊了，大咪咪出去了。你也是厉害，人家穿着长袍，你也知道人家有咪咪！高手啊？”太二真人探头进来，道！

　　嗖！

　　啪！

　　“哎呦！”太二真人捂着脸躺在地上，将脸上的鞋子拿下来，嫌弃的扔到一边道：“真是的，脾气这么大，更年期么？”

　　王天懒得搭理太二真人，他的原计划因为东方白的出现，发生了改变，也不急着去悬赏了。买了大把的元气丹，再次开吃起来！他的实力提升了，能够容纳的元气更多了，这药自然不能停！

　　同时，王天扔给胡天一袋子元气丹，道：“拿着，使劲吃！你现在可是我的头号战将，不能太弱了。对了，你还差多少突破现在的境界？”

　　胡天看着手里的元气丹，手有些发抖。这元气丹的价格他自然之道，可是当他看到这是三星四品的元气丹的时候，想想那恐怖的价格高达二十万万界币一颗！他的手抖的更厉害了，他有种不是在吃元气丹，而是在败家的感觉！还是那种，败家败的自己都想抽自己两嘴巴的那种！

　　胡天的声音也跟着颤抖了，苦笑道：“我半只脚已经跨过去了，但是后面的脚却怎么也迈不过去。仙台境界后，每一重天就是真的是一重天的距离，想跨过去太难了。”

　　王天挥挥手道：“没什么难的，如果系统商城的丹药开到九品，咱们直接就能平步青云了。可惜，这破系统现在才三星四品，不够用啊……”

　　胡天发现，他和王天的思维方式根本不在一条线上！他还在想着如何修炼呢，那家伙只想着如何花钱偷懒……

　　胡天不得不提醒一下道：“主公，虽然系统可以让你平步青云的上去，但是后面晋级的钱真的是天文数字。我觉得，你还是努力修炼一下的好，免得到后来吃亏。”

　　王天呵呵笑道：“这你就不用担心了，我心里有数。我知道你担心的是什么，钱啊……我不担心。但是你担心的，实战和自我修炼的能力，的确很重要。放心，我从未放松过自我修炼。”

　　“本来我是不信的，但是在之前的战斗中，我能够感受到主公的战意和奋发图强的意志。我相信，主公缺的仅仅是时间而已，只要给主公时间，这天地必然有主公一席之地！”胡天道。

　　王天哈哈大笑道：“胡天，以后离太二真人远点，近墨者黑，你都会拍马屁了。”

　　胡天顿时尴尬了……

　　山洞外面传来太二真人的骂声：“臭小子，你就不能尊老爱幼一下么？”

　　“啊呸！跟你尊老爱幼，浪费感情。咱们还是谈钱吧？”王天嘴上这么说，但是语气却是俏皮，显然是在开玩笑。他发现，和太二真人相处，竟然有种和死党胖子相处的感觉，你跟他客气，反而落了下成。直接开骂，效果更好。


第572章 两个贱人

　　果然，太二真人马上回骂道：“你个混蛋小子！有钱了不起啊？有本事你别跟我提钱，本真人秒秒钟教你做人！”

　　“那好，咱们不提钱，咱们说感情吧。”王天道。

　　太二真人干咳两声道：“感情这东西，有就行了，谈出来就见外了。咱们还是说钱的事吧，小子，你不会真的打算悬赏峡州城的那些人吧？”

　　王天反问道：“你觉得呢？”

　　“我觉得个屁啊，我啥也不知道。不过，如果你真的打算这么干，咱们商量点事咋样？”太二真人问。

　　王天纳闷了，这老家伙又要干什么？“干啥？”

　　“你把钱给我，我给你打个八五折，那些人交给我，我帮你处理咋样？保证让他们生不如死，死不如生，反正就是各种痛苦就是了。”太二真人一本正经的道。

　　王天果断摇头：“不干！”

　　“哎哎哎，你这是不信任本真人咋的？本真人可是很厉害的！”太二真人道。

　　“不干！”王天很干脆的扔过去两个字。

　　太二真人捏捏自己的胡子：“就没得商量了？”

　　“没有！”

　　“为啥？”

　　“我要是你，拿了钱就跑，绝对不亏。”

　　“啊呸！我是那样的人么？我告诉你，就我这人品！不认识我的人，绝对把我当好人！”太二真人理直气壮地叫道，不过看着王天那玩味的眼神，也有点底气不足了，赶紧道：“你看啊，咱们两也不是第一次合作，第一次见面了。我的为人你还信不过呢？好歹我也帮了你不少次了吧？你呢，被全云麓的人追杀，我也是。咱们也算是同是天涯沦落人了吧？这么多的缘分凑在一起，还不够你信任我一次的么？”

　　“好吧，看在你说的这么动听的份上，我同意了。”王天叹了口气，他被说服了！

　　太二真人眼睛顿时一亮，裂开嘴，漏出一口大黄牙，嘿嘿笑道：“我就知道，咱们这感情，杠杠的！当真是，关系如铁，我为你磕出血，哈哈……”

　　王天拍拍太二真人道：“我知道，你是一个为朋友两肋插刀的人，所以我选择信任你一次。”

　　“必须的，别说两肋插刀，全身插刀都行。”太二真人眼睛都笑开了花。

　　然后王天拿出一个万界币，放在手心中，一本正经的道：“太二啊，我准备悬赏一个万界币，将峡州城给灭了。既然你只收八折，那这个万界币就不给你了，给你核算成灵石好了。不过咱们关系那么好，之前我又给了你一千多亿万界币，你也不缺钱，这灵石也就免了吧。你去吧，灭了峡州城，我给你记头功！”王天说完拍拍太二真人的肩膀。

　　太二真人原本兴奋的脸上，顿时黑了下来，张张嘴，哎了一声，拍拍王天的肩膀道：“好吧，这个生意我接了，如果将来某一天，峡州城被灭了，那肯定是我干的。到时候你说声谢谢就行了，现在么，本真人身体不适，先休息哈。”说完，太二真人转身就往外走。

　　王天对着太二真人竖起一根中指，骂了句：“你个贱人！”

　　太二真人头也不回的回了王天一个中指：“彼此彼此！嘿嘿……”

　　胡天见此，苦笑不已，这两个家伙还真是极品……都是不要脸的货色。

　　胡天有事没事吃着元气丹，守在边上。王天则和出去溜达一圈后回来的东方白开始修炼。王天将修改过的《血神经》传授给了东方白，东方白果然对《血神经》十分喜欢，兴致勃勃的开始修炼起来，有着大把的元气丹，破解单，固元丹做后盾，又没有《武神经》、《吞天魔功》、《万象真解》这些吃元气大户分摊，它的修行速度可谓是一日千里，境界不断突破，看的边上的胡天羡慕不已。

　　想当初，他修炼的时候，也算是天纵奇才了，却也要一个月的时间才能开启轮海，修炼了数百年，再加上后来万界直播平台的出现，他四处听高手讲道，配合自己的领悟，以及抢来箱子里的东西辅助，才有了今天的成就。想想自己的人生，那就是一部血泪史！

　　再看看边上的东方白……

　　“果然，跟对人，选对路，比啥都快……”胡天心头苦笑的同时，看看手里拿一袋子元气丹，然后笑了。他知道，只要王天在，他未来的路绝对会更远更宽阔！虽然接触的时间不长，但是对于王天的财力他是深信不疑！对于系统的神奇更是信到了骨头里。二者合二为一，就是世界上最强大的作弊器！而他只需要付出忠心就够了！

　　想到此，胡天眼中闪过一抹笑意……

　　外面太二真人也不知道干什么去了，没多久，就传来烤肉的味道……显然这家伙，根本没心思修炼。吃喝玩乐，才是他的人生追求……

　　王天这边的修炼速度相对于东方白就慢了一些，他修炼的功法融合后，简直就是吃元气的元老虎！别人足够晋级的元气，到了他这里不过九牛一毛！连点水花都炸不出来！

　　无奈之下，王天只能疯狂的吃元气丹。这一幕，让他想起来当初在凡【中】和东方木等人游戏大战的场景，现在他是多么的渴望再有一个系统精灵帮他吃丹药啊！然而……

　　王天大把大把的塞着丹药，同时运转功法，吸收着天地之间元气入体，虽然吸收的不少，但是对于他来说也是杯水车薪，连一粒丹药的万分之一效果都达不到。

　　最终王天放弃了，睁开眼睛，骂了一句道；“真是变态！你丫的这么变态，以后就叫你变态神功算了！”

　　“叮！是否对新功法命名为：变态神功？”

　　王天吓了一跳，没想到系统竟然会回应他！不过更吓人的是，幸亏系统咨询了一下他的意见，如果一拍板给定下来，那就乐子大了。想想日后，他君临天下，别人问他，大神你修炼的是什么神通的时候，他该多苦逼？

　　王天赶紧选择了否，然后在心里问系统道：“系统兄，新功法命名你也管啊？”


第573章 大嘴巴效应

　　“叮！新功法可以卖给商城，商城进行等级评估后，会等价收购该功法。当然，你也可以不卖。”

　　王天愕然，他一直以为系统是万能的，天下所有的事情无所不知，无所不能，无所不会！没想到，这家伙原来只是一个二道贩子啊！从他这个小商贩这进货，然后高价倒卖啊！

　　王天将疑惑提了出来，也没指望系统能回答，但是……

　　“叮！本系统生成前所出现的功法，全部收录在商城当中。但是系统生成后的新生功法，不被强行收入，只会收购。”

　　王天这才了然，否则根本没法解释它那么多功法从哪来的。不过，就算是新生功法，有几个人又能抵挡的住万界币的诱惑？那可是按照系统商城的价格，等价收购啊！不是黑市价格，绝对值钱！估计，很多人都会选择卖吧？

　　可是问题来了，王天马上问道：“一个三星九品的超级高手，随手就能创造出各种三星三品的功法吧？这些功法，拿出来卖，按照一本千万来算，岂不是赚飞了？”

　　系统道：“三星九品高手，系统只收三星九品的功法，低于这个级数的，无论通过什么途径，系统都不会收购。如果是而已刷钱行为，系统将强行没收该功法。”

　　王天立刻竖起一根大拇指道：“系统兄，你牛逼！不愧是强权政治，霸气！既然你都这么说了，我这功法你给个等级评估吧。”

　　“叮！三星九品！”系统直接给了一个品级。

　　王天咧咧嘴有些不满了，他这功法本身就是三星九品的《万象真解》融合其他功法来的，结果到了系统这，还是三星九品！难道就不能往上窜窜么？由此可见，想要突破三星九品这个坎，绝非易事，路还长着呢。

　　王天道：“谢啦，那个……系统兄，我这功法就不卖了哈。”

　　然后系统没了动静，王天又问了两句，确定系统不在了之后，松了口气。他又不缺钱，而一个功法，绝对是一个人的根本，根基。被被人学去了，或者被别人拿去研究透了，再来针对自己，岂不是等于加速死亡？

　　虽然，能这么做的人不多，毕竟这是一个很败家的行为。但是，凡事都有例外，万一呢？

　　最重要的是，他真的不缺钱！

　　“我这功法叫啥呢？这还真是一个浪费脑细胞的问题，算了还是叫万象真解吧，反正它会不断的融合，进化，鬼知道未来会变成什么样子！”王天想到此，也就不再乱想了，安心的吃元气丹，积累元气好了，等元气足够了，再突破。然后这货忍不住又盼着，下一次的围攻了，没有什么比吞噬涨修为来的更快了……

　　一夜无话，第二天天一亮，王天看看还在修炼的东方白，然后打开了峡州城论坛，联系上大嘴巴：“怎么样了？”

　　“一切搞定！放心吧，今天绝对爆炸！”大嘴巴斩钉截铁的道。

　　王天这就放心了，让东方白准备开直播。

　　东方白应了一声后，创建直播房间，然后……然后东方白懵了。

　　王天没进去呢，也不知道东方白遇到了什么，招呼一声太二真人，胡天准备去看节目，这才最后一个点击登录，进入东方白的房间。

　　而此时此刻，东方白忽然有种骂娘和杀人的冲动！

　　只见，她一开房间，立刻就涌进来一群人，人数涌进的速度之快，让她有种不现实的感觉！如果是在凡【中】凭借她和天王的影响力，做到这一点不难。但是这里可是凡【上】啊，王天还是通缉犯，没露面。她只是一个默默无名的人，怎么会有这么多人？难道真是广告？广告效果真的这么好？

　　东方白还没想清楚情况呢，就发现情况不对了，这些冲进来的人，竟然一个个双眼通红，头发乱糟糟，皮肤也干燥的，嘴村干瘪，仿佛一夜没睡，怒火冲天的样子！

　　一个个盯着东方白的表情，仿佛是要吃了东方白似的！

　　东方白还没开口，就听下面有人高声呼喊了起来。

　　“就是她！就是这个臭娘们！”

　　“对，和海报上的一模一样！就是这个混蛋够用了大嘴巴那个王八蛋！”

　　“操蛋的，她不知道大嘴巴是不能雇佣的么？那个王八蛋修炼的是音功，一接活，就全城跑，一路狂喊，跟他妈打雷似的！”

　　“那个王八蛋喊了一晚上！不间断的喊，我一晚上没睡觉！”

　　“我全家都没睡觉！”

　　“那个王八蛋的音功震操蛋，封闭了听觉也没用，直接往脑子里钻！还他妈威胁我们，不来看直播，他天天喊！日了！我就是没钱，否则我一定悬赏他！”

　　“同上！”

　　“我也想悬赏他了！”

　　“都是这个女人，不守规矩！”

　　“对，对，对！大嘴巴自从杨百万的事情后，再也没有接过活。这女人竟然还敢雇佣他！真是够混蛋的！”

　　“东方白是吧？你是自己滚出峡州城，还是怎么的？”

　　“没错，东方白，你自己滚出去吧！”

　　“别让我们动手，别指望我们会粉你！你就算将节目表演出花来，我们也不看！我来，就是来骂你的！你大爷的！”

　　“一样，赶紧滚蛋，滚出峡州城，这里不欢迎你！”

　　……

　　东方白看着下面上千万人同时怒骂的情况，着实有点懵了，不过她终究也不是普通人。在她的世界，她也被全天下的人骂过，只不过，这么多人凑到一起，指着鼻子骂的场景还是头一次。不能杀回去，也是头一次！

　　东方白没有怕，反而搞搞仰起头，安静的坐在竹林中，一袭红衣格外的惹眼。手中一壶酒，随意的喝着，颇为惬意……

　　但是众人却没有停下里的意思，骂的越来越凶，另外进来的人越来越多，也有更多的人加入谩骂的战团当中。场面一片混乱……

　　随着人数越来越多，达到一亿人次的时候，东方白终于有了回应，缓缓起身，单手背在身后，优雅又不失霸气的和所有人对视！她是真正的一方世界的霸主！而眼前的这些人，早就已经定居在凡【上】了。甚至很多人在原来的世界也只是小杂鱼，跟着自己那个世界的强者来的，哪里受得了东方白的目光？下意识的避开，骂声也少了很多。


第574章 两个不要脸的很无敌

　　东方白见声音小了，这才道：“你们骂够了？很好，你们以为本座真的想在这里开直播？如果不是有人有话说，请本座，本座都不回来！就你们这些废物，也不配看本座的直播！几天就如了你们的愿，在你们没有集体道歉之前，本座不会再来峡州城做直播！”

　　“呸！说的好像你的直播有多好看似的！爱来不来，不来更好！”

　　“我看你是混不下去了，这么说撑场面吧？”

　　“女人，看你气度不错，却说出如此白痴的话，真是可笑！天底下，只有离不开观众的主播，没有离不开主播的观众！”

　　“就是，这个傻女人，狂什么狂？”

　　……

　　无数人大声骂着，越骂越狠，越骂越不堪……

　　就在大家骂的爽，骂的快要高潮的时候，一声系统提示音响起，将所有人的声音都压了下去！

　　“叮！凡间第一富天王降临本直播间！”

　　此声音一响，全场瞬间安静了下来，鸦雀无声，落针可闻！

　　宁静过后则是瞬间爆炸！

　　“什么玩意？凡间第一富，天王？这是什么鬼？”

　　“真的！传说是真的！卫城那边传来消息，说是出了个凡间第一富，还是系统承认的存在……哎呦我草，我想起来！这不是就云麓杀令追杀的那个天王么？”

　　“这不就是坑杀我峡州城英杰的那个天王么？原来他就长着个样子啊，别说，长的比我差点，还是有点小帅的。不过这家伙长的也不像反派啊！”

　　“那你说反派该长什么样？”一个满脸横肉的家伙忽然凑过来问道。

　　对方咧咧嘴道：“最起码也得像兄弟你这样吧。”

　　横肉男：“@#￥#@%”

　　王天的降临，引来了无数议论，有咬牙切齿怒骂的，也有好奇询问的，还有一些人一脸茫然莫名其毛的……

　　不过有一点大家很统一，凡间第一富？这似乎很牛逼啊！

　　当然更多的，还是仿佛看唐僧肉一般的目光，王天仿佛是一个会移动的金库，谁杀了他，就能搭上云麓皇族的车，一路平步青云！

　　想到此，一个个的眼睛越来越亮……

　　就在这时，一人跳出来，大骂道：“天王！你还敢现身？你杀我兄弟，我跟你不死不休！”

　　王天瞥了对方一眼，轻笑道：“那你就去死好了，还是说，想让我帮你一把？”

　　“天王，你别猖狂！这里可是峡州城！你敢在峡州城地界做直播，你就在附近吧？别让我们找到你，否则你死定了！”一人威胁道。

　　王天哈哈大笑道：“我就在城外，东南方的山谷里，谁不服气的尽管来就是了。多来点，一两万人还真不够看！”说到后面，王天眼里凶光闪闪，横扫过去，那些骂他的人吓得连忙避让。

　　有些人不清楚情况，但是他们很清楚昨天发生了什么！去了一万多人，将近两万人！还有城主护卫队，还有峡州城最强大的四大高手，结果除了峡州城城主和峡州双姬外，全军覆没！大家就算没见过王天的手段，也知道他不好惹。王天也算是凶名在外了，这才能镇住全场。

　　不过短暂的平静后，现场立刻有人跳出来，指着王天大骂道：“大家不要怕他，这里是直播间，他还能在直播间里杀人不成？我们就骂他，他又能如何？有本事进峡州城来杀人！”

　　“就是，天王，你休要猖狂，这里可不是你能撒野的地方！”

　　“峡州双雄不是说了么？最后天王夹着尾巴逃了，如今又蹦出来，嘿嘿，还真是狗胆包天啊！”

　　“天王，你最好藏好了，现在么，估计峡州双雄已经去找你了！若是死了，可别怪我们没提醒你哦！”

　　“天王，你杀人无数，罪孽滔天，今天没人收你，日后也有人收你！云麓杀令已发，天下虽大你却没有容身之地！你死定了！”

　　“天王，你完了！”

　　“天王，这个时候还来装逼，真以为有点钱就牛逼么？”

　　“空有钱，却没命花啊，真是可怜。”

　　……

　　一声声冷嘲热讽，指头谩骂传来，王天依然不为所动。

　　就在这时，一个熟悉的声音传来：“天王，你还敢在峡州城附近现身？你真不怕死么？”王天闻声看去，还真是一个熟人，伍兰儿！

　　“我当是谁呢，原来是峡州双姬之一的伍兰儿啊。我为什么不敢现身，区区峡州城，还能吓到我不成？”王天自信的道。

　　伍兰儿冷笑道：“狂妄！昨天你不跑，现在已经是一个死人了！”

　　王天哈哈大笑道：“我若不走，我死不死我不知道。但是你现在绝对被我扒光了卖到妓院赚钱去了。”

　　“混账东西！你等着，我这就去找你，让你死无葬身之地！”伍兰儿性格火辣，脑子一根筋，立刻就炸了。

　　伍兰儿的出现，出乎了其他人的预料。但是伍兰儿既然来了，他们这些小杂鱼自然不好说话了，跟着摇旗呐喊就是了。

　　不过这个世界上总有一些脑残玩意，例如某个老不正经的，正嗷嗷叫着：“天王，你个无耻小人！抓了兰儿姑娘，竟然想要卖到妓院？你太无耻了！杀人不过头点地，有本事你告诉我你要将她卖到哪家妓院！兰儿姑娘对我们不薄，就算去当鸡，我也去捧场！纵然人老力衰，也要略尽绵薄之力！”

　　噗！

　　原本安安稳稳坐在上面，喝酒看热闹的东方白一口酒喷出去老远，着实被对方雷的不轻。

　　伍兰儿前面听的还挺顺耳，结果后面的话一出，顿时快被气炸了！杏目一转，环顾四周，怒斥道；“哪个老王八蛋在说话？有本事站出来！我要活剐了你！”

　　然后一群人集体抬手指着一个一脸猥琐的老头，王天仔细一看，脸很陌生，但是这眼神很熟悉！这他妈分明就是太二真人那老不死的么！虽然如此，王天还是给他竖起了一根大拇指，这一唱一和配合的好啊！天衣无缝，气死人不偿命！

　　伍兰儿正要发火，却听一个威严的声音响起：“兰儿妹妹，这是太二真人，一个老不死的老不羞，你理他岂不是掉了身份？”


第575章 天王绝技再现

　　伍兰儿闻声看去，只见宋孝海不知道什么时候来了，背着双手，一脸的威严肃穆，只有看她的时候，才会暖起来。

　　伍兰儿哼哼两声后，骂道：“原来是太二真人那个老不死的，早晚扒了你的皮！”

　　太二真人嘿嘿笑道；“有机会的，等我去光顾你的时候，你随意，咱们可以玩更刺激的。”

　　“去死！”伍兰儿掏出一件东西就扔过去，可惜这里是直播间，任何攻击都会变得无效化。那扔出去的东西，被太二真人轻松接到手中，一看，赫然是一枚万界币！

　　太二真人顿时乐开了花，哈哈大笑道：“哈哈……骂你一句，砸我一枚万界币，这买卖好！兰儿小妹妹，你这是怕本真人没钱去青楼找你，提前给本真人发放资金了啊？你这是多怕没人光顾啊？”

　　“你……”伍兰儿气的咬牙切齿。

　　宋孝海冷哼一声道：“太二真人，你别作死！别以为，我们真的找不到你！逼急了，天机宝镜我也请的起！”

　　太二真人立刻萎了，摊摊手道：“你牛逼，我不说话了还不行么？你们聊。”

　　宋孝海见太二真人服软了，也不搭理太二真人了，虽然他嘴上说能收拾太二真人。但是这个太二真人有多难缠，整个云麓的人都一清二楚！这老家伙如果能杀死，早死了！绝对不差一块天机宝镜的问题！

　　于是宋孝海看向王天，道：“天王，一日不见，甚是想念。”

　　王天挥挥手道；“别说这话，我怕你菊花疼。”

　　噗！

　　下场不少人当场喷了！然后破口大骂道：“妈的，以为太二真热闭嘴了，能喝口水了，结果天王这话中的信息量好大啊……”

　　“吓死爹了，这是什么情况？他们之间不仅有恩怨，还有情仇？”

　　宋孝海听着那些人的话，脸顿时就绿了，指着王天道：“天王，我不想跟你费唇舌。这种没意义的话，说再多也杀不死人。我只问你一句，你真的要与峡州城为敌？此次来峡州城做直播，究竟是为了什么？”

　　此话一出，全场哗然，来峡州城做直播？什么情况？这家伙不是搭顺风车的么？

　　随后大家猛然想起来东方白之前的话，是有人请她来的，那么，谁会请她来？谁又会不守规矩，找大嘴巴打广告？

　　想到此，大家全部看向王天！答案呼之欲出了！看着天王，那些他们想不通的事情忽然想通了。剩下的，除了一部分人因为王天杀妻，杀夫，杀子，杀老子……等等的仇恨外，还有一部分人则开始安静下来，等着看戏了。尤其是，峡州城的万年老二更是看的津津有味，峡州双雄和峡州双姬如果陨落了，这不就是他的天下了么？这也算是唯一一个看王天顺眼的了，那眼神，充满了和善、有爱、外加加油鼓励，就差上去亲一口了。

　　伍兰儿跟着叫道：“天王，我看你是狼子野心，图谋不轨吧？”

　　王天打了个指响，笑道：“聪明！我还真就是来图谋不轨的。”

　　此话一出，全场哗然，当着这么多峡州城居民的面，竟然敢这么说，这家伙是真要和整个峡州城为敌么？

　　伍兰儿一副奸计得逞的模样，一仰头，嗤笑道：“我看你是作死还差不多，真以为你一个人可以挑战我们整个峡州城？还是说，你觉得一场直播就能灭了我峡州城？真是可笑！”

　　王天摇摇头道：“无知的小丫头，行了不费话了。我这次来的目的，就是来悬赏的！”

　　“悬赏？”所有人都懵了，这是什么情况？开直播，搞悬赏？

　　王天道：“本人的实力不济，打不过这峡州双雄和峡州双姬的联手。不过既然人家玩群殴，臭不要脸了，我也就不客气了。本人在此，正式宣布，悬赏峡州双雄，峡州双姬每人人头一亿万界币！”

　　“哄！”

　　这回现场算是彻底的炸锅了，不管这件事跟他们有关系没关系，如今扯到钱了，那就都有关系了！

　　“多少？一亿？我没听错吧？不会是一个吧？”

　　“早就听说有人在卫城悬赏上官不惑的人头，一亿万界币。那时候还有种做梦的感觉，现在看来，肯定是这家伙干的了！”

　　“你那消息太落伍了，早就证实了，那就是天王干的。只是没想到，这一次又来悬赏峡州双雄和峡州双姬了，而且一次就拿出四亿万界币！太疯狂了！”

　　“疯狂么？一亿万界币看起来很多，但是别忘了，峡州双雄和峡州双姬是什么实力，更何况，他这么大张旗鼓的，人家肯定要四个人在一起，随时防备了。四个人在一起的时候，就算是三星六品的高手也未必吃的下他们吧？”

　　“啧啧，不管怎么说，这一次天王是真的要玩大的了！还是很大的那种！”

　　众人议论纷纷的时候，伍兰儿和宋孝海却有点懵了！

　　他们竟然被悬赏了，还是当着他们的面悬赏！指着他们的人头，直接挂价格，这是卖猪肉么？

　　两个人虽然早就猜到天王可能这么干，只是万万没想到他会如此高调的干！如此光明正大的干！更没想到，他会每人挂一亿的悬赏！之前他们以为最多一人一千万、两千万的悬赏也就到头了。而这个价格，应该没人会出手才对，他们还算是安全的。

　　他们还是小看了王天的豪气和败家……

　　这时候，伍悠儿和宋孝泉也来了，显然是听到风声了。看到王天豪气的扔出来四亿悬赏他们，他们两个也有点懵……

　　这时候，伍兰儿回过神来，赶紧大叫道：“大家别听他的，他也就是说说，没拿出钱来都不算的！我看他这个凡间第一富就是浪得虚名，根本没钱，就会吓唬人！”

　　此话一出，伍悠儿赶紧去拉她，让她闭嘴，伍兰儿还不明白什么情况呢，就感觉一道冷森森的目光射来。迎面看去，赫然是王天的目光。

　　伍悠儿赶紧道：“天王，兰儿年幼无知，还请不要介意。”


第576章 一百亿带来的恐慌

　　王天摇头道：“别多说了，机会给你们了，但是你们的狂妄让你们错过了这次的机会。既然如此，那就承担后果吧。”

　　伍兰儿听的一头雾水，看着伍悠儿和宋孝泉道：“这究竟是怎么回事？”

　　宋孝海也有点糊涂了。

　　宋孝泉传音道：“这天王没有直接去悬赏，而是跑来开直播，当着我们的面悬赏。意思很明确，他是来亮肌肉来的，一来是震慑我们，二是来敲诈勒索的。当然，也有可能是来收服我们的，不过后者不太可能，我们连云路皇族都不服，凭什么臣服于它？所以，就算是前两者，刚刚如果我们和他谈谈，还是有希望结束这场纷争的，但是现在……兰儿一句话，已经彻底的堵死了。他再不出手，就真的成浪得虚名了。他的实力不高，所有的实力都在钱上，也是很多人忌惮和恐惧的地方。如果他被证实没钱了，他的麻烦可就大了。那些观望没有出手的人，都会出手，天下虽大，他就真的没有容身之所了。哎……”

　　伍兰儿张张小嘴，还是有些不服气的道：“那又如何？它就是一个人，不就是有些钱么？四亿虽然不少，但是我们四个人在一起，我还真不信有人敢接这个活！”

　　仿佛是为了回应伍兰儿一般，下面根本没有人响应王天，除了震惊王天大手笔外，更多的成了王天一个人的独角戏。看到这里，伍兰儿仰起头，更加的得意。

　　就在这时，王天再次开口了：“看来四个亿并不足以让大家动心啊，这样吧，每个人的人头价格提升十倍，悬赏没人十亿万界币！同时，如果有人能够一个人干掉他们四个人，我会将金额提升一倍，也就是八十亿万界币的悬赏金！如果有人组团灭了他们四个人，你们人多，也不容易，我体谅你们，价格凑个整，我出一百亿万界币！”

　　此话一出，全场哄然，顿时爆炸了！

　　“什么情况？一百亿？我没听错吧？一百亿万界币？”

　　“我的天啊，快看，悬赏那一栏！真的出现了高达一百亿的悬赏金！”

　　“尼玛的，我就是没实力，有实力绝对上啊！”

　　“没实力不要紧，没看到么？想要拿到一百亿万界币的悬赏金，必须群殴才行啊！单打独斗，也就八十亿万界币的悬赏金！”

　　“狠！真狠啊！这是摆明了鼓励大家群殴啊！”

　　“但是谁能扛得住这个诱惑？云麓杀令换来的好处是云麓皇族的好感，可是哪好感能够换来什么，鬼才知道！但是如果拿到一百亿万界币，绝对飞黄腾达！一个小家族都能在短期内崛起为中等家族了！”

　　“是啊，这诱惑太强了，没人扛得住！峡州城真的要热闹了……”

　　众人议论纷纷，无数人跃跃欲试，唯一可惜的，还没有一个足够强大的人站出来带头！这个时候，只要有强者站出来，登高一呼，只怕立刻就会响应者云集！

　　看到这里，伍兰儿终于感受到了金钱的威力和可怕！面无血色的看着四周，嘀咕道：“这怎么可能？我们才是他们的城主啊，他们怎么可以这样？”

　　“妹妹，这就是现实。我们的城主也是杀出来的，不是选出来的。这个城主从来都是能者居之……对方真的太狠了，一出手一百亿万界币，如果换了是我，我也会心动的。”伍悠儿叹了口气，眼中尽是担忧之色。

　　“两位妹妹，我们先走吧，如今大势已成，我们必须考虑一下今后的事情了。”宋晓泉叹息一声，面对王天的金棒政策，他们空有一身实力却无能为力。如今大势已成，整个侠州城都被金钱策反了，四个人接下来要面对的是来自四面八方，无时无刻的追杀了。没准吃的东西里就有毒，没准昔日的好友会背后操刀……这才是真正可怕的地方。

　　四个人离开万界直播平台后，立刻凑到了一起，开了一个紧急的会议。

　　“现在的情况就是这样了，我们不能坐以待毙。”宋孝泉道。

　　“大哥，你想说什么？做什么？”宋孝海问。

　　宋孝泉道：“很简单，悬赏令已经挂出去了，只要天王自己不收回来，我们不死，危机永远都不会解除。我们现在的路就只有一条了，杀了天王，然后亡命天涯！”

　　“我们可以投奔云麓皇族吧？”伍兰儿低声道。

　　宋孝泉摇头道：“如果只是四亿万界币的悬赏，我们还能去试试。但是现在是一百亿万界币！这天王太狠了，直接封死了我们所有的路了，我们现在就是会移动的宝箱。不管投奔谁，都有可能被人暗算杀了，去换取那一百亿万界币的悬赏金。这个数字太大了，大到我们四个堪比一个三星六品的高手，也不足以让他们留下我们。为了一百亿，除了我们彼此，没有人可以信任！”

　　伍悠儿点点头道：“的确，如今我们真的被逼上绝路了。我实话，我真后悔卷进这场风波了。现在……哎，趁着消息没有传递到其他的城市，没有恐怖的高手出手之前，我们必须尽快行动了。杀了天王，亡命天涯！”

　　“可是，这里是我们的家啊？”伍兰儿不舍的看着外面。

　　“没办法……只怪我们被贪婪迷惑了眼睛，卷进了这场大漩涡。现在没路可以走了……”宋孝泉叹息道，他也后悔掺和进来了，但是现在，真的没有退路了。

　　然而，就在四个人商量对此的时候，房门被敲响了。

　　“什么事？”宋孝海十分不爽的问道。

　　“城主大人，不好了。那天王再次追加悬赏金额了！”门外，传来熟悉的亲信颤抖的声音。

　　“是阿大，他是我从小带大的，绝对的亲信，可以信任。”宋孝泉低声道，随后到：“阿大，你进来吧，把情况跟我们说说。”

　　吱呀，房门打开，一身白色盔甲的阿大走了进来，单膝跪地见礼后，道：“城主大人，那天王就在刚刚再次追加了金额，悬赏你们四人的人头。”


第577章 凑整吧

　　“又追加了？他有完没完？钱多也不用这么浪费吧？”伍兰儿啪的一声，将茶杯摔了个粉碎，气的跳了起来。

　　“阿大，你继续说。他追加了多少，可有什么条件？”伍悠儿问。

　　阿大苦涩的道：“他是这么说的：‘一百亿万界币，还是没意思，凑个整，凑到一千亿万界币好了。’”

　　“凑整？凑一千亿？他之前才一百亿万界币，凑整有他这么凑的么？要是九百亿万界币加一百亿万界币凑一千亿万界币，那叫凑整！他这从一百，加到一千，翻了十倍啊！”伍兰儿拉扯着头发，尖叫道。她真的很想骂人，这也太欺负穷人了！

　　伍悠儿问道；“不会无缘无故的加钱吧？有什么条件么？”

　　“有，那就是，要你们四个当中的人出手才行，你们杀死其他人，活着的可以拿到一千亿悬赏金，并且会被撤销悬赏令。”阿大小心翼翼地说道。

　　此话一出，四个人顿时坐不住了！

　　宋孝海更是拍案而起，怒斥道：“这个天王欺人太甚！真以为有钱了不起么？我们四个人情同手足，亲如一家人，我们会为了他那点钱自相残杀，自乱阵脚？真实可笑之极！”

　　伍兰儿跟着道：“没错，这个天王真是打错了算盘，真以为区区一千亿万界币，就能让我们手足相残？真实可笑！他钱多是吧？行，等我宰了他的时候，看看他的钱能不能互助他！”

　　宋孝泉和伍悠儿也是一脸的愤怒，怒火熊熊燃烧之下，手中的茶杯啪啪的被捏的粉碎！

　　就在这时，伍悠儿突然柳眉倒竖，大喝一声：“阿大，你干什么？！”说话间，一掌拍了过去！

　　“悠儿妹妹，你干什么？”宋孝海赶紧出手阻挡！

　　嘭！

　　一声巨响，伍悠儿和宋孝海对拼一掌，而阿大则趁机后跳，转身就跑！

　　“宋孝海！你糊涂！他下毒！”伍悠儿怒斥道。

　　宋孝海一愣，低头看看自己，然后摇头道：“没毒啊？”

　　宋孝泉也道：“悠儿妹妹，你冷静下，究竟是怎么回事？毒？我们都没中毒啊？”

　　“有毒！”伍兰儿也叫了起来，捂着心口踉跄后退。

　　伍悠儿一把抱起伍兰儿，腾空而起，撞碎了大殿，就要远去。

　　宋孝泉和宋孝海对望一眼，马上追了上去，宋孝海叫道：“悠儿妹妹，这件事肯定有误会，我们真的什么都没做！”

　　“布阵！”就在这时，阿大再次出现了，一声大喝，城主府的护卫腾空而起，一张张大网从四面八方张开，围拢了过来！阿大跟着叫道：“城主大人，一切准备就绪，还请下令抓人！”

　　宋孝海见此，眉毛都竖起来了，怒吼道：“闭嘴！谁让你们这么干的？！这究竟是怎么回事？”然后赶紧对伍悠儿道：“悠儿妹妹，这真的不是我们的意思。”

　　伍悠儿冷笑道：“宋孝海，宋孝泉，现在说什么都没用了。如果真不是你们做的，现在就让他们让开，我还可以信你们一回。”

　　宋孝海马上回头，叫道：“都散了！散了！”

　　“慢着！”宋孝泉突然开口了，一把将宋孝海拉到一边，原本英俊的面容，在这一瞬间苍老了许多，额前一缕刘海儿，瞬间变成了白发……

　　“大哥！你干什么？”宋孝海想到了什么，却依然不敢置信地叫道。

　　宋孝泉摇头，和宋孝海对视着，一字一顿的道：“这件事不是我安排的，但是事到如今，我们也没有选择了。”

　　然后不管宋孝海信不信，他直视伍悠儿，道：“悠儿，你应该明白，这一切跟我们无关。但是眼下，你还能信任我么？”

　　伍悠儿苦笑道：“不得不说，天王这一招太狠毒了，我现在想信任你都不行了。我最后叫你一次宋大哥，让他们让开，日后我们还是朋友。”

　　宋孝泉叹息道：“你应该清楚，我们分开，就都离死不远了。”

　　伍悠儿怒道：“但是我不敢赌，留下来是不是立刻就要死了！”

　　宋孝泉咆哮道：“我就这么不值得你信任么？从我们认识开始，你所经历的一切，你现在拥有的一切，都有我的影子。我为你付出了这一切，你还不明白么？！”

　　伍悠儿叹息一声，淡淡的看着宋孝泉道：“到了现在，说什么都晚了。儿女私情我真的没有想过，我只想问道永生，只想成仙，只想更强，只想守护我的妹妹直到永远。不过，我们之间还是有友谊的，所以，让开吧，我不想和你为敌。”

　　宋孝泉死死的盯着伍悠儿，一字一顿的道：“不可能！你必须留下！”

　　说完，宋孝泉背后升起大鼎！

　　伍悠儿见此，眸子里也尽是寒芒，腰间的长剑出鞘，飞在她的面前，叹息道：“兰儿，看来这是我们最后一战了。”

　　伍兰儿幽幽的道：“姐姐，你怎么没事？”

　　伍悠儿叹息道：“我们最后的积蓄，用来买解毒丹了。可惜，只能买一颗……”

　　伍兰儿道：“原来如此，姐姐……带我回家。”

　　伍悠儿点头道：“放心吧，你中的只是九阴离魂丹，专门针对女性的阴毒丹药，全身乏力，但是并不致命。七七四十九天后就会自然解读。我会带你走的……谁也挡不住我！”

　　“嗯……”伍兰儿没了往日的泼辣，乖巧的点头道。

　　“再见了，悠儿！”就在这时，宋孝泉突然出现在伍悠儿面前，一拳轰向的赫然是伍兰儿的头！

　　伍悠儿见此，如同被踩了尾巴的猫，暴怒中一剑刺出：“杀！”

　　噗！

　　“什么？”围观的人，有些傻眼了。

　　“大哥？！”宋孝海惊慌地叫道。

　　伍悠儿也是一脸的茫然，看着眼前的男子，看看他被洞穿的心脏以及自己手里的剑，眼泪瞬间就留了下来。虽然她知道，她并不爱他，但是他所做的一切，真的让她感动，她真的想不明白，这个睿智的男人，这个往日做事果断无比的男人，今天怎么会如此的拖沓！

　　宋孝泉见此，却笑了，紧握着的，打到她胸前的拳头缓缓举起，举到她的面前，五指张开，里面赫然是一枚戒指！只不过这不是婚戒，而是一个锈迹斑斑的铜戒！


第578章 无法拒绝的契约

　　“妹妹，我知道，你也有一个，对么？我们本来就是亲兄妹啊！”宋孝泉苦涩的道。

　　伍悠儿傻眼了，伍兰儿也傻眼了，宋孝海也懵了，这究竟是什么情况？

　　伍悠儿赶紧从衣服内取出一枚戒指，和宋孝泉的一模一样，只不过里面写了一个字：悠！

　　所以她才叫伍悠儿！

　　伍悠儿艰难的道：“这怎么可能？我……我……我和妹妹是孤儿啊……”

　　宋孝泉闻言，眼中闪过一抹疯狂之色，凶狠的道：“我们本来就是宋家子弟，我们的母亲是宋家的丫鬟。宋家族长酒后乱性，强行和我们的母亲发生了关系，生了我们四个。而宋家家主的夫人却一直无后，你明白那会是怎样的后果，对么？我的母亲也明白，所以她带着我们跑了，不过最终还是没能逃掉，母亲死了，我们四个掉进山涧当中，分散了。而我和弟弟，被一个宋家的下人偷偷的救了，藏了起来。至于你们，我们一直在找，可惜一直没能找到。直到有一天，我们在峡州城相遇，我看到了你脖子上挂着的戒指，才知道我们可能是兄妹。但是我又不确定……同时也不想将你卷进我们和宋家的仇恨漩涡当中来。所以我没有和你相认，我只想守护你们，呵护你们，补偿你们。只是万万没想到……哎……”

　　“别说了！你快运功啊，这伤能治啊！”伍悠儿嚎啕大哭，没了平时的稳重，一头扑进了宋孝泉的怀里。

　　宋孝泉抱着伍悠儿，满足地笑道：“我们认识三千年了，这还是第一次抱你，就是有点冷……”

　　“你个笨蛋，你不是要保护我们么？那就快点自愈啊！你能的！”伍悠儿大叫的同时，传递真元进入宋孝泉体内，企图帮他疗伤。实力达到他们这个境界，心脏被刺穿并不致命！

　　然而宋孝泉却将她的真气挡在了外面，任凭献血流淌，等待死亡，只不过他笑的很开心。低声呢喃着：“我仿佛看到了，妈妈……”

　　“你不能死！我们还在危机当中，你死了我们怎么办？”伍悠儿哭成了泪人。她一直都知道自己还有亲人在世上，只是从未想过，她一直苦苦寻找的亲人竟然就在身边！如今相认了，却要天人永隔，心中的凄苦，不知道找谁诉说，只想大哭。

　　同时，伍悠儿叫道；“你要是死了，我就跟着你去死！省的便宜了别人，让别人赚钱！”

　　宋孝泉愣住了，随后骂道：“你怎么这么傻？我是为了让你活啊！”

　　“你活着，我们都能活。我信任你，你也信任我，我们一家人，可以对抗天王！”伍悠儿眼中精光闪闪。

　　宋孝泉笑了，随后心脏快速愈合……

　　然而就在这时，一声怒吼从天而降：“现在自愈未免太晚了吧！”

　　“马洪！你敢！”宋孝海怒吼着，可惜晚了，对方明显是有备而来，速度极快，一直隐藏在附近，突然下杀手，干脆利落！宋孝海根本来不及救援！

　　伍悠儿一把将宋孝泉挡在身后，双手连续变换印诀，一道道防御结界在空中变化而出。但是，她的本命法宝，情剑却插在宋孝泉的胸口，来不及拔出来了！

　　“哈哈……伍悠儿，就凭你一个人，能挡我么？如果不是你们四个人联手，这峡州城应该是我的！真要谢谢天王，给了我这个机会，哈哈……”马洪狂笑中，突然变大，凌空变为一名百米高的巨人，拳头也跟着变大，这一拳宛若一座小房子砸下来，伍悠儿那脆弱的身躯根本挡不住！

　　轰！

　　啪啪啪啪！

　　一连串的结界崩碎之声响起，伍悠儿眼中闪过一抹绝望之色！她不会被一拳打死，但是已经流了太多血，自己散掉真元等死的宋孝泉想要恢复过来，扛住这一击就太难了！更可恶的是，伍兰儿也被笼罩其中，她一个人护着两个人，如何护得住？二选一，一道非常非常难的选择题。

　　正当伍悠儿绝望的时候，一个懒洋洋的声音在伍悠儿脑海中响起：“我给你发了一张契约，签了，你们都能活。否则，呵呵……”

　　伍悠儿认出了这个声音，这是天王的声音！

　　“你……”伍悠儿还想说什么，可惜没时间给她了！也不没时间看契约的内容了，当场就签了！心道：“不管是什么契约，至少妹妹和孝泉不用签了，他们安全，就好了。”

　　契约签订完成的瞬间，一道刀光破空而来，瞬息而至，恐怖的让人窒息！这刀光根本不是去救人的，而是气势如虹的劈向马洪！同时伴随着一声大喝：“马洪，昔日之仇，今日来报！死来！”

　　马洪吓了一跳，这么恐怖的刀光任凭它砍过来，不死也要脱层皮！问题是，他他妈的根本不认识这个人！这声音，听都没听过！马洪大叫道：“你他妈是谁啊？还有，你敢在主城杀人，你不怕人族王法么？”

　　“啊呸！你都不怕，我怕个屁啊！去死！”对方张嘴就骂了一句，气势更足了，刀光来的太快了，而且太诡异了！竟然就藏在他身后，比宋孝海还近！也难怪对方能够反映的过来，出招阻拦！

　　这一分神，一道血光从他的拳头下面一穿而过，血光一卷，竟然将伍悠儿、伍兰儿、宋孝泉全部卷走了。路过宋孝海的时候，宋孝海竟然也没抗拒，一卷而去，直奔城外跑了。

　　几乎是同时，马洪身后的刀光噗的一声消散了！竟然是一个雷声大雨点小的幻术！

　　马洪愣了愣神，随后则捂着脑袋，嘶声力竭地吼道：“谁？！究竟是谁？！欺人太甚啊！我日啊……”

　　随后马洪原地打着转，不断的叫喊着，最后突然发出一声长啸，然后撕碎了上衣，在天上开始狂奔起来。一圈一圈的绕着侠州城跑，跟疯了似的。

　　“换了我，我也疯了。本以为十拿九稳的事情，结果到嘴里的鸭子都飞了！更可怕的是，这鸭子如果再回来，就不是鸭子了，那是一条巨龙！他怎么死的都不知道！一步错，步步错，他的基业、家族等等全都要葬送了……而这一切，仅仅因为一个幻术。”


第579章 全收

　　“真是见了鬼了，究竟是什么人救走了峡州双雄和峡州双姬？”

　　“不知道，就看到一道红光。看那红光的气势也就三星四品左右，但是那速度，三星五品的高手也望尘莫及吧？太快了……”

　　“不管怎么样，这峡州城越来越热闹了。”

　　“快看！马洪不跑了！他怎么笑了？”

　　“刚刚还哭呢，这会就笑了，这家伙到底葫芦里卖的什么药？”

　　“这笑的有点假吧？怎么跟哭似的？”

　　“的确有点假，但是不是大难临头的哭，而是……咋说呢……好奇怪的感觉。苦兮兮的……”

　　众人正议论着，有人却笑开了花，此人不是别人，正式王天！

　　城外，王天坐在一块大石头上，下面跪着四个人，正式宋孝泉、宋孝海、伍悠儿和伍兰儿四人！

　　宋孝泉和宋孝海一脸的苦涩，伍悠儿一脸复杂和迷茫，伍兰儿则咬牙切齿的盯着王天，一对小虎牙不断的磨着，仿佛夏下一刻就要跳起来咬死王天似的。

　　王天笑呵呵的道：“几位，想好了么？”

　　“哎……虽然不甘心，但是不得不说，这一次我们输的是心服口服。”宋孝泉叹息道。

　　伍悠儿跟着道：“天王，你真是好算计啊。从大嘴巴打广告开始，就在挖坑，等着我们跳。最后我们还都跳了，还顺带着，把土带下去，将自埋了。心甘情愿的埋了……而从头到尾，你一分钱都没出。”

　　“哈哈……谢谢夸奖。其实吧，这钱我还真想花出去，用钱砸死峡州城堪比上官不惑的高手，我想，应该足够镇住场面了。别人杀鸡儆猴，我杀了头狮子，估计能过一段太平日子了。不过，当时看了半天你们的苦情戏，突然手软了，选了第二套省钱的方案。不过现在看来，还不错……”王天笑道。

　　“什么叫还不错？说的好像你吃了多大亏似的！你个奸猾的家伙，竟然同时给我们四个人发契约！我要不是为了保护姐姐，才不会签呢！”伍兰儿气鼓鼓地叫道。

　　宋孝海也道：“我才冤枉呢，我是为了我大哥和大嫂，他说只要签了契约，就能救人。我寻思着，没了你们，我也活不了了，也就签了。成了你们就活了最多我失去自由而已。哪知道，他竟然同时发了四分契约，将我们一网打尽了！”

　　宋孝泉苦笑道：“智慧也是实力的一种……是我小看了天王了。当初在托天谷一战，看到天王横冲直撞，杀进杀出，以为是个莽夫。如今看来，我才是莽夫。为了自证清白，已死相证，虽然证明了自己，留住了悠儿和兰儿，结果却将四个人全打包好送给了天王……真是时也命也……哎……”

　　伍悠儿跟着道：“你的确是傻，如果当时放我们走。你以为我真会走么？我只是在用那种方式，让你自证清白而已。”

　　宋孝泉愕然，随后苦笑了起来……

　　“古人云：人在恋爱的时候，智商基本为0。不过按照现在的情况来看，宋孝泉的智商基本上算是负数了。”王天呵呵笑道。

　　“哪个古人说过这句话？”宋孝泉愕然，好奇的问道。

　　王天仰头望天，一脸怀古之姿的模样，道：“那位古人说了很多至理名言，我称之为：网民！”

　　宋孝泉、宋孝海、伍兰儿、伍悠儿四人脑门上顿时挂满了黑线，集体无语了：“2＃￥＃＠……”

　　王天这才想起来，自己这不算是正规穿越，最多就是半穿越！这个大杂烩的世界当中，包含了无数位面，很多王天认为古人理解不了的现代词，在这里可是通俗易懂的玩意。

　　看着几个人的表情，就知道装逼失败了。

　　于是王天岔开话题道：“行了，言归正传吧，成王败寇。别管我怎么赢的，你们契约也已经签了，以后就是我的人了。有意见么？”

　　“有意见有用么？”伍兰儿赶紧叫道。

　　“没用！”王天果断的回答道。

　　伍兰儿顿时气鼓鼓的鼓着腮帮子骂道：“那你问啥？”

　　“显得我民主么！”王天理直气壮的回答道，其他四人，再次无语了。在心里异口同声道：“真不要脸！”

　　宋孝泉道：“天王，如今我们都签了卖身契，也都是你的人了。悬赏可以撤了吧？”

　　“等下，还有个人没来呢。等人齐了，说清楚了咱再撤。等等哈……”王天今天的心情是真的不错，非常不错，超级不错！

　　宋孝泉、宋孝海、伍兰儿、伍悠儿四个人面面相觑，不明白王天骨子里到底卖的什么药。等人？还有谁？胡天？还是太二真人？

　　就在这时，伍悠儿猛然想到了什么，仰起头盯着王天，深吸一口气道：“佩服！”

　　“呦？猜到啦？挺聪明的么。”王天呵呵笑道。

　　“姐姐，你们说什么呢？你怎么就佩服上他了？”伍兰儿好奇的问道。

　　伍悠儿深吸一口气，平复下心中的波澜，这才道：“刚刚马洪出手杀我们，如果成功了，后果会是怎样？”

　　“马洪接手峡州城，成为峡州城城主，万人之上啊！这还用问么？”伍兰儿的嘴快，立刻回答道。

　　“但是失败了，我们跑了，后果又如何？”伍悠儿问。

　　“我们都被这家伙抓了，奴役了，还能有啥后果？”伍兰儿撇撇嘴道。

　　“问题是，马洪可不知道我们是被天王救了，更不知道我们已经卖身给天王了。”宋孝泉眼睛也亮了。

　　宋孝海马上道：“马洪肯定怕死了！如果我们没死，过一段时间，四个人整装的杀回去的场面，他只需要想想，裤裆都会尿湿了吧？”

　　“依照我的性格，绝对将马家上下杀个鸡犬不留！寸草不生！他肯定怕，非常怕！但是这个时候，如果有一根救命稻草出现呢？”宋孝泉道。

　　伍兰儿挠挠头道：“啥稻草？”

　　“一份和我们一样的卖身契，我说的对么？天王？”伍悠儿问。

　　伍兰儿瞪大了眼睛，盯着王天，不可思议的道：“这么说，马洪也被他收了？那峡州城岂不是成了他的了？”


第580章 当然没用

　　“这么说吧，如果只是我们被奴役了，马洪还可以联系人和我们对抗，和天王对抗，让天王无法短时间内掌握峡州城。但是现在么……没了我们和马洪，峡州城谁能对抗天王？今日起，峡州城改姓了。”宋孝泉苦笑道。

　　伍悠儿直勾勾的盯着王天，问道：“天王，我说的对么？”

　　王天整理了下衣领，抖抖肩膀，找着虎躯一震的感觉，可惜，下面四双眼睛仿佛是在看傻逼似的。一点也没有被震到，再次装逼失败……

　　王天心头大骂：“果然，小说里都是骗人的。什么主见虎躯一震，天下人拜服。这四个都是我的奴隶了，我都快震成振动棒、按摩椅了，他们都没感觉！日了！”

　　王天嘴上却道：“差不多啊，他得比你们的苛刻点。毕竟，我可是要对抗上官不惑那样的高手啊！风险大大的！”

　　四人再次无语了，集体翻白眼，心头再次异口同声的道：“臭不要脸的！还能更无耻么？你有风险？你哪来的风险？我们还能跟你打怎么着？”

　　几个人说话间，远处多了一道流光，流光快速飞来，很快，就近了。众人看去，赫然是马洪！

　　马洪落下遁光，一抬头，看到前面跪着的四个人，吓了一跳，转身就要跑！

　　“死胖子，你想往哪跑啊？不想活命了啊？还是觉得你们马家人都想死了？”王天懒洋洋的声音传来。

　　马洪打了个冷战，站住了，回头看看王天，再看看另外四个人，这才注意到，宋孝泉等人是跪着的，不是站着的……其中的意思，自诩聪明人的马洪自然秒懂！

　　然后他就哭了，嚎啕大哭，趴在地上，捶着地哇哇大哭，一边哭一边叫道：“亏啦……上当啦……啊啊……”

　　“天王，需要帮助他安静下来么？”宋孝泉咬牙切齿的盯着马洪，问王天。

　　王天干咳一声后，转过身去：“我啥也没看见，安静下来了，通知我。”

　　听到这话，马洪突然不哭了，一抬头，看到王天真的转过身去了，同时，四道凶狠的目光投了过来……

　　马洪马上就要大叫，表示自己已经平静下来了，结果还没张嘴，就被宋孝泉、宋孝海兄弟，外加伍悠儿和伍兰儿联手给镇压了，四个人联手，气息彼此相连，磅礴的压力，如山如岳轰然落下，马洪到嘴边的话硬生生的被压了回去！

　　随后一口大鼎落下，将五个人扣在里面，随后就响起了各种撕衣服，啪啪啪，咚咚咚的声音……

　　听的王天心猿意马，想看看，奈何一口大鼎扣着呢，什么也看不到。只能百无聊赖的等着了，十几分钟后，大鼎掀开。

　　只见马洪脸上全是红色的巴掌印，身上的衣服都撕坏了，还有不少拳头打的红印子。一看到王天，当场就嚎啕大哭起来：“天王老大你可要给我做主啊，这几个人太欺负人了……四个打一个，太不要脸了。”

　　王天点点头道：“的确有点过分了。”

　　马洪一听王天帮他说话了，立刻来了精神，叫道：“请天王老大给我做主。”

　　王天白了马洪一眼：“做什么主？”

　　“你不是说他们过分了吗？”马洪愕然。

　　王天道：“是啊，难道不过分么？打就打么，还扣了一口大鼎，我想看个热闹都看不到，你说过分不过分？”

　　“过分！”宋孝海马上喊道，然后叫道：“天王，要不我们给你回放一下刚刚的场景？”

　　伍兰儿跟着叫道；“对对对，我们可以重新回放一下刚刚的经过！”

　　马洪赶紧叫道：“哎呦，我的姑奶奶，小少爷，我服了还不行么？你们就轻点折腾我吧……我容易么我？被你们压了上千年，好不容易找到翻身的机会，结果一翻身，掉沟里了……还要挨揍，哎……”

　　众人看着马洪那憋屈的样子，也都乐了。

　　这一闹，将刚刚的各种负面情绪也冲淡了，尤其是宋孝泉等人，他们原本就是峡州城的霸主，如今却成了王天的手下，奴仆，这种身份的巨大转变，还真不是一般人能够承受的了的。

　　王天拿出一壶酒，慢慢喝着，笑眯眯地问道：“几位，现在有什么感想都说了吧，给你们一个诉苦的机会。”

　　“说了有用么？”伍兰儿试探着问，如今地位不一样了，她也不敢乱来了。

　　王天仰头望天，理所当然的道：“当然没用！”

　　伍兰儿翻了个白眼：“那没啥说的了。”

　　宋孝海跟着道；“可以骂人么？”

　　“只要不骂我，你随意。你要是能骂出个花样来，给你评先进，带大红花。”王天道。

　　“那我也没啥说的了。”宋孝海退下。

　　王天；“@#￥@%……#&”

　　宋孝泉道：“天王，我不得不承认，你的确智慧过人，而且很有钱。但是你面对的是云麓杀令，就算有我们几个帮你，也很难翻盘。”

　　王天不以为然的道：“那可未必，这峡州城既然是我的了，那么云麓皇族才是弱势的那一个。”

　　“你得到了峡州城，就等于从光脚的变成了穿鞋的。以前大家忌惮的是你随意去留，然后四处发悬赏的报复方式。但是，有了根，他们就能顺藤摸瓜了。天王，你可想清楚了。”伍悠儿也道。

　　王天嗤笑道：“用你们那单细胞的脑子，当然会这么想，不过我可不这么想！明天，你们就回峡州城，该怎么的，就怎么的。别人问你们今天发生了什么，你们就说一个前辈救了你们就行了。还有马洪，你明天就去登门谢罪吧，该赔偿赔偿，赔光了，我十倍给你弄回去。”

　　马洪听到前面的，立刻一副苦瓜脸，但是听到后面的，顿时乐开了花，他可不认为王天会骗他。人家一千亿万界币买人命，九百亿扔出去就为了凑整！这种人会在钱上差他的事儿么？当然不会！

　　于是，马洪小鸡啄米似的点头，表示明白。


第581章 隐秘

　　王天道：“总之，这个戏怎么演，怎么演的像，那就是你们的事情了。但是，这个峡州城，必须牢牢的把握在我的手中，我不允许任何人来染指！谁敢动，就给我杀了！遇到搞不定的，我用钱砸死他！另外，给我疯狂的招兵买马！别管他是杀人犯，还是啥，只要遵守我的规矩，拥有一技之长，不管是做菜的，还是炼丹炼器的，实力高强的，擅长偷盗的，峡州城不仅收留，还给发一定的工资，并且解决一切后顾之忧！”

　　听到后面，几个人下意识对望一眼，都看到了彼此的无奈。有钱人就是不一样，动不动就用钱砸死敌人。而这种行为，估计整个凡【上】也就这独一份了。

　　“天王……”

　　“别叫我天王，以后叫我主公。未来，这天下若是有王，那一定是我。”王天说的很随意，但是没有人会随意的一听。

　　王天有钱，如今又有了自己的地盘，虽然他的实力不够，但是实力这东西，可以是多样的。就好像他说的，拿钱砸高手过来，谁敢说他没有实力？只要实力上去了，再花钱武装起来，这天下还真有他一席之地！至少，王天未来的路绝对比宋孝泉、宋孝海、伍兰儿、伍悠儿四人远的多！至于马洪，更是只能仰望的份儿了。

　　想到此，伍悠儿忽然行礼道：“我，伍悠儿，愿意追随主公征战天下！”

　　宋孝泉见此，眼睛豁然一亮，明白了伍悠儿的意思，随后跟着行礼道：“我宋孝泉，愿意追随主公征战天下！”

　　宋孝海和伍兰儿一头雾水，不过两个人却明白一点，自己不够聪明，跟着聪明的走就是了！反正，自家哥哥、姐姐已经这样了，他们还能跑了怎么着？

　　于是宋孝海和伍兰儿跟着下跪，说道：“我宋孝海【伍兰儿】，愿意追随主公征战天下！”

　　马洪见此，赶紧跟上：“我马洪，愿意追随主公征战天下！”

　　王天见此，满意的笑了。并不是因为几个人献上了忠诚，而是因为几个人是真正的聪明人！如今他们已经没有退路了，根据契约，他们什么都是王天的了，王天死他们都要陪葬！

　　但是王天从头到尾都没说契约的事情，要的就是他们想通了，主动投诚，而不是用契约威胁他们做事。前者是事半功倍，后者是事倍功半，二者一比较，王天自然选择后面的。

　　同样，王天也给了他们两条路，如果五人不上路，不吭声，默默的被契约胁迫着给王天打工。那么王天也只会把他们当作炮灰来用，说不准哪天就用来堵枪眼，死透透了。

　　如果选择后者，王天自然拿他们当心腹培养，其中的好处自然多多，至少钱上，他们不用犯愁了。

　　“行了，起来吧。既然主动投诚了，我就不把你们派去当炮灰了。说实话，你们能被我拉来，签契约当手下，只有一个原因！”王天道。

　　“什么原因？”马洪和伍兰儿下意识的问道。

　　王天有些无奈，也有些郁闷的道：“因为我实在是缺人手，要是人手充足的话，把你们拍死了我更省心！所以，让我省心，你们未来的日子会比你们过去更好！让我不省心，那就没啥未来了。”

　　几个人面面相觑，一脸的苦笑，堂堂三星五品高手，竟然被嫌弃了！收他们当小弟，仅仅是因为人手不够！这打击还真不是一般的大。

　　王天继续道：“行了，既然你们献上了忠诚，我也就拿你们当心腹来培养，以后钱管够。但是拿了我的钱，必须做出成绩来，要么实力提升，要么势力扩大！乱花钱可耻，乱花钱该死！当然，我除外。”

　　伍兰儿咧咧嘴道；“又是这一套霸权主义……”

　　王天一瞪眼珠子，伍兰儿立刻不敢吭声了。

　　伍悠儿道：“主公，我有话说。我们这样回去，虽然可以靠撒谎骗过大多数人，但是今天的情况，只怕骗不过云麓皇族那些人。如果他们针对我们下手，会很麻烦。另外，我们招兵买马的钱，总需要些明目才行，否则……还是兜不住啊。更何况，我没听错的话，你这是要将峡州城变成一个庇护所，这里庇护所有人，不管对方是故意不故意犯了错，只要跑来了，遵守我们的规矩，我们就给他提供庇护，还发钱，对么？这样一来，我们会凭空树敌无数的。”

　　王天嗤笑道；“你们怕啥？上官不惑闭关，生死未卜，剩下的人你们怕么？更何况，骗不过就骗不过，他们很快就没心情注意你们了。至于凭空树敌？这云麓还有不是我的敌人的人么？正所谓敌人的敌人就是朋友，更何况，想让我庇护，第一条就是听我的话！如果这都做不到，我要他何用？至于暴露与否也不是最重要的，我让你们撒谎，也只是给你们争取点时间而已，不过现在我改变注意了，要玩就玩一把大的！明天我还要做直播，记得来捧场。”

　　听到上官不惑闭关生死未卜的消息，几个人一愣神，随后脸上挂起了笑容。至于其他人，正如王天所说，云麓杀令之下，他还有朋友么？既然都是敌人，收留不收留那些人，都改变不了这个结果，何不拉拢一批强者增强自己的实力呢？至于王天说的要玩大的，他们却是一头雾水，不明白王天的用意。

　　马洪更是道：“那他们没了最强的上官不惑，是不是意味着，我们联手都能打上云麓山了？”

　　王天也有点好奇，既然云麓皇族没有超级高手坐镇了，他现在手上的力量应该可以有一番作为了才是。伍悠儿等人联手，不说所向披靡，至少也能独挡一方，杀人越货了吧？

　　宋孝泉却摇头道：“马洪，你真的以为云麓皇族只有一个上官不惑么？三星六品，也不过是对外的说辞而已，具体上官不惑是什么实力，谁知道？谁见过？但是我却知道，上官家族内部的三个长老都是三星六品的实力！上官飞龙、飞虎、飞云！任何一个拿出来，都能开宗立派，自立门户。三尊三星六品的高手，你认为我们能吃的下么？更何况，鬼知道云麓皇族背后还有没有其他的隐藏力量。云麓第一，绝对不是说着玩的。”

　　王天惊讶的道：“这些，你都是听谁说的？”


第582章 神秘大嘴巴

　　宋孝泉苦笑道：“是人就有野心，我拿下了峡州城，肯定想走的更远。云麓皇族作为云麓的土皇帝，我当然要调查……这些消息，是我四处搜集来的。可不容易……”

　　伍悠儿道：“主公，别看这个世界表面上，三星六品就是最强者了。实际上，这世界背后隐藏着多少高手，没人知道。据我所知，当年第一批进入万界直播平台的那些人当中，就有许多三星六品的高手，但是这些高手，都渐渐的消失了！没了影踪，谁也不知道他们去哪了。我估计，他们是达成了某种共识，实力达到一定境界，就不现身了。又或者是系统强制性要求如此，甚至有可能是系统动了手脚，将这一批影响平衡的人送到了另一个地方去了。不管怎么说，谁都不能保证他们会不会突然回来……”

　　王天点头，表示理解，同时心中疑惑更重了，这该死的世界，到底还有多深才能探到底？怎么总觉得跟无底洞似的？永远摸不着边，看不清里面的东西呢？

　　“行了，你们回头将这些资料整理下，打包发给我。明天直播，记得来捧场。”

　　“是，主公！”五人跪地。

　　马洪忽然道：“主公，能不能别让那大嘴巴打广告了？那混蛋玩意，实在太吵了……烦。”

　　伍兰儿等人跟着点头，深有同感。

　　王天眉毛一挑，好奇的道：“你们五个人，一个是峡州城第一势力，一个是第二势力。一个大嘴巴，你们都搞不定？”

　　马洪苦笑道：“主公，你是有所不知啊。这大嘴巴的来头不小，据我们所知，他背后绝对有三星六品的高手给他坐镇！没准还不止一尊！这件事在峡州城也不算是什么秘密了……为了避免麻烦，根本没人愿意去招惹他。不过大家也默契的选择联手封杀他，琢磨着，他一直没钱赚，没意思了，也就走了。谁曾想，这个家伙也不知道脑子被什么踢过了，赖在峡州城就是不走了。”

　　王天摸摸下巴道：“不走了？有意思，行了，大嘴巴的事情你们就别管了。这家伙我来搞定……嘿嘿，那么大的嗓门，那么难缠，可是个好武器啊。”

　　说完，王天直接给伍悠儿和宋孝泉一人五十亿万界币，然后给马洪十亿万界币，然后扔下一句：“使劲花，别帮我省钱，不够了，找我要！给我把峡州城武装成天下第一要塞，你们就是大功臣！至于其他的，我没空管，明天的直播给我使劲宣传，最好将其他势力的人也拉去听！”

　　王天说完的时候，已经在天尽头了，眨眼间消失不见。

　　三人一脸懵比的对望一眼，然后伍悠儿呆萌的道：“兰儿，你掐我一下，我是不是在做梦？”

　　“怎么了？”伍兰儿不解的问道，然后掐了一下伍悠儿的小蛮腰，伍悠儿顿时疼的直咧嘴：“停！我知道了，不是做梦。”

　　宋孝泉也道：“没错，不是做梦。”

　　伍兰儿苦兮兮的道：“的确不是做梦，我们都成奴隶了，以后估计就要端茶倒水了，我的命好苦啊……”

　　伍悠儿却笑了。

　　伍兰儿气鼓鼓的道：“姐姐，这个时候了你还笑？”

　　“当然笑了，虽然失去了一些东西，但是因为主公这么一闹，我们一家人总算团聚了。你之前不是一直说想让宋孝海当你哥哥么？这回成真的了，你们两个淘气鬼真的是兄妹哦。”伍悠儿笑道。

　　宋孝海则有点不爽的道：“我宁可不是兄妹……”

　　伍兰儿抬腿就是一脚：“怎么？你敢嫌弃我？”

　　“不是……我是觉得，我们可以……”

　　“可以什么？吃我一拳！”

　　“杀人啦……”宋孝海撒腿就跑。

　　伍兰儿跟在后面，兴奋的笑脸红扑扑的，大喊大叫着追杀去了。

　　宋孝泉来到伍悠儿身边，道：“妹妹，之前我跟你说的话，只怕很多人都听去了。宋家人随时都可能找过来……真是对不起，还是将你们拖进了这个漩涡。”

　　“不怪你，是我逼着你说出来的。更何况，我们本就是一家人，这些事本就应该一起承担。宋家人……昔日的仇，也该跟他们算算了！”伍悠儿眼中寒光闪闪。

　　“哎呀，恭喜你们一家人团聚了。我先回家了，准备倾家荡产给你们赔罪去喽。”马洪在边上说的凄惨无比，眼中却是笑开了花！他全部家当能有一千万万界币么？还真难说，但是天王一甩手就是十亿万界币，还是现金！想想他就想笑……所有人当中，估计，只有他对于这次的遭遇最满意了！

　　反正一直都是万年老二，没地位，没钱花，如今依然没地位，但是有钱花了，好处多多，自然乐呵了。

　　马洪走了，宋孝泉、伍悠儿等人再次凑到了一起，当伍兰儿和宋孝海听说王天给了他们一百亿万界币的时候，全都惊呆了！

　　“我的天啊，本以为他只是随意说说。没想到真给了这么多啊？这家伙到底多有钱啊？”伍兰儿捂着小嘴，一脸的震惊。她忽然发现，当和王天敌对的时候，对方那么有钱，只会让她愤怒。但是当她发现，她和王天是一伙的，而且他如此有钱的时候，她剩下的只有兴奋了……

　　“我记得，他说花完了还给。意思是说，我们以后不缺钱了对么？我们还能有更多，对么？那个我们花钱提升自己的实力行不？”宋孝海也是一脸的兴奋。

　　“你们两个以后注意一下，以后不要用他来称呼主公。既然发过誓了，他也真心对我们，那我们就要拿出诚意了。以后要称呼，主公，知道么？”宋孝泉训斥道。

　　宋孝海连连点头，伍兰儿撅着小嘴，有些不满，却也勉强答应了。

　　伍悠儿道：“大哥说的对，这件事马虎不得。别以为天王是钱多人傻，正如他所说，他之所以收我们，完全是因为他手下人手不够。我们如果表现不出足够的价值，最终的命运恐怕真的会被他当作炮灰扔出去。就算是我，我也会这么做！所以，有些事情，千万要注意，知道么？”

　　两人小鸡啄米似的连连点头。


第583章 有钱任性

　　伍悠儿这才松了口气，道：“这些钱，用来提升实力没什么，但是不要乱花钱。能在黑市买的，去黑市买，买不到又必须的，才可以在系统商城购买。主公的意思很明确，让我们巩固峡州城。提升我们自己的实力，和势力，都在这个范畴当中。所以，你们也不用有心里负担……努力吧。无论是为了主公，还是为了我们自己！我们的危机，可不小。云麓皇族，还有宋家……还有未来投靠我们的人的敌人。”

　　两人继续小鸡啄米……

　　几个人商讨了许久后，并重新排了辈分，宋孝泉是大哥，伍悠儿是二姐，宋孝海是老三，伍兰儿垫底……

　　此时此刻，王天已经换了容貌，进入了峡州城当中，身后跟着同样易了容的太二真人和胡天。

　　路上，王天将刚刚做的事情都说了，太二真人听的目瞪口呆，没想到这么一会的功夫，王天竟然玩的这么大！他还糊里糊涂的呢，峡州城竟然易主了！

　　太二真人立刻凑到王天身边，嘿嘿贱笑道：“天王啊，你看看啊，那四个家伙不过是给你打杂的，你一挥手都是一百亿万界币扔过去了。你再看看我，我可是劳苦功高啊！跟着你打江山，拼天下，吃尽了苦中苦，受尽了累中累，是不是也给我发点？”

　　“呸！吃苦受累没看到，我只看到，你吃的比猪都多，干的比猪还少。享福还差不多……”胡天挖苦道。

　　“滚蛋！大人说话，小孩子插什么嘴？我们在聊正事儿呢，你一个不领工资的卖身汉子，别打岔。”太二真人，挥挥手赶苍蝇似的，叫道。

　　王天拿出一个万界币，放在太二真人伸出来的手上，道：“有道理，这就是你的工资了。”

　　太二真人看着手里金光闪闪的万界币，一脸苦逼的道：“不要这样吧？这差距也太大了吧？”

　　“那你要不要？不要的话，就还给我。”王天说着话，作势就要拿回来。

　　太二真人跟进握紧了万界币，塞进口袋里，哼哼道：“就当你付的预付款吧，剩下的以后再说。”

　　王天、胡天：“2#￥@%%￥&&……”

　　“主公，难怪宋孝泉、宋孝海、伍悠儿、伍兰儿四个人能够将阵法配合的那么好，甚至彼此真元互补，达到四人一体的境界。原本我还以为他们是生死与共的情侣，现在看来，竟然是血脉亲情的缘故，至亲血脉，力量自然融合，水到渠成。”胡天感叹道。

　　“行了，别感叹了，今天我们不住野外！”王天叫道。

　　“那住哪？”太二真人赶紧追上去问道。

　　“当然是住最好的了，走，云霄天宫走起！”王天早就查好了，云霄天宫是连锁店，各大主城都有。这峡州城自然也不例外！

　　走在街道上，王天发现，他竟然有点想青面兽了，可惜，当时他直接被扔出了卫城，然后一路往这边跑，将那家伙扔在了卫城。也不知道现在混的怎么样了……

　　正当王天胡思乱想的时候，呼呼的风声从天而降，王天抬头看去，只见一只巨大的青毛狮子落了下来，背后赫然有两对翅膀！个头比青面兽还要大一大圈，蓝色的鬃毛颇为威风！可是再配上那张吐着舌头，跟狗似的脸，顿时前面的一切都化为虚无。

　　看仔细了之后，王天顿时笑了；“哈哈……我就说么，天底下能把猫活成狗的，也就这一只了！你怎么找来的？”眼前的青狮兽赫然是王天的那一只青面兽杨志！

　　青面兽赶紧拿出笔墨刷刷的写了一行字，举起来。

　　王天一看，竖起一根大拇指道：“牛逼！竟然也会打听了。”

　　太二真人白了王天一眼道：“你在峡州城闹出这么大的动静，白痴都知道你在这，他能找来也不稀奇。忘记告诉你了，青狮兽可是很聪明的！”

　　“真的假的？我怎么觉得我这只有点笨啊！来蹲下，摸摸毛。”王天一说，青面兽立刻爬下来，眯着眼睛，吐着舌头，一双眼睛也有点中二……怎么看都不像是一只猫科的青狮，横看竖看，都相识哈士奇的窜种。

　　太二真人也有点吃不准了，嘀咕道：“也许你这只的妈妈当年被哪个二逼狗给日了，才有了这么一个奇葩吧。”

　　“吼！”青狮听懂了太二真人的话，跳起来，对着太二真人就是一声吼。

　　太二真人捂着耳朵，叫道：“嗓门大了不起啊？有本事你别吼！”

　　呸！

　　青狮大嘴一张，一口唾沫喷来！那大嘴，喷出来的口水，跟用脸盆泼水似的！哗啦一下，太二真人成了落汤鸡！

　　王天和胡天见此，果断竖起一根大拇指，赞道：“干得好！”

　　“你们这些混蛋，还是人么？这个时候还说风凉话？”太二真人施展出尘诀，将身上的口水全都清理了，同时骂骂咧咧的道。

　　王天拍拍青狮的大头道：“这是自己人，以后不要用这么恶劣的手段知道么？要用温柔的方法对待他，懂么？”

　　太二真人清理好了口水，跟着道：“这还像句人话。”

　　然后青狮伸出长长的大舌头，在太二真人身上，刺溜一舔，太二真人再次成了落汤鸡……

　　而王天则跳上青狮的背，大喊一声：“走了，云霄天宫！”

　　青狮展翅腾空，直冲云霄，速度比之前快了不少！显然，他上次的晋级不是白晋的。

　　太二真人骂骂咧咧的跟在后面，胡天则紧随王天身边，如同守护神一般，护着王天，时刻防备着四周随时可能出现的任何危机。

　　三人一兽，很快就来到了云霄天宫大门前，有了上次的经验，王天人还没下去呢，直接扔了一把万界币过去，大笑道；“这是小费，爷要最好的房间！”

　　说话间，王天已经骑着青狮冲进了大门，直奔里面去了。

　　而这时候，外面身穿红衣服的侍女们才回过神来，看看跑进去的王天，在看看地上的万界币，一个个尖叫着蹲下身子捡钱去了。同时通过玉符传音里面的姐妹，照顾好贵客。


第584章 你眼花了

　　万界币虽然不少，但是一群高手抢钱，自然是快，一瞬间一扫而空，重新归位，巧笑嫣然，不气不喘。不知道的还以为她们从来没动过呢。

　　就在这时，一人骑着一头飞象冲来，竟然也要冲门！

　　一名女子上前一步，一把将其挡了下来，朗声道：“私人坐骑，不得入内，请停放在外面，谢谢配合。”

　　“姑娘，你逗呢吧？我明明看到一个人骑着一头破青狮进去了？怎么着？你们不知道我这飞象的珍贵么？难道我还不如一个骑着破青狮的家伙么？”飞象上面的男子不满地叫道，怀里还坐着一名妖艳的女子。

　　女子跟着道：“就是，我们家的飞象可是三星四品的战斗宠物。还比不上一只出租车么？”

　　“你们刚刚眼花了。”女子淡淡地笑道，一脸的真诚。

　　“不可能！我可是看的真真切切，你可别蒙我！”男子怒道。

　　红衣女子道：“不信你问我们的这些姐妹，姐妹们，刚刚有人骑着青狮进去么？”

　　“没有！他们眼花了。”众女齐声回答道。

　　“哎呦……难道我真的眼花了？”男子挠挠头，有些吃不准了。

　　话音才落，就听身后一阵风声传来，却是王天骑着青狮又出来了，大老远地喊道：“忘记问了，去食堂怎么去？”

　　原本一脸淡然的红衣女子，顿时尴尬了，不过一想到王天的万界币，深吸一口气，努力保持着微笑服务道：“先生，过两重门，自然有侍女接应你们过去。”

　　王天点点头道；“谢啦，咦？你这眼神咋怪怪的？”

　　红衣女子都快哭了，刚拉着一众姐妹一起帮你圆谎，你丫的自己就出来给我们一巴掌，拆穿了，这让她们怎么应付新来的客人？不过想到王天的万界币，她忍！

　　红衣女子没说话，王天恍然大悟道；“我知道了，忘记给小费了。接着，开心点，女人么，笑才好看。”

　　王天说完，一扬手，一把万界币飞来，当真是漫天金光，落地叮当作响！同时，王天已经骑着青狮往里面冲去了……浑然没注意到，身后那红衣女子瞪大了眼睛，一脸花痴的看着他的背影，口中嘀咕道：“扔钱的姿势，真帅！我梦中的王子再也不是骑白马的了，以后是骑出租车的！”

　　“姐姐，别花痴了，钱我们分完了，你看看怎么应付那两个家伙吧。”一名女子凑上来低声道。

　　红衣女子一把将女子抓住，叫道；“我那份呢？！”

　　“咳咳，根据规矩，手快有，手慢无。谁让你花痴来的，嘿嘿……”那女子立刻跑到自己的位置站着去了。

　　红衣女子欲哭无泪啊……

　　“哼！现在你怎么说？刚刚那人可是又现身了，骑着青狮呢！”外面骑着飞象的男子叫道。

　　红衣女子深吸一口气，一肚子火气正愁没地方发呢，终于找到对象了。微笑着转身，一本正经的道：“你们眼花了。”

　　“我日啊！我看的真真切切的，你还说我眼花了？我要投诉！”男子大怒。

　　男子怀里的妖艳女子也怒了，指着红衣女子怒斥道；“你知不知道我们家公子是谁？我们家公子可是马家二公子马云！惹恼了我们，让你吃不了兜着走！”

　　“马云？原来是马二公子，抱歉了。听说马二公子从小就不在峡州城居住，而是在宗门居住。今日怎么回来了？”红衣女子也吓了一跳，峡州城的马家，还真不是一般的大户，她也不得不小心对待。

　　“本公子去哪还用向你报告么？现在让开，我要进去！”马云道。

　　红衣女子道：“马公子，你想进去很容易，不过这飞象得留下。”

　　“放屁！凭什么那家伙骑着青狮就能进去，我就不能进去？你这欺人太甚！”马云怒吼道。

　　妖艳女子马上道：“你不会还说我们是眼花了吧？那家伙可就站在你身后呢。”

　　红衣女子回头一看，真的快哭了，王天竟然又回来了！

　　王天尴尬的摊摊手道：“不好意思，第一次来，没找到你说的第二道门，倒是女澡堂看到了一个，还不让我进。”

　　此话一出，红衣女子，妖艳女子，以及其他女子集体无语了，这什么人啊？路痴么？还有，女澡堂？那是他们盥洗的地方啊！里面好多丢人的东西，可不能让他看了！

　　马云则舔舔舌头，心道：“女澡堂？这都能找到？人才啊！”

　　红衣女子苦笑道：“先生……算了，一会我带你进去吧。的确有点绕……”

　　“喂！你们有完没完？让不让进了？”妖艳女子急了。

　　红衣女子转过身来，道：“好吧，那我就实话实说吧，云霄天宫只认钱不认人，刚刚这位先生扔了大把的万界币，这才被特例放进去了。你们如果也用万界币敲门，随意……”

　　此话一出，妖艳女子哑然，万界币？虽然他们很有钱，但是万界币可金贵了，去住云霄天宫的星阁已经是奢侈了，拿万界币换一个坐骑入内的资格？她想都没想过还可以这么败家！

　　马云赶紧道：“瞎说什么呢？刚刚你眼花了，哪来的人骑着青狮进去啊？我都没看见。别说了，来了就要遵守规矩，下去，走进去。”

　　马云说完，跳下飞象，然后一边走一边抱怨着：“真是的，眼花了，还不服气，哎……骑着坐骑进云霄天宫，太没素质了。我这种受过高等教育的人，怎么可能做这么没有品的事情呢？”说到这，马云感受到一股杀人的目光迎面射来，赶紧道；“这位兄台，别激动，我没说你。我说我自己呢，我的意思是说，这事儿要是放我身上，肯定干不出啦，太不要脸了！”

　　当啷！

　　一阵清脆悦耳的金币落地声响起。

　　马云愕然，低头看着脚下的十几枚万界币，不解的道：“你这是干啥？”

　　“不干啥，就是想教你一句成语。”王天一脸人畜无害地笑道。

　　“啥成语？”马云下意识的问。


第585章 马云？揍他！

　　“祸从口出！”王天马上又道：“谁帮我揍他一顿，这钱就是谁的！”

　　此话一出，马云的脸色顿时变色，叫道；“停！停！停！你敢打我？知道我是谁么？告诉他，我是谁？”马云指着身后那些摩拳擦掌的侍女，叫道。

　　红衣侍女笑道：“峡州城马家二公子，马云。”

　　王天一听，顿时愣住了，叫道；“马云？你叫马云？”

　　马云以为自己的名字镇住王天了，高高的仰起头道；“马云就是我，我就是马云，怎么了？有问题么？”

　　“没问题，一万万界币，打他一顿！打的好，加一倍！”王天马上叫道。

　　马云顿时傻眼了，还没等他开口，就听到脑后生风，呼的一声，一个拳头就到了。

　　马云猛然回头，体内真元翻滚，就要爆发！结果头上的大门突然绽放出一道白色的光芒，光芒落在马云的身上，马云凝聚的真元瞬间全无！

　　“我云霄天宫内最不缺的就是封禁法力的禁制，还想反抗？吃我一拳！”红衣女子冷笑中一拳砸在了马云的面门上。

　　马云哎呦的一声，捂着鼻子蹲下，大叫道：“别逼我啊！我不打女人！哎呦……谁踢我屁股！嗷呜……别扯头发！草，命根子你也抓……哎呦……我真不打女人啊……哎呦……这女的下手怎么这么狠啊？力气咋这么大啊？”

　　“因为禁了法力，所以我们都是修武的，专门揍人！”红衣女子嘿嘿笑道。

　　马云：“日……哎呦……逼我反抗是吧？杀啊！”

　　“嘭！”迎面一拳，马云闷哼，一转身，嘭又是一拳，马云再次老老实实的蹲在地上，带着哭腔，叫道：“你大爷的，这女人都这么猛啊？”

　　“起来啊，让我看看你是不打女人，还是打不过女人呢！”红衣女子叉腰而立，玉腿高高抬起，踢的是砰砰作响。

　　马云死鸭子嘴硬地叫道：“别狂，本少爷是君子，不打女人！说不打，就不打！死活都不打！”

　　王天看到这里，顿时被逗乐了。没想到，马洪有点逗逼，他儿子也这么极品！

　　不过王天并没有让大家停手的意思，在地球，如果有谁是他最恨的，马云绝对算一个。弄个什么购物节，害的他打工好几年，愣是没攒下钱！辛辛苦苦干一年，一个光棍节就回道解放前，现在想想还是心酸。真人没打过，先打打这个解解气算了。

　　“停！服了！我服了！别打了！”马云带着哭腔叫道。

　　“别停，再打十分钟的，这是辛苦费。那个谁，带我进去……不是我说你们，你们应该跟卫城的云霄天宫学学，一条大路直通里面。再看看你们这，弄的乱七八糟的，跟迷魂阵似的。”王天说这话，又一把万界币扔了过去，也没看多少，反正这一抓用了神通，能抓不少，扔出去也跟天女散花似的。

　　红衣女子也纳闷了，她们这路虽然绕了点，可也不至于迷路吧？路上都有指示标志啊？

　　等红衣女子进去后，顿时傻眼了，叫道；“怎么回事？防御法阵怎么开了？”

　　王天摊摊手道；“你看，这不怪我吧？你们开阵不让人进，太过分了。”

　　王天当然一眼就看出这里的问题了，但是他也搞不清楚云霄天宫在搞什么飞机，所以干脆装作不懂算了。多一事不如少一事的道理她还是懂得。

　　红衣女子赶紧操控法阵，将幻象取消了，大门推开的瞬间，一股浓浓的血腥味飘了出来。

　　“什么情况？”王天也有点懵比了，他就是想找个地方休息下，明天好装逼。结果，竟然这都能遇到事！

　　红衣女子眸子也变的冰冷起来，却没有惊慌之色。

　　王天瞥了她一眼，暗自点头，不管这女人多喜欢钱，这股子沉稳劲儿还不错。王天跟着红衣女子往里面走去，只见地上横七竖八的躺着一地的尸体，大多数都是这里的侍女，还有一部分是客人的……

　　王天扫了一眼，惊讶的发现，这些人死的极其古怪，血液流干了，皮肤干瘪如同干尸，似乎被人放光了血液后，又吸光了体内的所有的水分似的……可是这本身就很矛盾啊！血液里也有水啊，吸水为什么不吸血？

　　“小子，跟你的手法有点像啊。”太二真人仔细观察后，低声道。

　　“像个屁！要是我出手，这里一点东西都不会剩下，只会是满地的飞灰。”王天传音骂道。

　　太二真人嘿嘿笑道：“你刚闹了这里，这里就这样了。我觉得吧，还是小心点为妙。”

　　“嗯……”王天点点头，传音道：“这里可是我的地盘了，如今出了这档子事，这不是给我上眼药呢么？别让我抓住那个混蛋，否则非拔了他的皮，抽了他的筋不可！”

　　就在这时，前方传来一声惨叫声，红衣女子猛然抬头，道：“是步云间那里传来的，那里还有活人！”

　　说话间，红衣女子就要冲上去，王天一把将其抓下来。

　　“你干什么？我们的姐妹正早遭受攻击！”红衣女子怒吼道。

　　王天道：“你急什么急？就你这点实力上去干什么？送死么？出去叫人，我上去看看。”

　　“那个，我跟着她去吧。”太二真人立刻打退堂鼓了。

　　王天直接将这家伙抓过来，按在狮子上，一拍青狮的大头，青狮腾空而起，向着步云间的方向飞去了。云霄天宫，三大区域，下云天，步云间，天宫。听这声音不算远，对方应该才刚刚杀到步云间的位置。

　　红衣女子想了想后，出去了，安排其他姐妹去找报官，自己则跟了上去。

　　青狮全力飞行的速度不慢，一路上，王天看到下云间的建筑几乎被摧毁的差不多了，许多尸体仍在外面死相差不多。还有些倒霉鬼，直接被分尸了，也不知道遭遇了什么。

　　同样，更高一层的步云间内不断有惨叫声传来，战斗声不断……

　　王天意念一动，一头血神子飞出，化为一道红光消失在天空中。

　　同时，血神子所看到的一切都映入王天的眼中，穿过云雾，王天终于看清楚进攻云霄天宫的东西是什么了！竟然是一团古怪的黑色云雾！这云雾似乎拥有生命一般，专门往有人的方向飞！


第586章 吞天雾灵

　　一人被黑雾沾染后，当场惨叫起来，全身出血，皮肤飞速干瘪下去……

　　更远处，许多人联手，不断打出各种神通，法宝轰炸黑雾，奈何这黑雾竟然不会被轰散，反而越轰越多！着实诡异到了极点！

　　“奇怪，奇怪……这云雾似乎能够吸收任何形态的能量，无论是火焰、寒冰、雷霆，还是阴阳之力，都会被他强行吸收，转化为自身的一部分，不断的壮大自己。敌人打的越多，他就越强！”王天嘀咕着的时候，他也已经来到了战场附近。

　　一露面，太二真人就惊叫出声：“吞天雾灵！”

　　“你认识？”王天问。

　　太二真人连连点头道：“认识，认识个屁啊！这玩意只在书里出现过，怎么会出现在这里？”

　　“别废话了，赶紧说说，这东西到底是个什么玩意？不过听名字，似乎就挺麻烦的。”王天道。

　　“何止麻烦，是大麻烦了！这东西只在很久很久以前出现过，那时候万界直播平台还没出现呢。这家伙出现在万界大陆上，万界大陆的生灵都是修武的，一身武力强悍的可怕，但是面对这种古怪的玩意，根本就束手无策，差点被这玩意将整个万界大陆的生灵给灭了！后来出现了一个名叫武尊的强者，这人也不知道用了什么手段，将吞天雾灵给驱散了。按照书中所说，这吞天雾灵并不是寻常的烟雾，而是一种灵！一种拥有自我意识和智慧的生命体！只不过他的形态很特殊而已……”太二真人道。

　　王天道；“差点灭了万界大陆？那你的意思是说，如果我不管他，他能灭了我的峡州城？”

　　“不出一天就差不多了……至少书上是这么说的。”太二真人道。

　　王天皱起了眉头：“这玩意不能留着，必须干掉。”

　　“咦？还有人敢来？好，好，好，今天就一并喂了我的宝贝，哈哈……”就在这时，一个沙哑的生意从云雾当中传出。

　　王天愕然的看着太二真人道：“这破玩意还会说话？”

　　“没听说过啊，吞天雾灵虽然有灵，可是不会说话啊。”太二真人也有点蒙。

　　胡天一步上前，挡在王天的面前，沉声道：“不是吞天雾灵，这应该是某个邪道修士祭炼的某种类似于吞天雾灵的法宝。”

　　“嘿，小子，眼光不错么。可惜，这可不是一般的法宝，不跟你们废话了，云霄尊者没来之前，先解决了你们！”邪道修士一挥手，黑色的烟雾翻滚而来，如同雪崩一般，躲无可躲！

　　“原来不是吞天雾灵啊，吓我一跳。交给你了，解决他！”太二真人爬起来，说着大义凛然的话，跑的却比兔子都快。

　　王天也不理他，而是直勾勾的盯着那魔雾，而他眼神深处，却闪烁着一道道经文，这些文字赫然是万象真解的内容，王天发现，随着他的整体实力提升，《万象真解》的威力越来越大了，他竟然可以看着对方的法宝，直接进行分析！虽然分析的有点混乱，但是这是一个很好的苗头！

　　王天意念一动，道：“你能挡住他么？”

　　胡天点点头道：“放心吧，只要不是吞天雾灵，我的刀就能斩断！”

　　“那就好，能杀就杀了，杀不死，也给我截取一缕魔雾过来，我有用。嗯……越多越好。”王天低声道。

　　“斩断？哈哈……我这法宝虽然不是吞天雾灵，却是吞天雾灵的一丝雾气炼化而成！你当你是谁？你以为你是武尊么？”邪道修士狂笑中，一挥手，黑雾落下。

　　胡天仰头望着翻滚而来的魔雾，单手压在背后的刀柄上：“我不是武尊，我是即将超越武尊的人！武尊说过，天下没有打不死的敌人！他坚信他的拳头，我坚信我的刀！天下没有我的刀斩不断的存在，若是有，只能说明我还不够强！这是我的信念，无人可以动摇！”

　　“杀！”胡天战刀出鞘，战刀没有脱手飞出，而是被他牢牢的抓在手中，战刀上一道道金色的光芒射出，宛若黑暗中的骄阳！但是那并不是阳光，而是无穷的战意所化，也是胡天的精气神所在！出刀的瞬间，他的一切都凝聚在刀上，这是绝命一刀，舍我其谁的气势，一往无前！

　　刀出！

　　魔雾落！

　　噗！

　　滋滋滋……

　　“什么？”邪道修士惊呼出声，一脸的不敢置信。

　　只见胡天的刀上，无穷的战意所化的光芒，竟然真的如同骄阳一般，炙热无比！而他的魔雾则如同那雪花，瞬间被消融了一大片！

　　“不对！这不是传统的刀道，你……你竟然领悟了自己的势？！”邪道修士一脸见鬼了似的，叫道。

　　“生死一念之间，死和生的轮回，让我看透了很多东西，也领悟了很多东西！势只是其中一种！”胡天的声音很平淡，但是手中的刀却显得十分疯狂，刀光翻滚，上面的战意之光越来越亮，魔雾被光芒轰的四分五裂，不断消融倒退！

　　里面的邪道修士也第一次露出了真容，赫然是一名灰衣老人，老人面如枯槁，行将就木，仿佛随时即将死去似的。一双眼睛凸出，显得格外的诡异，手里拿着一个黄金骷髅头，魔雾就是从骷髅头的嘴里吐出来的。

　　“嘿！原来如此！这是当年被吞天雾灵杀死的三星九品强者吧？也只有这样的强者，全身的骨骼才会变成黄金色。十二变的武道强者头颅……啧啧，你他妈比本真人还会找宝贝啊。”太二真人不知道什么时候又跑回来了，大叫道。

　　王天瞥了一眼那骷髅头骨，没想到这东西竟然是《武神经》十二变后的结果，十二变后，骨骼竟然会变成黄金骨，着实让他有些意外。

　　“你这老家伙，眼力不错。还有你这个家伙，刀法竟然如此可怕。罢了，今天就到此为止，日后再相遇，哼哼……”灰衣老人说完，噗的一声化为一团魔雾钻进骷髅头当中，骷髅头大嘴一张，将魔雾吞了回去，化为一道金光向着远处逃窜而去。


第587章 天降宝箱

　　“我操，竟然把那老家伙吃了！给我吐出来！小胡同志给我拦住它，无论如何，给我截取一缕魔雾！”王天这才回过神来，自己的实验还没开始呢，实验品竟然要跑了！

　　胡天却道：“主公，不用追了，我已经截留了一部分。”

　　胡天说话间，张开双手，里面赫然有一团魔气！魔气被胡天的刀气包裹着，看起来仿佛是被装载一个金色的透明玻璃球里，很漂亮。

　　王天顿时大喜……

　　就在这时，一名身穿紫色衣服的女子带着一群人赶了过来，女子见到王天，拱手道：“多谢这位公子出手相助，敢问，公子如何称呼？”

　　“别什么称呼了，帮你们只是顺手的事，赶紧给我开间房，我有事要做。”王天跃跃欲试，一脸兴奋的看着紫衣女子，叫道。

　　女子一愣，随后苦笑道；“公子，我是管理层，不卖身。”

　　王天愕然，随后苦逼的道：“误会了，我可不是来要你身子的，我要房间有用。”

　　女子没想到竟然是这样，赶紧歉意的道：“抱歉，先生里面请。天宫还有好几处房，你可以自己挑一间居住。”

　　王天点头道：“我就要天闲阁了，那里有人住么？”

　　“没有，天闲阁还空着。这是天闲阁的令牌，您随时可以入住。”女子拿出一块令牌，王天一把抢过去，骑上青狮，大喝一声：“开路！”

　　青狮煽动着翅膀腾空而起，向着天闲阁的方向飞去。

　　女子见此，微微一愣，没想到王天竟然骑了一头出租车，着实让她有些意外。然而，下一刻，哗啦一声，一片金光落下，女子下意识的接在手中一看，愕然的发现，竟然是万界币！

　　“爷从不白住店，这是店钱和小费！”王天的声音远远传来，女子再次苦笑了起来。

　　这时，一名女子上前，低声道：“管事大人，这钱我们收么？”

　　“收！人家不缺钱，也不想和我们扯平了，那就欠着这个人情，日后再还好了。现在，立刻去打理一下下云天，将姐妹的尸体送回云霄山。同时，所有死在我们云霄天宫的客人，联系他们的家人，十倍赔偿他们。不管多少钱，这件事必须解决！另外，给云霄山发信息，告知他们，雾都老魔出山了，袭击了我们。他手里有一件可怕的魔道法宝，是一件十二变后的武道至尊头骨炼制而成，内部有吞天魔气，十分难对付。让她们小心，另外我们需要高手增援！”

　　“是！”

　　……

　　没多久，一道密令传递到了卫城的一名白衣女子手中。此人正是当初暗中观察王天的女子。

　　女子看着手中的密令，呵呵笑道；“这天王还真怕我们认不出来他，虽然换了名字，却住天闲阁，大把扔万界币……这么败家的举动，全云麓也只有他一个而已。能够以刀气逼走雾都老魔的，也只有无限天刀胡天才能做到了。那么跟在他身边，一脸贱样的肯定是太二真人了。呵呵……有意思。罢了，这次我们欠他人情，就当不知道好了。”

　　随后女子将密令删除，发了一条信息回去。

　　本以为这一切就这样过去了，然而……

　　王天前腿才踏进天闲阁内，就听一声清脆悦耳的响声，从远处传来！王天回头看去，只见原本灰蒙蒙的天，突然出现了金光，一道彩虹从天尽头飞来，横跨天际，绚烂无比。

　　“金色的天光，七彩霓虹！我操，天降宝箱！”太二真人惊叫出声，腾空而起，撒腿就往金光的中心区域飞去。

　　王天还没见过天降宝箱是什么样子，如今第一次见到，也有些惊讶。

　　胡天低声道：“天降宝箱之前都会有异象出现，如果是青铜宝箱，天空中会出现青色光芒，白银宝箱则是银色，眼下是金色，怕是要降落黄金宝箱了。”

　　王天看着那金光所在的地方，道：“看这方向，似乎是托天谷方向。”

　　“正是……”胡天道。

　　“那还看着干什么？走了，抢宝箱去！”王天跳上青狮，一拍青狮大头，青狮嗷呜一声张开双翼，向着托天谷飞去。

　　结果才出了云霄天宫，身后就传来一声大象的嘶鸣声，随后一头飞象追了上来。王天一扭头，赫然是马云！

　　马云倒是没有恶意，而是嘿嘿笑道：“这位大哥，可是奔着宝箱去的？”

　　王天吧嗒吧嗒嘴道：“你有问题么？”

　　“没有，就是想问问大哥钱够不？如果不够，咱们合伙开了那宝箱如何？”马云眼中精光闪闪。

　　王天顿时乐了：“哦？你有多少钱可以和我合伙啊？”

　　“十万万界币！虽然不多，不过一会遇到熟人，我们可以拉他们入伙，开了东西，价格翻一倍，卖了大家分钱。如果自己想留下，一点五倍的价格卖个你，钱给大家分了。如何？”马云带着点小兴奋的道。

　　王天看了一眼胡天，胡天低声解释道；“这是云麓的分配规则，开宝箱毕竟有风险，鬼知道会不会开除垃圾东西来。况且，开一次宝箱的价格可不低，一般人根本凑不齐这个钱，就算能出的起的，也怕一下子开出垃圾，血本无归。另外，宝箱的出现，必然引来无数人窥探，大家抱团，也能防止别人来硬的，同时在竞拍的时候提升成功几率。所以，大家普遍上会拉一些人联手开宝箱，抢到手后再分配。”

　　王天表示理解……

　　马云道：“这位兄弟，怎么样？一起吧？”

　　“还是算了，我就是去看看。至于开宝箱，开不起……”说完，王天拍拍青狮的大头，青狮振翅而去。

　　留下马云在原地直叫可惜。

　　王天有能力吃独食，干嘛还要和别人合伙？他有幸运石，不愁开不出好东西！只是需要等而已……既然百分百出好东西，再合伙，还要多花一半的钱，那就不值得了。他有钱，不代表他傻！

　　青狮的速度不慢，宝箱从出现异象到降临也需要一段时间，所以王天不急。


第588章 高手齐聚

　　晃晃悠悠，半个时辰过后，王天和胡天终于赶到了托天谷。

　　而此时此刻，托天谷上方已经聚集了不少人。

　　王天看到一头飞在空中的巨大乌龟，乌龟大如山岳，后背上驮着一座宫殿，宫殿的主人不知道是谁，但是光看这架势，就知道是个牛逼人物！

　　更高处，飞着一艘巨大的帆船，帆船上挂着一个一面大旗，旗子上印着一个标记，白云之上一座山，山如皇冠，威严无比。这赫然是云麓皇族的族徽！

　　“嘿，这还真是冤家路窄啊。”王天冷笑道。

　　胡天低声道：“主公，这船上的人应该是云麓皇族的长老，不过没有挂长老徽章，应该是上一代的长老或者即将晋升的长老。这人的实力，最起码也是三星五品，甚至可能是三星六品的高手。我们未必吃的下。”

　　王天嘿嘿笑道：“谁说我们亲自出手了？”

　　“嗯？”胡天愣住了。

　　王天一脸自信的道：“一会让你见识一下我的独门神通！不就是一个长老么？小菜而已。”

　　胡天不明白王天哪来的自信，悄然摸着刀柄，随时准备迎战。

　　王天也不管胡天，目光落在了另外一艘科技风十足的超级战舰上，战舰如同一个巨大的钢铁蝴蝶，上面闪烁着各种灯光，时不时的有小飞行器飞出，在外面巡逻。这战舰飞的非常高，目测比当初袭击地球的那艘战舰还要大！而且这战舰是典型的战斗舰，而不是科研战舰，威力必然大的多。如此战力强悍的战舰内，坐着的肯定不会是一般人。

　　王天也是第一次看到云麓地区的科技战舰，颇为好奇。

　　除掉这三方大势力，就是一座通天巨塔了，黄金塔上站着四人，正是宋孝泉、宋孝海、伍悠儿和伍兰儿四人。跟在他们身后的还有马洪以及一些城主护卫，不过这里面已经看不到那个阿大的身影了。显然，这个脑后有反骨的家伙，已经被处理了。

　　随后，又一队人马赶了过来，清一色的女子，一个个姿容俏丽，随便拉一个去地球，都能混个国际大明星当当的那种。气质一个比一个除尘，走在前面的一人穿着白衣，后面跟着一名紫衣女子，王天一看，竟然是熟人，那个云霄天宫的紫衣执事！却没见到在门口接应他的红衣女子，看来对方的地位还不足以参加这种事。

　　“云霄天宫的人果然来了。”边上有人低语。

　　“能不来么？谁不知道云霄至尊有钱，遍地建造云霄天宫分店，目的还不是为了随时抢夺在各地出现的宝箱？如今要出现的可是黄金宝箱，这么大的事儿，就算是云霄至尊亲自前来，也不会让人意外。”

　　“也是，云麓皇族都不远万里跑来一个长老，还有西部的自由联邦也派人来了。云霄至尊那边不可能没有动静……哎，本以为今天能拼一把运气。现在看来，只能当一个看客了。这么多强者在此，我们连喝汤的机会都没有了。”

　　“只希望他们别动武，否则咱们只能祈祷能活命了。”

　　众人议论纷纷，王天在边上侧耳听着，多少对于眼前的局面有了些许了解。不过心中还是有些疑问，低声问胡天道；“什么情况？才出现异象，这些家伙就不远万里跑来了，这速度要不要这么快？就算我们家青狮跑的慢了点，也才跑了半个时辰，他们距离远，还比我们先到了，这是什么道理？”

　　“主公，天降宝箱是可以预测的，只要精通卦象之术，就能算出下一个宝箱的出处。所以，每一个大势力，都会供奉一些天机高手，日夜占卜天机卦象，寻找宝箱的下落。一旦算到，就会有专门的人赶去收取宝箱。这在大家族、大势力当中，已经成了一个重要组成部分。”胡天低声道。

　　王天则低声骂道：“这系统是深怕我们打不起来啊。”

　　胡天仰头望着天空中的几个庞然大物道：“我总觉得，系统是在养蛊。”

　　“养蛊？”王天不解的看着胡天。

　　胡天道：“南疆有蛊毒高手，他们培养大量的毒蛊，然后将毒蛊放在一个笼子里，让他们自相残杀，最后活下来的那一个就是蛊王，也是最强大的蛊。也只有通过这种血腥、残忍的方式，才能培养出最强大的蛊。你不觉得，万界直播平台所做的，和养蛊差不多么？平台可以共享各种力量，就相当于蛊吃了其他的蛊，能够继承对方的毒性一般。大家都在成长，但是只有成长的最快的，才能抢夺更多的资源，最终跳出去的，一定是最强的那一只。”

　　“真服了你了，有时间竞在那胡思乱想。你想这些有啥用？在我看来，我可没闲心去想万界直播平台的目的是什么。我只知道，他给了我变强的机会！既然有了机会，就要抓住，努力的走上去，走到山顶上看看，云层之上到底有什么。”王天轻松地笑道。

　　“主公，难道你就甘心被人摆布么？”胡天问。

　　王天反问道：“如果没有万界直播平台，你会放弃变强么？如果没有人干涉，狼会放弃吃羊么？这个世界本就是一个弱肉强食的世界，不管他的包装多么的漂亮，什么自由、民主、和平，最终不变的，永远是弱肉强食。只不过竞争的方式会改变而已，但是竞争的结果永远都不会变。强大的吃弱小的，强的会越来越舒服，弱的会死……”

　　胡天眼睛微微发亮，似乎想通了什么，马上问道：“但是，这依然改变不了我们在被左右人生的事实。”

　　“左右你的人多了，从出生的那一刻，上天就开始左右你的人生，然后是你的父母，导师、朋友等等……如今只不过又多了一个万界直播平台而已。话说回来，这么算下来的话，它又算老几？别想那么多，努力变强吧，只有变强，才有机会打碎一切牢笼，才有机会跳出去，从棋子变成下棋的人。没有实力，想那么多有什么用？当然，如果只是好奇的话，可以探索一番。”王天轻描淡写的回答道。这就是他的人生准则，只要目标一致，管它三七二十一？达到自己的目的，就行了！剩下的，用实力碾碎！


第589章 随手买人头

　　“明白了，谢谢主公！”胡天低声回答道，眼中的精光越来越亮，王天能够感觉到，一直阻挡胡天晋级的那道瓶颈在松动了，他随时可能突破！不过眼前的局面，绝对不适合他突破，所以他在等。如今瓶颈已经破了，突破只是一念之间，胡天不急，王天更不急。

　　没了心结，王天和胡天都是一脸的轻松惬意，安静的看着天空中的异象，有一搭没一搭的聊着，王天顺带着弥补一些自己不知道的东西。

　　又是半个时辰过去了，天空中的金光越来越亮，云层炸开，无数金光开始汇聚，最后凝聚在一个点上，轰的一声巨响，天空中仿佛炸开了一个洞！随后一颗流星坠落，流行拉着长长的金色尾巴轰然落下，大地震动，百兽臣服，宛若真正的流星坠地！

　　不过这流星并没有坠地，而是一路坠下，最终停在了地面上，金光散去，露出一个金灿灿的宝箱！

　　宝箱一出，在场的所有人的气息都明显的变得急促起来，原本一直没有出现的人，也纷纷露头了。

　　大乌龟上，走出一名年迈的老妪，老妪手里拄着一根龙头拐杖，一头银色的头发，满脸的皱纹，配合那双泛白的眼睛，宛若一个死人诈尸一般。

　　“主公，这是东海提龙岛上的隐士。看这装扮，应该是提龙岛的二岛主提龙婆婆，相传，此人有着三星五品巅峰的实力。不过现在看来，她已经突破到三星六品了。”

　　云麓皇族的大船上，走出一名身穿全身金色盔甲，手里提着一面盾牌的威武男子，男子眼光如炬，扫过之处，所有人都下意识的躲避，不敢和他对视。

　　“主公，这是云麓皇族的黄金战王，他手上的盾牌是三星八品的盾牌，威力无穷，杀过无数大敌。他是长老候补，不过据我所知，他的实力应该达到三星六品了，之所以没能成为长老，和他外姓有关系，另外，这个人非常孤傲，不合群，在云麓皇族也颇受排挤。不过上官不惑很重视他，所以才留在云麓皇族。”

　　蝴蝶战舰上，一台高达五十米的巨大机器人从里面走了出来，这机器人全身流线型，没有太多棱角，一点也不像王天看过的那些高达、变形金刚之类的机器人，到处都是车轱辘，乱七八糟的管线。这宛若是一台机器生命！

　　“主公，此人如果我没认错的话，应该是自由联盟的魔星神。据说，他的机甲可以随意变换出任何武器，同时机甲本身的防御力惊人，恢复力更是可怕，号称不死不灭。”

　　王天吧嗒吧嗒嘴道；“这不就是放大版本的T1000么，也没啥稀罕的吧。”

　　嘴上这么说，不过王天心里却有些警觉了，能够和修士相提并论的机器，绝对不是T1000那种炼钢炉里就能灭的废渣能够相提并论的。在正常的人，随手都可以造成超越炼钢炉几倍，十几倍的超高温度。但是眼前这个魔星神依然可以和他们平起平坐，这就说明了许多问题。

　　“这家伙不会一直穿着机甲吧？从机甲出来后，他岂不是会非常脆弱？”王天低声道。

　　“这些人早就和机甲合二为一了，机甲融入他们体内，如同法宝一般。随时可以召唤出来守护自己，不过，只要方法得当，的确可以轻易的杀死里面的驾驶员。”胡天道。

　　王天道：“这么说来，这科技也没啥大用么。”

　　“主公，事情可没那么简单。魔星神只是科技发展的一个分支而已，据我所知自由联盟拥有很多科技分支体系，每一个体系的力量运用方法也不相同。类似于我们修士的各种宗门，功法之类的，可谓百花齐放。谈不上好坏……只不过。科技的未来，目前还是未知的。至少，我们知道修士如何打碎虚空，晋级仙界。但是科技……到目前为止，还没有人做到过。”胡天解释道。

　　王天咧咧嘴道：“不能晋级，不就是废物么？”

　　胡天苦笑着没说话，不过意思也差不多。

　　就在这时，魔星神开口了；“诸位，这宝箱与我西方有缘。还请相让，我魔星文明愿意用一个人情作为回报。”

　　“噗！”王天差点当场喷了，低声骂道：“和西方有缘？这家伙不会是和尚吧？”

　　“怎么你有问题么？”魔星神的目光突然转过来，盯着王天。

　　王天这才想起来，自己刚刚没用传音入密的功法，随口吐槽被人家听去了。

　　王天也不怕魔星神，而是淡然一笑道：“有问题，问题是，我奶奶的奶奶昨天托梦给我，说这宝箱和我有缘。要不你把它让我，我也用一个人情回报你如何？”

　　“放肆！你是什么东西？你的人情？算个什么东西？”魔星神怒斥道。

　　王天眯眯眼睛，人畜无害的道：“诸位，我出十亿万界币买这个家伙的人头，谁出手？”

　　王天说完，直接发了一个悬赏令！悬赏魔星神，十亿万界币！同时，将截图放了出来，众人一看，集体傻眼了！

　　魔星神更是一脸的懵比，完全搞不清楚眼前的情况！来之前他做了周密的调查，不能招惹的人，他都记录在生物电脑里了。可是眼前的情况是怎么回事？一个无名小鬼，怎么随手就拿出十亿万界币悬赏他？这也太疯狂了吧？

　　其他人也是两眼发直，一言不合就悬赏，出手就十亿！这是什么情况？

　　而那些峡州城的居民则眼睛豁然一亮，看望天的眼神也变的古怪起来。

　　其中一人高声叫道；“我知道了！他是天王！”

　　“对，肯定是天王！整个云麓也只有他能这么豪气的，随手扔十亿买个人头了！”

　　“能用钱砸死人的，的确也只有天王了！这家伙竟然在这里……啧啧，魔星神惹上大麻烦了。”

　　“的确，十亿万界币啊！不知道会不会有人出手。”

　　“未必，魔星神可是有名的三星六品高手，而且还是自由联盟三百国中的魔星国战将。杀了他，就等于捅了马蜂窝，西方那些家伙可有些不讲道理，一拥而上，不择手段，什么事都做得出来。十亿万界币是很多，但是为了这十亿万界币惹上自由联盟，有些划不来吧？”


第590章 千亿砸死你

　　“的确划不来，不知道天王会不会加钱……”

　　“我觉得，以他那败家的尿性，没啥事是他干不出来的。”

　　“坐等看好戏！”

　　……

　　来这里观看的，大多数都是峡州城的人。毕竟，拥有天机师，日夜不停算宝箱的势力还是少的，散人就更不知道了。能够赶来的，大多数都是附近的人。这些人，看着眼前这些大佬，就知道和他们没关系了，干脆老老实实的看热闹算了。

　　魔星神则有点懵比，庞大的机甲，低着头看着下方悠哉悠哉的王天，然后王天拿出一把躺椅，躺了上去，瞧这二郎腿，一脸的惬意。

　　“你就是天王？”魔神星终于开口了，对于天王，他也有所了解。没办法，虽然王天只在卫城和峡州城闹腾了一下，但是他的悬赏可是挂了全云麓，更有云麓杀令在身，还是云麓第一势力云麓皇族发布的。想不让人注意都不行……

　　“阿尔法，这个家伙的资料搜集的如何了？系统有什么评价？”魔神星一边问王天，一边暗中让他的生物智脑阿尔法搜集资料，并且获取评价。

　　阿尔法道：“完成，此人的资料几乎为零，仅有的资料你都知道了。系统评价为：一个喜欢搞事，不怕事大的混账大土豪，要么一棍子打死，要么别惹他。”

　　魔神星愕然，阿尔法跟了他这么多年，他还是第一次听到如此评价！还是针对一个人！

　　魔神星道：“你确定，你的评价没错？”

　　“我是从主系统那里获取的资源，这是主系统给的评价。理论上，应该很中肯……不过资料不足，也有可能有出入。”阿尔法回答道。

　　魔神星微微点头，表示明白。

　　就在这时，王天缓缓的伸了个懒腰，笑呵呵的道：“眼神不怎么样，耳朵倒是挺灵的。没错，我就是天王，有问题么？还是说，你打算杀了我？”

　　“天王，你好大的胆子，本长老在这里，你还敢主动承认？真以为我杀不了你么？”就在这时，云麓皇族战船上的黄金战王开声了。

　　太二真人跟着传音王天：“小子，别惹事，这家伙可不好惹，新生代有名的战斗狂人，实力惊人！杀的人，最弱的都是大能，刚得到准确的消息，这家伙绝对的是三星六品的实力！只是不知道，这家伙到底是仙台三重天还是四重天。不管怎么样，你都惹了魔神星了，这个就先放放吧……”

　　王天瞥了黄金战王一眼，淘淘耳朵，然后伸出一根手指道；“我这人最不喜欢别人在我面前太装逼！你丫的一身黄金盔甲，还仰着个头，用鼻孔看我，这让我更不爽了。最重要的是，你竟然是云麓皇族的人，那我就更更不爽了！”

　　“不爽又如何？你以为你能杀我？就算悬赏又如何？这天下谁能杀我？”黄金战王毫无畏惧之心，眼中熊熊战火在燃烧。估摸着，如果不是宝箱附近是绝对的禁武区域，这家伙早就操刀冲上来了。

　　魔神星见此，笑开了花，一个人面对王天，他的确有点压力。但是两个人，这件事就简单了，刚要开口，却听阿尔法道：“友情提示，不要招惹这个混蛋。后果会超出你的想象。”

　　魔神星心道：“阿尔法，你太谨慎了，区区一个三星三品的渣渣，我完全可以一棒子打死他！”

　　阿尔法：“那祝你好运吧，我得提醒你，你的前十任魔神星，有七任是死在不听我的劝告上的。”

　　魔神星闻言，大怒：“你也最好搞清楚了，你的任务是辅助我，而不是拖后腿！”

　　“你随意。”阿尔法道。

　　魔神星这才开口道：“战王兄好气魄，不愧是云麓公认的战神。这天王的确过分了，区区三星三品的实力，仗着钱多，却无视我等，当真是可恶，该死。”

　　“你会为你这句话后悔的。”王天瞥了一眼魔神星，淡淡的道。

　　魔神星哈哈大笑道：“后悔？我的字典里可没有后悔这两个字！如果有，那也是给别人用的！天王，你的狂妄自大，会为你带来杀身之祸！”

　　王天切了一声后，不理会魔神星，看着黄金战王道：“黄疙瘩，你不是问我，我不爽会怎么样？其实也不怎么样，只是喜欢用钱砸人而已，直到砸死为止！”

　　说完，王天指着黄金战王道：“你太装逼，我决定悬赏十亿万界币。”

　　“呸！十亿万界币，谁敢动我？”黄金战王不屑的道。

　　王天摇摇手指继续道：“穿黄金盔甲，仰着头，鼻孔看我，让我更不爽，悬赏翻十倍！一百亿万界币！”

　　“哄！”观众们刚刚听到十亿万界币的时候，还没在意，听到一百亿万界币的时候终于坐不住了。

　　“开始了！这家伙又开始了！”

　　“没错，这一幕和当初在直播间当中的情况太像了！不知道这一次他会悬赏多少钱……”

　　“鬼知道，不过肯定的是，这个败家子，又要砸钱了，而且会砸的更多！”

　　……

　　黄金战王的眉头也随着一百亿万界币的扔出，而皱了起来。

　　没等黄金战王开口，王天继续道：“因为你是云麓皇族的渣渣，所以我更更不爽。悬赏再翻十倍！一千亿万界币买你的人头！”

　　“噗！”一些老神在在，一百亿也没能动心的人，集体喷了。然后一个个直勾勾的看着王天，再看看黄金战王，顿时一个个眼睛火热了起来。

　　四周的人，越来越多，其中不乏隐藏起来的高手！一时间，这眼神竟然看的黄金战王也有些发毛了，不过他自问实力在那呢，背后还有云麓皇族撑腰自然不怕！冷哼一声，环顾四周，道：“本王就在这里，谁敢杀我？！谁敢杀我？谁敢杀我？”

　　结果四周鸦雀无声，无人应答。

　　黄金战王见此，哈哈大笑起来……

　　“天王，看来你的钱没用了。这些家伙都不出手啊，你看给那老小子狂的……”太二真人不知道什么时候跑回来了，在王天耳边低声道。


第591章 临阵倒戈

　　王天笑道：“云麓皇族毕竟是云麓第一大族，光明正大的杀他，还真没几个人敢。不过……”

　　王天说到这，朗声道：“既然一千亿没人上，那就两千亿万界币！悬赏限时，两个时辰内出手才有的拿！两个时辰之外，那就算喽！不过鉴于宝箱在这呢，这里是安全区，所以，计时从宝箱被开后开始。机会不多，想发财的可别错过了哦。”

　　王天此话一出，四周没有惊叫声，剩下的全是倒吸冷气的声音！

　　两千亿万界币，这是多少？所有人都有点懵，脑子转过不来了。

　　“这，这是疯了啊！”不知道是谁，喊了出来，嗓门之大，吓了边上的人一跳。

　　“我的天啊，疯了，真的疯了！一千亿从未见过，两千亿买个人头，这天王到底多有钱？”

　　“今天真来对了，要有大新闻了。”

　　“只是不知道，会不会有人为了两千亿万界币，当着天下人的面出手。如果会，那就是挑战云麓皇族的威严了。啧啧……多久没见到有人敢挑衅云麓皇族了。”

　　“是啊，太久了，今天真是疯狂的一天。”

　　……

　　众人议论纷纷的时候，黄金战王的脸色已经变得无比难看了，拳头死死的攥着，他怎么也没想到，这天王竟然还加钱！两千亿万界币，他都想把自己的脑袋拧下来，换钱了！更何况是别人？人群中的几道气息让他十分不安，隐约中有威胁在附近徘徊。

　　“我背后是云麓皇族，当着天下人的面，应该没人敢出手才对。如果出手，不管他隐藏的多深，都会露出蛛丝马迹，这里的人这么多，总会被查出来的。”黄金战王如此自我安慰着。同时凶狠的盯着王天道：“很好，宝箱安全区消失之时就是你死之时！”

　　王天呵呵笑道：“只要你有这个本事！”

　　说完，王天看向站在战舰上，一动不动，也不知道在想什么的魔神星，笑道：“魔神星，你刚刚说什么来的？”

　　“我说天王兄，一看就是风姿卓绝，罕见的天才。之前都是误会，我们就此揭过好了。”魔神星赶紧道，大家只能看到外面的机甲，看不到里面的魔神星模样。不过大家用脚趾头想也知道魔神星的脸一定臊红了。不过大家也能理解，这天王实在太疯狂了，两千亿万界币说扔就扔！真要是惹毛了他，没准转手就是两千亿砸在他的头上！

　　到时候，就算天王死了，这两千亿万界币的悬赏令依然如同追魂厉鬼一般，跟在后面，不死不休。没有人能够扛过这种追杀……因此他的这种选择，大家虽然不屑，却也没什么可说的。

　　“魔神星？也不过如此！”黄金战王冷哼一声道。

　　魔神星怕了王天的钱，却不怕黄金战王，阴冷的扫了一眼黄金战王道：“我跟你可不一样，你只是一个没脑子的武夫。而在我看来，和天王成为朋友，远比成为敌人更划算。我喜欢强者，不管哪方面强。我和天王一眼，都讨厌装逼的人，你太能装逼了，当心被雷劈死。”

　　“很好……魔神星，你真的很好。真以为那个破机甲能够护你周全，别忘了这里是云麓！在云麓，我云麓皇族要杀人，没人挡得住。”黄金战王怒道。

　　“说的好！云麓皇族真厉害啊，动不动就云麓杀令啊！啧啧，吓死宝宝了。”王天嘲讽道。

　　“闭嘴！你以为你还能活着离开这里？我云麓皇族大军很快就到了，你等死吧！”黄金战王此话一出，四周一片惊呼声响起。谁也没想到，这黄金战王竟然玩了这么一手！

　　如果云麓皇族的援军到了，大家想杀黄金战王换钱可就难了。

　　然而，就在这时……

　　“叮！天王出价一千万万界币，是否有人出更高价？”

　　系统提示音响起，将所有人的意识拉回来，这才想起来，大家是来开宝箱的！可不是来看打仗的。

　　不过当看到王天一出手就是一千万万界币的时候，顿时一个个傻眼了。

　　不少人瞪着眼珠子，盯着王天，心头大骂：“我日啊！一出手就是一千万万界币！这让我们怎么玩？我们虽然明知道得不到宝箱，可是还不能随便拍两下么？”

　　太二真人竖起一根大拇指道；“牛逼，这么拍宝箱的，本真人还是第一次看到。你这是准备开始就结束么？”

　　王天笑道；“不要这么说，我相信，有钱人还是很多的。”

　　“天王，我们云霄天宫欠你一个人情，这宝箱就不和你争了。”这时，云霄天宫那边的白衣女子，拱手道。

　　王天两眼一翻，心头大骂：真是鬼精啊！这就想还人情了？我看不是不争，而是没钱争吧？

　　于是王天暗中踢了太二真人一脚，太二真人心领神会，马上叫道；“素问仙子，你这话说的我就不爱听了。开宝箱这事哪有让不让一说？真要喜欢，你就开就是。不过这一千万万界币，可不是一个小数字。你这峡州城的主管，有那么多钱么？”

　　素问仙子闻言，眉毛轻轻一挑，笑道：“太二真人，你这是在怀疑我云霄天宫的财力么？你可别忘了，你还欠我们两百万万界币呢，你看看什么时候还啊？”

　　王天看向太二真人：“你还欠她们钱？”

　　太二真人赶紧摇头道：“素问仙子，你可别乱说，本真人乃太一真人！可不是太二真人，你说的太二真人我不认识。”

　　王天、素问、胡天、魔神星、黄金战王等人集体无语了，这混蛋前一刻还承认自己是太二真人，下一刻就不承认了。他还要脸么？

　　“我不管你是太一，还是太二，我们云霄天宫和天王之间的事情，你最好别管。”素问仙子很不爽的道。

　　太二真人马上道：“我可不是管，我是论理。行走天下，什么事也逃不过一个理字。你们云霄天宫好算盘啊，明明没钱，却还想借此机会还人情，这脸也太大了吧？你要是觉得我说错了，你出价啊！超过一千万万界币，就当我说的话是放屁。如果超不过，你又怎么说？”

　　“你……”素问仙子被呛的够呛，因为她的确没那么多钱……被太二真人将在那里，进退都不得。


第592章 谁的面子都不给

　　“好了，这位真人，这件事就这样吧。我觉得素问仙子不像是你说的那样的人，这样吧，仙子，你就出价吧，出多少我都接着。你也别怕抬高了价格，让我吃亏。我不在意这点小钱，随便玩玩。”王天一副老好人的样子道。

　　素问仙子闻言，脸都快绿了，小钱？一千万万界币是小钱？真是站着说话不腰疼！这可是一千万万界币啊！

　　不过转念一想，对于一个随手拿出两千亿万界币悬赏的土豪来说，还真是小钱。素问仙子欲哭无泪，她后悔之前的话了，想占便宜，却踩近了茅坑，着实将她自己恶心到了。

　　同时，素问仙子也在心中将王天大骂了一顿，不是傻子都看得出来，王天和太二真人在那一唱一和，一黑一红的破她的局呢。如今不仅破了，还反将一军，着实让她难受。

　　“天王，我才想起来，云霄天宫刚经历了大劫难，有急事要处理。就先告辞了，日后我们再玩小钱的游戏！”素问仙子，将小钱两个字咬的非常重。然后头也不回的带人离开了。

　　王天见此，轻松的笑了笑，朗声道；“素问仙子慢走，等我这的事了了，就去云霄天宫找你！我们慢慢玩啊！”

　　听到王天的话，素问仙子脚一软，差点栽下云头，随便回了一句：“恭候大驾！”后，赶紧带着人跑了。

　　“啪啪啪……”就在这时，一连串的掌声响起。

　　王天仰头看去，只见那巨大乌龟头顶上站着的提龙婆婆正在鼓掌，看到大家都看过来，一脸慈祥地笑道：“这位朋友真的是好有钱。不过，你的实力似乎并不怎么样。我在想，如果你的生命受到了威胁，会不会用钱买命呢？”

　　此话一出，不少人都用不怀好意思的目光看向王天。

　　王天笑呵呵的道：“有这种想法的人很多，但是也要有命来抢才行。如果实在是受到大威胁了，我会选择将全部资产变成复仇基金，让系统作证，帮我报仇的人，杀光与杀我者有关系的所有人后，就可以得到我的遗产。你放心，我这笔钱，绝对可以杀死任何人！灭掉任何势力！”

　　提龙婆婆闻言，依然笑呵呵的，只不过眼中的杀机悄然隐退，但是她心中究竟是怎么想的，只怕只有她自己知道了。

　　提龙婆婆道：“这位道友看来是真有钱了，既然如此，婆婆也加点彩头，我出一千五百万万界币。”

　　“叮！提龙婆婆出价一千五百万万界币，你是否继续出价？”

　　王天毫不犹豫的道：“既然婆婆是来玩的，那我也陪婆婆玩玩，我出三千万万界币。”

　　提龙婆婆的笑容顿时凝固了，随后摇头道：“年少轻狂，树大招风，小道友你赢了，婆婆放弃争夺。”

　　王天皮笑肉不笑的道：“年少轻狂，也要有资本。树大招风，也要压下所有的小树才行，至于风，如今这个季节，应该是没有大风才对。婆婆既然放弃了，那这宝箱，我就收了。”

　　“慢着！”就在这时，黄金战王叫道。

　　王天直接给了他一个白眼道：“叫个屁啊，有本事就出钱，没本事就闭肛！真是自己放屁不嫌臭。”

　　噗……

　　不少人被王天这话逗乐了，没忍住，笑了出来。

　　黄金战王只当没听到，怒视王天道：“天王，你可想好了，真的要与我云麓皇族为敌么？你的事情，你应该清楚，这里面还有许多谜团没有解开。你真要对我动手，那就是全面战争！你以为你能赢？”

　　王天闻言，笑容消退，坐在椅子上，轻轻敲打着扶手，嘲讽道：“以你的脑袋都知道这里面有问题，却依然对我发布云麓杀令，这是为何？别解释了，我知道。无外乎是认为云麓皇族吃定我的了，无所谓有没有什么局，以雷霆之势灭了我，也就破局了。对么？

　　本来呢，我还真为这天下苍生着想了一下，不过后来一想。你们云麓皇族被这云麓地区的人当作守护神一般的膜拜，而什么都没做的我，反而成了邪魔外道，人人得而诛之……这是为什么？

　　就因为你们强，我弱！

　　既然我做好事和做坏事的结果都一样，我为什么要做好事，当一个心系天下的好人？天下人都当我是魔，那我便是魔！上九天，下黄泉，负我者我杀之，欺我者我欺杀之，谤我者我杀之！你们想拿我当踏脚石，那就灭了你们云麓皇族来铸造我的尸骨山！至于狗屁的幕后有什么，灭了你们，自然一切揭晓！我不在意和谁为敌！所以，今天你死定了！时间不多了，有钱赶紧出，还能续命，否则啧啧……”

　　王天靠在椅子上，轻松的道：“好戏即将开场，你应该不会破坏我的雅兴吧？”

　　黄金战王面色铁青，却不知道说什么是好了，王天已经讲话挑明白了，多说无益！

　　就在这时，提龙婆婆笑道：“天王小友，不看僧面看佛面，不如给婆婆一个面子，今日的事情暂且揭过，如何？”

　　太二真人跟着道：“天王，你可想好了。黄金战王可不比那骨虎长老，真杀了他，那就是不死不休的全面开战的局面了。另外，提龙婆婆的面子，你给不给，也是一个问题。”

　　王天笑骂道：“你丫的越活越回去了是不是？你惹的是非可不见得比我小。你都能活的如此潇洒，我凭什么不能？喊打喊杀的是云路皇族，今日我杀他的人，也算是一报还一报吧。至于面子……有些人平时自己不要脸，关键时刻却跑出来要面子，你觉得能给么？”

　　“放肆！”提龙婆婆怒斥道。

　　王天却眼皮一抬，笑道：“你激动什么啊？人啊，最怕有自知之明，这样的人，太容易对号入座了。我又没骂你，你还是一边呆着去吧。”

　　“天王，你果然如同大家所言，狂妄的没有边际了！你真以为，你有钱就可以胡作非为？”提龙婆婆问道。

　　王天却看都不看提龙婆婆，淡漠的道：“我只是觉得，这个世界上没有什么是钱解决不了的！如果有，那就多加点！好了，还有三秒钟，加不加价？”

　　后面是问黄金战王的。


第593章 金钱的力量

　　黄金战王冷哼一声道：“我倒要看看，谁敢杀我！”

　　“叮！竞拍结束，黄金宝箱归天王所有。”

　　下一刻，一道金光飞向王天，王天一把抓在手中，然后看都不看，直接收了起来。幸运石没有亮，还不是开的时候。

　　几乎是同时，一声大喝响起来：“黄金战王，别嚣张，我敢杀你！”几乎是同时，一把战斧从天而降，半空中斧头上投射出无数冤魂，冤魂张牙舞爪间扑杀向黄金战王！

　　“血斧，你敢对我出手？找死！”黄金战王怒吼一声，黄金盾牌扔上空中，盾牌嗡的一声，化作一面巨盾，当的一声，将战斧挡在了外面！同时，黄金战王冲天而起，一把抓住盾牌，竟然挥舞着巨盾直接砸向了巨斧！

　　当！

　　又是一声巨响，巨大的斧头竟然被盾牌砸飞了出去！

　　同时一道人影在天空中显化，赫然是一名全身肌肉的独眼壮汉！然而在独眼壮汉现身的瞬间，黄金战王已经来到了他的面前，抡起盾牌，宛若门板一般，当头砸了下去！

　　“嘭！”独眼壮汉惨叫一声倒飞而出，半个脑袋都被拍碎了！不过这独眼壮汉也是神通了得，脑袋碎了半个依然没有死，伤口快速愈合着。

　　“无知！同样是仙台三重天，同样是三星六品也有强弱！就凭你，也想杀我拿悬赏金？不自量力！”黄金战王嗤笑中，却没有去追杀独眼壮汉，而是化为一道金光冲向了王天！

　　王天淡定的看着杀过来的黄金战王，同时让胡天镇定，不用出手。他自己则淡淡的道：“我那悬赏有个规矩，我死了，悬赏金不发。”

　　“噗！”不少人当场就喷了，这孙子太黑了！

　　黄金战王的眼睛则猛然一亮，大笑道：“当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！你的这种行为，是自掘坟墓！”

　　“自掘坟墓个屁啊！我死了，我的资产就是复仇基金，你丫的扛得住么？云麓皇族扛得住么？爷的钱是以兆来算的！信不信，你动我一根汗毛，明天你们云麓皇族上下就鸡犬不留？”王天傲视黄金战王，实力虽然不如黄金战王，但是气势丝毫不弱！

　　然而，没有人知道，王天这看似作死的叫嚣，真正的底气根本不是钱，而是一直站在他身后，隐身不曾现身的四翼堕落天使！王天也想明白了，躲躲闪闪的发展太慢了，没有足够的肌肉亮出去，走到哪都容易引来麻烦！他干脆一不做二不休，借着这次的机会，向天下人都展示下他的力量！他要让所有人都明白，惹他，并不比惹云麓皇族更轻松！甚至会更惨！

　　而且，他要光明正大的接手峡州城，将峡州城经营成他自己的地盘！

　　而这一切，都需要足够的力量和财力做支撑！钱他不缺，力量他也有，现在只是缺一个展示的机会而已。原计划，他是准备在明天的直播中亮肌肉的，现在看来，不用了……

　　黄金战王手中的盾牌高高举起，却迟迟没有砸下来，一双眼睛圆瞪，凶狠的盯着王天，仿佛下一刻就要拍死王天一般。但是，最终，他还是没能下手。王天的话，他不得不考虑，一旦王天死了，后果太严重了！他承担不起！他不怕死，但是自己的父母、亲人却不能死！

　　想到此，黄金战王的盾牌停下了，狞笑道：“我不杀你，我折磨你！你一天不撤除悬赏，我就折磨你一天！看你能忍多久！”

　　王天切了一声，不屑的道：“这话说的好大啊，你行么？峡州双雄何在？给我挡住他！”

　　“主公，末将在！”一声大喝，宋孝泉和宋孝海从天而降！王天的生死，关系着他们的生死，他们自然不敢懈怠，黄金战王出手的瞬间，他们就已经时刻准备好保护王天了。这也是王天的第一重保障，就算隐不出手，他们也够用了。

　　宋孝泉和宋孝海现身，伍悠儿和伍兰儿默默的站在王天身后，四个人四个方向，将王天保护在中间。

　　看到这一幕，峡州城的人，集体傻眼了！不明白这究竟发生了什么。

　　马洪身后的马云更是惊叫道；“我操！这是什么情况？老爹，宋孝泉他们怎么去帮着那个土豪兄弟了？”

　　啪！

　　马洪回手就是一巴掌，骂道：“你给我闭嘴！兄弟也是你能叫的么？以后叫主公！懂么？”

　　“懂……不懂……老爹，我们跟他没关系吧？”

　　“啪！”

　　马洪抬手就是一巴掌，恨铁不成钢的道：“你就不能动动脑子？”

　　“动了啊，动了才有问题么，有问题就问么，我这叫不耻下问。”

　　“啪！”

　　“你还下问了？感情你老子我不如你了？”

　　“不是……”

　　“啪！”

　　“不是啥？”

　　“我啥也没说还打我啊？”

　　“打顺手了……下次我会注意的。”

　　……

　　马洪这边的动静，有人注意到了，也有人没注意到。毕竟，现在王天和黄金战王才是真正的核心，但是注意到这一幕的人，却是暗自心惊，峡州双雄，双姬，算上马洪都归顺天王了，那峡州城岂不是已经易主了？

　　想到此，不少人都沉默了。一城之主，可不只是一个名！其中附带的东西，可不小！

　　黄金战王阴冷的盯着宋孝泉道：“真没想到，堂堂峡州城城主，有人不当，非要给人当狗！”

　　宋孝泉却不生气，平静的回答道：“我也没想到，天资卓绝如黄金战王，却要给云麓皇族当狗。你这狗当的好啊，可惜，跟错了主子，论实力，论功绩，当个内部长老错错有余。可惜呢？就因为你不姓上官，就只能当一个狗屁用没有的外门长老。你这狗啊，永远得不到主人的认同，真是可怜！”

　　“放屁！”黄金战王怒骂道。

　　“放屁你骂谁？”王天忽然叫道。

　　“放屁骂你，骂你们所有人！”黄金战王下意识的接道。

　　王天做了个原来如此的表情，拉着长音道：“哦……原来如此啊，放屁骂我们呢啊！”


第594章 破灭之矛

　　太二真人秒接道：“我才知道，黄金战王还有这么一个外号，竟然叫放屁！真是厉害，这外号厉害啊！普天之下，独此一家了吧？当真是放屁响亮，一臭千里，不能名垂千古，遗臭万年却是轻轻松松了。”

　　“扑哧……”

　　不少人又没忍住，再次笑喷了！

　　黄金战王脸色的一片铁青，怒吼道；“不跟你们呈口舌之利，今日谁挡我抓天王，我就杀谁！杀！”

　　黄金战王也看明白了，和王天比口舌，他吃亏！不如直接拼实力！

　　黄金战王的盾牌再次变大，如同一座小山一般，被黄金战王轮起来轰的一声拍向王天等人！只不过这力量明显是针对宋孝泉、宋孝海、伍悠儿和伍兰儿四人的！而王天那里只有禁锢的力量，显然他还是不敢对王天下杀手。

　　王天见此，冷笑道：“真是不拿豆包当干粮……”随后话锋一转道：“想拿钱的，此时不动手更待何时？”

　　黄金战王狂笑道：“就凭这些废物？谁能杀我？”

　　“我想试试！”就在这时，又一名男子从人群中窜出，人未到，一片银针飞出，银针在空中不断的变换，组合，最终变成一只银色的大鸟，大鸟钢钩铁嘴，双爪探出，抓向黄金战王的后心！

　　几乎是同时，一把巨大的斧头从另一个方向劈来，却是血斧又杀来了，只不过这一次，一声不响的，明显是在偷袭！

　　“银狐？你好大的胆子！你敢对我出手？”黄金战王怒吼道。

　　银狐呵呵笑道：“之前不敢，现在敢了。”

　　“什么意思？”黄金战王一愣，同时盾牌收回，挡在身前，双足发力，如同一尊重型坦克一般整个人撞了过去！

　　轰！

　　银色大鸟的双爪崩碎，不过黄金战王也被撞的倒飞了出去！人在空中翻滚，颇有一点狼狈，没了之前的从容！

　　就在这时，血斧升空，轰然落下！

　　“黄金战王，吃我一斧！”血斧的斧头落下，黄金战王怒目而视，此时此刻，他的力量刚刚崩散，再凝聚力量已经来不及了，只能咬牙，顶着盾牌，硬抗了。

　　嘭！

　　如同打棒球一般，血斧重重的劈在黄金战王的盾牌上，黄金战王闷哼一声，直接化为流星，被砸飞了出去！

　　“血斧、银狐，你们等着，今日的仇没完！”黄金战王一声怒吼，竟然借助血斧的力量，想要跑路！

　　然而……

　　“黄金战王你要去哪啊？”四道身影不知道什么时候藏在了这边，宋孝泉的大鼎飞上空中，随后黄金塔、神树、青剑同时飞起，四件法宝的力量在空中联合在一起，宛若一体，撞下！

　　“宋孝泉，你们敢对我出手？就算我死了，你们也完了！没人护得住你们！”黄金战王这一刻真的怕了，银狐的实力不弱于他，还有一个弱他一线的血斧，以及联合一起后同样不弱于他的宋孝泉等人。这些人联手，他真的危险了！

　　宋孝泉哈哈大笑道：“黄金战王，这话你还是不要再说了。云麓皇族既然发布了云麓杀令对付我们家主公，那就是不死不休的局面！今日杀你也只是开始，绝对不是结束！云麓皇族的命运已经注定，他们必须为他们的狂妄付出代价！”

　　“找死！”黄金战王怒吼一声，猛然转身，一拍额头，张嘴吐出一个金色的弹丸，弹丸凌空变化，竟然变成了一把黄金长矛！

　　“世人只知道我拥有不破之盾，却不知道我同样拥有破灭长矛！我不仅仅拥有最强大的防御，同样拥有最强大的攻击！今日，你们都要死！都要死！”黄金战王的气息随着破灭长矛的出现，开始急速攀升！同时噗的一声，黄金战王体表竟然燃烧起元气之炎！金色的元气之炎下，一双眸子都变成了黄金色！

　　眸子一转，屈肘提矛，对着撞击而来的四件法宝就是一矛刺出！

　　嘭！

　　一声闷响，黄金战王一动不动，沉稳如山岳！

　　而宋孝泉四人则明显的身躯震动，同时四件法宝的光芒也暗淡了一些。虽然马上恢复过来，却也高下立判，黄金战王的实力超越了宋孝泉四人组！不过黄金战王的逃跑计划也被打断了，再次落入包围圈当中。

　　身前是宋孝泉四人组，背后是银狐，上面是血斧，黄金战王根本无路可逃。

　　“不破之盾，破灭之矛？听起来很牛逼的样子。”王天低声嘀咕道。

　　“何止是牛逼啊，是非常牛逼！据我所知，这不破之盾是从小随着黄金战王的，他出生的时候，脖子上就挂着这盾牌，那时候，盾牌还只是一个挂链。随着他的实力提升，这不破之盾也跟着觉醒了，一觉醒就是三星六品的品级！并且伴随着黄金战王不断提升，如今恐怕快达到三星七品了吧。七品和六品虽然只差了一品，却是天壤之别。这盾牌号称三星七品以下不可破！哪怕是更高级的法宝，也很难将其打碎，就算打碎了，它还会快速恢复过来，当真是打不灭的小强。正是因为这面盾牌的特殊，才造就了黄金战王几乎不败的神话。然而，这家伙从未说过他还有一个破灭之矛！真是日了狗了，这矛只怕也不一般。”太二真人回答道。

　　胡天道：“那矛还处于封印状态，还没有完全觉醒，如果完全觉醒，力量只怕会更强！至少，宋孝泉他们可能挡不住黄金战王。”

　　王天点点头道：“我明白了，不过这家伙肯定是跑不掉了。”

　　“为啥这么说？”胡天不解的问道。

　　王天呵呵笑道：“你试试，你还能发出去私信么？”

　　胡天试了试，果然，发不出去！

　　胡天猛然惊醒道：“有人屏蔽了私信系统，他要干什么？”

　　“不仅仅是私信系统，论坛、公共聊天频道什么的都封了。至于干什么，还用猜么？如果是对付我们的，根本不用这些手段，我们根本没有外援。果然是财帛动人心，有钱能使鬼推磨，看来是有人准备出手了。”王天笑眯眯地说道。

　　话音才落，就见黄金战王突然转身，掉转方向杀向头上的血斧！长矛被他收回，矛上一道道金色的纹理亮起，一股恐怖无比的杀机从上面绽放，每多一道纹理，矛上的杀气就重一分，当亮起七道纹理的时候，原本还有些普通的长矛彻底的变成了黄金长矛，一道道金光在长矛上闪烁，然后收回，压缩！极限的力量，凝聚在一个点上，任谁都能够感受到上面无边的穿透力！仿佛可以洞穿一切！


第595章 三星六品陨落

　　血斧见此，吓的面无血色，怒斥道：“黄金战王你疯了？同时开启两件寄生法宝，你是想死么？”

　　王天看向黄金战王，可惜，此时此刻的黄金战王，全身上下都被金光包裹，整个人宛若一轮骄阳越升越高！根本看不到任何表情！

　　“太阳初升，挡我者死！”黄金战王咆哮中，金光炸碎，所有人都看到一根长矛划破虚空，瞬间化为一道金色的光柱，冲天而起！血斧的战斧眨眼间被金光吞噬，血斧本人也跟着消失，随后是血斧身后的云层，噗的一声，被轰出一个大洞！直接看到了云层后面的蓝天！

　　“好可怕的穿透力！当真是神挡杀神，佛挡杀佛的一招，可怕！”王天忍不住感叹道，他虽然还没达到那个层次，但是那一招刺出的时候，却震的他灵魂都在颤抖，那是一股不可抗拒的力量，如果王天对上，必死无疑！

　　“实力啊……可真是一个好东西！”王天心头嘀咕着，同时琢磨着如何快速晋级的问题。眼下最好的办法，就是抢夺宝箱，利用幸运符，尽可能的开出更高级的丹药！只要系统的丹药等级上去了，王天就可以凭借无穷的丹药累计，平步青云，一飞冲天！管你是万年老妖，千年老怪，绝世妖孽还是什么，用丹药直接堆死对方！

　　其次，就是九凤锁心莲了，如果能够拿到九凤锁心莲，同样可以扶摇直上。

　　想到此，王天越发的坐不住了，只想快点解决了这里的事情，然后去找九凤锁心莲。

　　王天这一走神，天空中的金光也散去了，黄金战王傲立于天空之上，却不见了血斧的影踪。

　　哐当！

　　一块碎裂的铁块落在王天面前，那赫然是一枚血色的铁，上面还有血迹没有干去，血迹上有血斧的气息，显然，他和他的兵器已经都死了。

　　“还有谁？！”黄金战王猛然回头，双目如炬，战意滔天，一时间竟然将在场的所有人的气势都压了下去，颇有一种天下虽大，无人能敌的架势。

　　王天本以为他会继续装逼，结果黄金战王突然转身，加速，长矛回收，无穷金光凝聚，压缩……目标赫然是他！不对，是王天身后的胡天！

　　“这个时候，还想抓我？”王天微微摇头，一脸的不屑一顾。

　　“休伤吾主！”就在这时，宋孝泉、宋孝海、伍悠儿、伍兰儿四人从天而降，四件法宝悬在王天头顶上，护驾！

　　王天几乎是同时传音四人道：“保护好我就行，别跟他硬拼。这家伙的血液都要沸腾了，越战越勇，真是个怪胎……盾牌防御无敌，长矛攻击无敌，你们上去难免有损伤。让他攻击，全力防守，自会有人收拾他！”

　　宋孝泉、宋孝海、伍悠儿、伍兰儿明白王天的意思，集体点头，然后一道道印诀打出去，四件法宝连接的更加紧密了，一道道符文链条飞出，彼此连接，最后直接化为一道大网将王天死死的守护在其中！

　　几乎是同时，长矛到了！

　　轰！

　　王天这一次看的清清楚楚，黄金战王全身的金光在解除防护网的瞬间，全部消失，凝聚，压缩，顺着手臂灌入长矛当中！长矛再次压缩，凝聚在长矛的矛尖之上！所有的力量在一个点上，撞击防护网的瞬间，全部爆发出来！

　　轰的一声！

　　防护网以肉眼可见的速度被洞穿！金色的杀光迎面而来！虽然不是奔着王天来的，却依然吓了王天一头冷汗！

　　“想杀我？你行么？”胡天怒吼一声，短刀出鞘，竟然不用格挡的招数，直接一刀劈了过去！

　　距离如此之近，王天也第一次仔细观察胡天出刀！他的刀和黄金战王一样，竟然都在追求力量的极限压缩，从面上的攻击，转为点上的极限爆发！只不过胡天的刀，只是将力量压缩成了线，沿着刀刃而走。黄金战王则压缩在长矛的矛尖上，形成一个点。

　　点和线，无疑点更加的集中！

　　再加上绝对的实力差距，王天根本不看好胡天，暗中下令：“隐，无论如何护住胡天！”

　　虽然看不到隐，但是王天还是感觉到隐在点头。只是依然没有出手的意思……

　　当！

　　胡天的刀披在了黄金战王的长矛矛尖上，两股力量几乎是同时爆发！金色的刀光，金色的矛光，二者不断的在撞击，对轰！胡天闷哼中被黄金战王打出的金光冲击波冲击的不断倒退，而且倒退的速度越来越快！但是黄金战王的冲击波始终无法轰碎胡天手中的断刀，断刀竟然硬生生的将冲击波一分为二，护住了胡天的周全！

　　“这家伙的刀，看来品级也不低啊。绝对不是传说中的三星六品！”王天心道。

　　胡天眨眼间就被冲击波冲出了万米开外，胡天凌空后踢，一脚踹在身后的一座山峰之上，直听轰的一声巨响，胡天借助山体的阻挡，这才堪堪挡住对方的恐怖攻击。不过金光炸碎的瞬间，也将方圆百里的森林摧毁成了废墟！胡天身后的小山，更是被炸的千疮百孔，仿佛随时会崩塌一般！

　　胡天的全身都被鲜血染红，衣衫破碎，宛若乞丐，低着头，双眼闭合，双手拄着刀，半跪在地上，生死不知……

　　“太猛了，一招杀一人！不愧是云麓皇族的战王，真猛！”

　　“太凶残了，这么多三星六品的高手出手，都杀不死他，反而被他杀了两个！”

　　“天王这回可要出大乐子了，胡天死，血斧死，银狐不一定会拼命护他，宋孝泉、宋孝海等人估计也挡不住黄金战王……天王估计要被活捉了。”

　　“如果我是黄金战王，一定会折磨死他，逼着他撤掉悬赏。一旦撤了悬赏，就会杀了他。”

　　“我也是……”

　　“天王惨了。”

　　……

　　“宋孝泉，你们确定还要护着他？现在臣服云麓皇族还来得及，我不介意多几个狗腿子！伍悠儿、伍兰儿，你们两个勉强可以给本王做侍女，暖暖床还不错。”黄金战王说的很淫荡，但是眼中却没有任何淫荡之色，更多的是滔天的战意！


第596章 鬼灯老人

　　“这家伙是故意想要激怒宋家兄弟，估计他根本没打算放过宋家兄弟和伍家姐妹。”不少人都看出了端倪。

　　宋孝泉冷哼一声，刚要开口，却听一个轻蔑的声音响起：“你这家伙……我们的战斗还没结束呢，你急什么急？”

　　“嗯？”

　　这声音将所有人的注意力都吸引了过去，闻声看去，顿时一个个倒吸一口冷气。只见胡天缓缓的站了起来！全身的血液瞬间蒸发！同时全身骨骼劈啪作响，原本的金光全都消失了，整个人宛若一个普通人！

　　但是他的那把断刀变得诡异起来，这断刀竟然在缓慢生长！足足长了一寸！上面的诡异图腾越发的明显了，仿佛是一头凶兽，可惜只有一部分身体，认不出是什么。

　　“这是伴生兵器！没想到你也拥有伴生兵器，看来传闻是假的。你的刀从来没有断过，因为他本身就是断的，对么？”黄金战王转过身来，凝重的道。

　　胡天嘿了一声后，淡漠的看着黄金战王道：“是的，他从未完整过。”

　　“果然如此，不过你只有一件伴生兵器，而我有两件，一件最强的攻击之矛，一件最强大的防御之盾。你拿什么跟我斗？”黄金战王不屑的道。

　　胡天缓缓挺直伟岸的身躯，眼神越发淡漠，仿佛在他的眼中，已经放不下黄金战王了！胡天一字一顿的道：“两件？那又如何？如今我也是三星六品的实力，你还能过我这一关么？”

　　胡天说完，一跺脚，手中的断刀疯狂的颤抖起来，不断的发出嗡鸣声，仿佛有绝世凶兽要从断刀当中冲出来一般！一股凶悍无比的气息从断刀散发出来，气息混乱中带着无尽的黑暗！胡天原本修炼的功法，散发出来的真元是金色的，但是此时此刻，却变成了暗金色！黑发废物，双眸漆黑，整个人宛若一尊杀神！

　　“奇怪啊，别人晋级都要一段时间缓冲期，所以晋级的时候都会选择一个安全的地方，再有人给护法就更好了。但是这家伙，竟然无声无息的就突破了，一脚就踏了进去，真是古怪。”太二真人疑惑的看着胡天。

　　王天却并不惊讶，他利用系统将自身的实力提升到大圆满后，再突破就是水到渠成，根本不存在什么缓冲的问题。胡天在他的境界上困了那么久，再加上他本就是天纵之资和九死一生的感悟后，水到渠成突破也没什么好奇怪的。

　　王天只惊讶于胡天的实力，胡天似乎不是简单的刚刚步入三星六品，似乎达到了一定的高度！就算强不过黄金战王，也不会弱于银狐！这跨度可就大了，一般人根本跨不过去，强行跨过去基本上就是扯到蛋的节奏。

　　“看来老胡也有秘密啊，这家伙绝对不是一个简单的刀客那么简单。”王天心中感叹的同时，暗自庆幸自己捡到宝了！

　　如今他有宋家兄弟、伍家姐妹，四人联手就是三星六品的战斗力；再加上胡天和隐，他在峡州城站稳脚跟已经不是什么问题了！唯一担心的就是云麓皇族带着云麓的高手，集体杀来，那就真挡不住了。

　　“必须给云麓皇族找点事做！让他们无心来骚扰我才行。”王天心中有了决定。

　　胡天的气势在攀升，而且越来越强，黄金战王的眼神终于凝重了起来，道：“你的成长速度的确很惊人，但是你一个人还不够！”

　　“加上我应该够了吧？”银狐终于不看热闹了，踩着银针组成的大鸟，一脸轻松地笑道。

　　“你？加上你也不够！”黄金战王傲然道！

　　“桀桀……都说云麓皇族的黄金战王狂傲不可一世，今日一见果然闻名不如见面啊。既然胡天、银狐两人不够，那再加上老夫呢！”说话间，一团黑雾从地下钻出，半空中凝聚，化为一名老人！老人全身干瘪，头发有些发绿，手中提着一个散发着幽幽绿光的灯笼，佝偻着后背。如果只看外表，多半也就是一个半边身子入土的无用老人。

　　但是这老人身上散发的邪恶气息，却让所有人都下意识打了一个冷战！

　　“鬼灯老人？”提龙婆婆忽然开口，惊呼道。

　　鬼灯老人瞥了一眼提龙婆婆，桀桀怪笑道：“我当是谁，原来是提龙岛的提龙小丫头。你在这里干什么？宝箱都没了，难道还想看戏？”

　　提龙婆婆阴鸷的看着鬼灯老人，脸色有些发青，甚至有点发白，嘴唇微微颤抖，声音跟着发颤，之前的傲气全无，恭敬的行礼道：“拜见鬼灯前辈，还请前辈放我离开。”

　　鬼灯老人微微摇头道：“既然知道我的名字，你就该知道我的习惯。灯都点了，总需要点香油的。”

　　此话一出，提龙婆婆的脸色更难看了。

　　王天听的一头雾水，完全不明白他们在说啥。一扭头，却看到太二真人这货竟然鸟悄的往后挪着步子，这货竟然准备跑路了！而且还是闭着眼睛走！

　　王天一瞪眼珠子，传音道：“你丫的干什么？跑啥跑？”

　　太二真人苦兮兮的道：“臭小子，你个笨蛋，你就不能多了解一下这个世界的强者信息么？这个鬼灯老鬼可不是好人……”

　　“废话，我又不是傻子，脑袋上绿油油的能是好人？更何况，还有人比你还恶么？赶紧说，咋回事？”王天问。

　　“你猪脑子啊？你看看其他人的表情再说话吧。”太二真人道。

　　王天环顾四周，眉头瞬间锁了起来。黄金战王、胡天、宋家兄弟、伍家姐妹、活宝马洪马云父子，除了看不到脸的魔星神，其余所有能够看到脸的，都是一脸的震惊和恐惧！

　　就算是强大如黄金战王，眼中也闪烁着担忧之色。

　　胡天同样如此。

　　倒是银狐一脸的坦然，笑盈盈的，很明显，这家伙和鬼灯老人肯定有一腿！关系匪浅！

　　不过看到这里，王天多少明白了，这鬼灯老人绝对是混世大魔王级别的，跺跺脚天下抖三抖的那种！而且还是杀人不眨眼的货色，否则不会引起大家如此恐慌。


第597章 恐怖实力大生意

　　“你赶紧说正题，这家伙究竟是个啥来头？”王天问道。

　　太二真人苦兮兮的道：“云麓有句话：鬼灯长命，万魂熬油。说的就是鬼灯老人，此人是一个邪修，也不知道是从哪个世界跑来的，一身实力通天彻底，也不知道究竟是什么品级的。反正所有他看不顺眼的，都被他抓了！”

　　“只是抓么？那也没啥好怕的吧？”王天道。

　　“你是猪么？他抓的是灵魂，灵魂被抓去后，就扔进他手里的灯笼里，熬炼成了灵魂灯油！而灵魂不会立刻死，会被熬炼七七四十九年！日日夜夜煎熬，痛苦不堪……生不如死！这才是真正可怕的地方。杀人不过头点地，但是落在他手上，基本上都是生死不能……”太二真人道。

　　王天点头道：“这的确有点狠了，然后呢？”

　　“然后？然后就是他的恶习了，他如果出现，灯笼若是灭的，自然无事。如果灯笼是亮的，那就意味着，看到灯笼的人，都要成为灯油！”太二真人道。

　　“所以你丫的一直闭着眼睛？”王天无语的道。

　　“没错，此时不跑，难道等着被抓去熬炼成灯油啊？”太二真人道。

　　“你不是不死之身么？也怕这个？”王天好奇的问道。

　　“都什么时候了，你还说这个？我告诉你，你可是看了那灯笼的，一会他出手，你就自求多福吧。本真人这次罩不住你了，我先闪了。”太二真人说完拔腿就跑，结果王天一个纵身，扑在他的身上，嘿嘿笑道：“跑可以，背着我一起跑吧。”

　　“你能更无耻一点么？赶紧撒手！”太二真人叫骂道，鬼灯老人要对付王天，王天趴在他的背上，他岂不是背了个定时炸弹？

　　王天嘿嘿笑道：“老小子，别人都吓成呆狗了，你丫的还知道跑。我看你根本不是怕，而是做贼心虚！不知道你怎么坑了这老鬼，但是今天你必须给我撑腰！你敢跑，我就大喊出你的名字！”

　　“你……”太二真人顿时气结，却又拿王天无奈。

　　两个人嘀嘀咕咕的时候，其他人终于回过神来了。

　　“是鬼灯老人！”

　　“糟糕，点灯了！他点灯了！我没看到，我什么也没看到！”

　　“跑啊！”

　　不知道是谁，大喊一声，围在这里看热闹的十几万人顿时如同炸窝的马蜂，四处奔逃，撒腿就跑！

　　王天看着这场面，感叹道：“真他妈牛逼，什么时候我也能这样啊？这才是真的爽，这才是真的装逼大成者！啥也没干，点个灯，就吓跑了十几万人！咦？你怎么不跑了？”

　　“跑个屁啊！这么多人跑，那老鬼肯定不爽了，看着吧，所有跑的人都要倒霉了。”太二真人叹了口气，不吭声了。

　　话音才落，就见鬼灯老人发出一声轻叹：“虽然都是残次品的灯油，不过也凑合了。都过来吧，回家了。”

　　声音很轻，却仿佛魔咒一般，绿油油的灯笼无声无息的散发出一道绿光！

　　几乎是同时，太二真人拿出一张灵符贴在了他自己的脑门上，王天一把将灵符抢过来，贴在了自己的脑门上。太二真人连骂人的时间都没有了，赶紧再拿出一张帖自己头上。

　　下一刻，绿光一扫而过。王天明显感觉到有什么东西企图钻进他的脑子当中去，不过额头上的灵符将这东西挡在了外面。护住了他的识海。

　　几乎是同时，天空中响起几声怒吼，黄金战王全身金色元气烈焰熊熊燃烧，挡住了绿光的入侵；胡天全身上下散发着刀气，粉碎了所有靠过去的绿光，提龙婆婆手中的拐杖散发出一道无形的威压，压住了绿光的侵袭。

　　而马洪则带着马云和他的人跑到了宋孝泉、宋孝海、伍悠儿、伍兰儿四人的防护网当中寻求庇护去了。四人联手，四件法宝放出莹莹宝光，挡住了绿光的侵袭。魔神星体表色出现了一层古怪的护盾护身……

　　王天发现，三星六品的高手对于这种绿光都有抵抗的方法。但是三星六品以下的就不行了……

　　一个跑在后面的倒霉鬼，被绿光一扫而过后，突然僵在了原地，随后缓缓转过身来，原本黑色的眸子变成了绿色，一脸呆滞的往回走来。一边走一边嘀咕着什么，乱糟糟的，听不清他的话。很明显，他被操控了灵魂！

　　绿光的速度太快，眨眼间将所有人都扫了一遍，随后十几万人集体转身，如同丧尸一般往回走，那场面，看的王天的头皮都有些发麻！如此操控心灵的力量，简直丧心病狂！

　　就在这时，伍悠儿传音王天道：“天王，有没有办法阻止鬼灯老人，这里的人大多数都是我们峡州城的。而且，都是中立派，如果能够救下来，这些人可以成为主人日后的助力。”

　　王天苦笑道：“我也只能试试了。”

　　“主人，试试就好，不要惹怒了鬼灯老人，此人太恐怖，就算是上官不惑也不愿意招惹他。”伍悠儿道。

　　王天微微点头，寻思了一下后，上前道：“这位前辈，在下天王，咱们做个交易如何？”

　　“交易？你拿什么跟我做交易？你配么？”鬼灯老人的眼神很是诡异，看人一眼，仿佛就要将人的灵魂控制一般。好在王天始终闭着眼睛。

　　王天摊摊手道：“在下是一个商人，在我看来，天底下，没有什么东西是不能用万界币做交易的。你觉得呢？”

　　“万界币？哦……我想起来了，那两千亿的悬赏是你出的？”鬼灯老人眼神略微有些变化，王天只感觉一股恐怖的灵魂之力扑面而来，企图从他的眼睛中钻进去。而这时候王天根本没有睁眼！纵然如此，那可怕的灵魂之力依然无孔不入，企图强行操控王天！

　　“隐，帮忙！”王天心道。

　　就在这时，啪！

　　一张灵符拍在了王天的脑门上，入侵王天识海的灵魂之力瞬间消失！

　　然后就听到太二真人贱贱的声音：“天王小子，这张符很贵的，回头你得补偿给我。”


第598章 恐怖如斯

　　王天第一次觉得太二真人的声音如此好听，点头道：“没问题，最起码十个万界币是你的了！”

　　“你大爷……”太二真人骂道。

　　“你是谁？竟然能够挡住我的力量？”鬼灯老人似乎看不破太二真人的变化之术，有些疑惑的看着太二真人。

　　太二真人单手背在身后，一副仙风道骨，绝世高手寂寞如雪的样子，淡然道：“本真君来自上面，挡住你的力量又如何？鬼灯老鬼，你是来发财的，你应该清楚，被操控了神志的人，会自动丧失万界直播平台的会员资格。直到对方脱离被操控为止，你要是操控了天王，你是不想要报酬了么？”

　　“有点道理，那就先拿了报酬再说。”鬼灯老人话音才落，就见金光一闪，却是黄金战王冲上了战舰，战舰上一道道金色符文亮起，形成一层层的护盾护住战舰，战舰调转方向，竟然准备强行开溜！

　　“小子，在我老人家面前你还想跑？你以为你是上官不惑么？”鬼灯老人眼皮一抬，却没有任何动作。

　　黄金战王的声音传来：“前辈，我云麓皇族无意和您为敌，还请高抬贵手。”说话间，战舰已经启动，化为一道金光冲向了远方，眼看着就要跑到天边去了！

　　“聒噪！”鬼灯老人不耐烦的说着，抬手对着远处一抓，只听咔的一声！金光破碎，战舰出现在空中！接着天空中的乌云翻滚，化为一只大手，一把将战舰抓住，如同滴溜鸡崽子似的，将战舰抓了回来！

　　“轰！”一道金光刺穿了乌云，随后黄金战王破洞而出，撒腿就跑！

　　“滚回来！”鬼灯老人冷哼一声，声音不大，诡异的是，黄金战王逃跑的身形突然定在空中，然后身不由己的往回跑来！很明显，他还没有丧失理智，依然在努力的跑路，但是他跑来跑去都是向着鬼灯老人跑！

　　王天悄然看去，这黄金战王的眼睛竟然被一层绿光遮蔽了，从而失去了方向感！

　　“这鬼灯老人的确可怕，不过他并不能强行操控三星六品的高手。但是影响对方的五感六识还是没问题的。真是一个可怕的老家伙，三星六品的高手在他手中，都如同小鸡崽子一般，随意摆弄着玩。”王天心头感叹。

　　“杀！”就在这时，黄金战王也发现自己跑不掉了，怒吼一声，破灭长矛突然绽放无穷金光，随后猛然发力，一矛投掷而出！然而这目标……

　　“你大爷！”王天张嘴就骂，因为这长矛竟然是奔着他来的！也不知道是黄金战王故意的还是被蒙蔽了五感六识的缘故，瞎扔的。

　　胡天见此，就要出手。

　　王天一挥手，眼神并不慌乱，反而轻笑道：“我想老前辈还是想拿钱的，对么？”

　　鬼灯老人冷哼一声，一甩衣袖，衣袖无限延长，啪的一声爆响，竟然随后一抽，将恐怖无比的破灭长矛抽飞了！

　　王天见此，撒腿就追，黄金战王死定了，但是这破灭长矛可是好东西，丢了就可惜了！就算砸碎了，重新祭炼，也是一件不错的宝贝。至少，王天手上还没有三星七品的法宝用呢。

　　鬼灯老人却看不上三星七品的破灭长矛，眼看着黄金战王跑来，右手伸入左手提着的提灯当中，捏了一朵绿油油的灯花出来，对着黄金战王屈指一弹！

　　噗！

　　幽绿色的灯花飘飘忽忽的飞出，仿佛一阵风就能将它吹灭一般。

　　黄金战王见此，怒吼一声：“鬼灯老人，修要小瞧人！”不灭盾牌如同拍苍蝇一般拍下！

　　噗！

　　“什么？”那一瞬间，所有人都看得清清楚楚，黄金战王那号称不灭的盾牌竟然被那随时会熄灭一般的灯花给洞穿了！随后灯花呼啦一声，仿佛落在汽油上一般，蓦然间燃烧起来，将整个盾牌吞噬！

　　黄金战王吓的连忙撒手，然而还是晚了，火燃烧的太快了，并且宛若有灵性一般，直接跳到了黄金战王的身上！

　　“啊！”黄金战王凄厉的惨叫声响起，全身绿幽幽的火焰却越来越盛，十几秒钟后，强横无比，纵横天下的黄金战王化为一捧飞灰！

　　“嘶！”所有人倒吸一口冷气，震惊的看着眼前这一幕。

　　刚刚还宛若无敌战神一般，一个人战天下的黄金战王，竟然就这么死了？众人有点不敢相信，但是事实如此，容不得大家不信。前后巨大的反差，更凸显出了鬼灯老人的恐怖！

　　鬼灯老人一招手，一团绿色的火焰从黄金战王的飞灰中飞出，落入手中的提灯内，提灯的灯光明显变得亮了一点点。

　　“黄金战体炼制成的灯油还不错，比灵魂强不少。”鬼灯老人满意的点点头，王天等人却感觉头皮发麻，这老家伙太猛了！

　　几乎是同时，高高挂在峡州城悬赏区的黄金战王悬赏令被完成了，系统通知王天，两千亿万界币已经被发给了鬼灯老人。

　　对此，王天没啥好说的，能杀了黄金战王对他来说，也算是好事一件。只是眼前这个老家伙，他有些吃不准。

　　而其他人，无论是魔星神还是提龙婆婆都沉默了，默不作声，如同待宰的羔羊。

　　只有王天默默的拿出一副墨镜，带了起来，然后大方的睁开双眼，看着鬼灯老人。

　　鬼灯老人瞥了王天一眼，皮笑肉不笑的道：“你的胆子很大，你敢看我？”

　　王天摊摊手道：“就别自欺欺人了，就我们这实力，闭着眼睛和睁着眼睛能有啥区别？我带个墨镜，对您老表示下尊敬算了。您老也别吓唬我了，我觉得咱们还是谈生意吧。我想，您老也不会有钱不赚吧？”

　　鬼灯老人轻轻的擦拭着手里的提灯……身后的胡天咕咚一声，咽了口唾沫，显然他十分紧张！比王天还要紧张！

　　然而王天依然不为所动，通过刚刚的事情，他基本明白了一些东西。鬼灯老人为了钱来杀黄金战王，那么他一定需要钱！或者说缺钱！至于用钱干什么，王天懒得管。只要有需求，就有合作的可能！他的危险系数也会被拉到冰点……


第599章 买命

　　果然，鬼灯老人擦完了提灯，眼皮一抬道：“你们也想变成灯油么？不想的话，就滚！”

　　此话一出，魔神星、提龙婆婆撒腿就跑，钻进自己的飞船、大乌龟中，一溜烟的跑没影了。

　　不过让王天意外的是，提龙婆婆看他的眼神在那一刻变了，不再是挑衅的眼神，而是带着深深的感激……至于魔神星，更加干脆，直接传音王天道：“我也是一个商人，希望以后我们能有机会合作。”

　　两人跑了，银狐则默默的回到了提灯老人身后，恭敬的站着，宛若一个仆人！

　　王天心头一颤，银狐的实力是三星六品，竟然甘愿给鬼灯老人当仆人，这鬼灯老人到底什么实力？难道他已经达到三星七品了吗？可惜，没人能回答他这个疑问，只能暂时压下去了。

　　鬼灯老人瞥了一眼那些被操控了的峡州城居民，道：“一人一万万界币，你买么？”

　　此话一出，太二真人眼珠子都快瞪出来了，叫道：“我靠！你抢劫啊？一人一万万界币？就这帮孙子，值那个价么？”

　　鬼灯老人绿油油的眸子转过来，太二真人赶紧低头，道：“我啥也没看到。”

　　鬼灯老人若有所思的扫了一眼太二真人，竟然没有动手给他一点火星子……反而看向王天道：“买不买？”

　　王天摊摊手道：“就像我的朋友所说那样，太贵了。一百人一个万界币，这生意您老觉得可做，那咱们就继续谈。如果您老觉得不值，那就算了，咱们谈下一个生意。”

　　说完，王天悠哉悠哉的看着鬼灯老人，他是真不在意这些人的死活。能救就救，救不了就算了。这些人不少，如果救了，变成他的信徒，他也算在峡州城有了势力基础。同样，王天相信，凭借他的实力，没有这些人，一样可以玩出花来。救他们是顺手而为，没必要为了他们，得罪死了鬼灯老人。

　　王天的话一出口，伍兰儿捂着小嘴，一脸的怕怕，传音给伍悠儿道：“主公是不是疯了？人家一万万界币一人，他直接一个万界币一百人，哪有这么讨价还价的？这也太狠了吧？”

　　伍悠儿微微点头，显然她也觉得王天这砍价砍的太狠了。

　　宋孝海则担心鬼灯老人一怒之下，将王天给灭了！双手死死的攥着，汗水缓缓从手心中滴落……

　　然而让所有人意外的是，鬼灯老人竟然没出手，而是淡淡的道：“一人一万界币。不能再少了……”

　　“咳咳……”宋孝泉蹲在一边干咳了起来，胡天捂着脸，仰头望天。这一刻，他们发现，鬼灯老人在他们心中的形象彻底崩溃了！这还是那个杀人不眨眼，动不动就屠城，让人闻名色变，能止小儿夜啼的鬼灯老人么？怎么感觉更像是蹲在路边买菜的老大爷？

　　王天可不管他们，直接拍板道：“行！看这人数也不少，应该有十几万人吧？给你凑个整，一百万全买了，行不？”

　　“咳咳……”太二真人去一边蹲着，画圈圈骂娘去了：“日你大爷，有这么凑整的么？钱多啊？钱多给我啊……5555为啥就对我那么抠门？”

　　“我忽然开始喜欢你了，小子，以后要杀谁直接告诉我，明码标价，童叟无欺。”鬼灯老人嘿嘿笑道。

　　王天跟着奸笑道：“我这还真有一个大买卖，你干不干？”

　　“有多大？”鬼灯老人问。

　　“我这有一份云麓皇族全族，上到上官不惑，下到打杂仆役的名单。从下往上杀，杀多少，我给你多少的钱，如何？如果都杀了，我给你一兆万界币！”王天笑眯眯的道。

　　鬼灯老人的眼神顿时亮了！

　　太二真人、胡天、宋孝泉、宋孝海、伍悠儿、伍兰儿集体傻眼了！不断的掏着耳朵，嘀咕道：“一一一一兆哦？主公到底多有钱？”

　　太二真人则直接捶胸顿足去了，甚至还给他自己来了两个大嘴巴！

　　胡天凑过去，问道：“你干啥？”

　　“我后悔啊！”太二真人仰天长叹，捶胸顿足，就差自爆菊花了。

　　“后悔啥？”胡天不解的问道。

　　“后悔我咋那么不争气呢？如果我的实力上去了，这一兆不就是我的了么？早知道我每天就拿出一个时辰修炼了……5555”太二真人悲伤的道。

　　胡天拍拍太二真人的肩膀，太二真人道：“不用安慰我，让我伤心会。”

　　“不是，我只是想告诉你，你多拿出一个时辰也依然是个废渣。现在这样挺好……”胡天说完，转身离去。

　　身后的太二真人对着胡天竖起一根中指，骂道：“牛什么牛？本真人坑死的高手可比你杀的多……”

　　而另一边，王天和鬼灯老人却是有说有笑的聊了起来，最后鬼灯老人竟然送给了王天一块黑色的令牌，上面绿色的云雾翻腾，极其神秘。鬼灯老人道；“这令牌没什么太大的用处，关键时刻扔出去，可能会救你一命。也有可能引来更多的追杀，你自己斟酌使用吧。”

　　王天也不以为意，直接收了，然后随手给鬼灯老人一百万万界币道：“这点小钱也没啥用，就当请老哥喝茶了。”

　　鬼灯老人满意的笑了，拍拍王天的肩膀道：“你真是一个不错的小伙子，我相信，上天会喜欢你的。”

　　王天连连点头道；“我也这么觉得。”

　　然后鬼灯老人走了，银狐紧随其后，只不过银狐的脑袋上明显少了不少头发……

　　“鬼灯老鬼这就走了？”太二真人凑上来，好奇地问道：“你的买卖他接没接？他不会真的去对云麓皇族下死手了吧？”

　　王天摇头道：“他没说接，也没说不接，看情况吧。反正我是看人头给钱，明码标价在上面写着呢，他杀一个我给一份钱就是了。对了，谁知道那银狐是怎么回事？怎么还脱毛了？”

　　“主公，你刚刚一句凑整，银狐就在那抓头发，然后估计是用力过猛扯下来了……”伍兰儿捂着小嘴咯咯笑道。

　　王天有些尴尬了，随后坏笑道：“幸亏这家伙头发长，如果头发短，扯不到，可能就扯下面了。那要是扯下来，我可赔不起……”


第600章 吹牛逼

　　“扯下面？下面有啥好扯的？”伍兰儿一愣，追问道。

　　王天尴尬的咳嗽两声，然后转移话题道：“行了，别废话了，走吧。”

　　结果王天一抬腿，就听无数的呼喊声响起：“感谢天王救命之恩！”

　　王天愕然，问道：“你们咋知道是我救了你们？”

　　十几万人你看看我，我看看你，最终一人走出来拱手道；“天王，我们刚刚被操控了灵魂，但是还能感知到外面的世界。我们能看到，却听不到。虽然不知道发生了什么，但是我们看到你在阻止鬼灯老人杀我们。”

　　“算你们有良心，你们是不知道啊，那鬼灯老人太狠了，知道我已经掌控了峡州城。你们是我的子民，你们对我的重要性，竟然坐地起价，一人一万万界币！真黑！”王天感叹道。

　　“什么？一人一万万界币？那我们十几万人，这要多少万界币才够？”众人集体傻眼了，脑子不够用了。

　　太二真人一捂脸，低声骂了一句：“太不要脸了……”

　　胡天则闭着眼睛站在王天身后，挺直腰杆，却仿佛啥也没听到。

　　宋孝泉、宋孝海、伍悠儿、伍兰儿则集体背对王天，仿佛不认识王天一般。

　　王天才不管他们什么表情呢，十分享受的被十几万人一脸崇拜、尊敬、感激的眼神看着。

　　就在这时，一人高呼道；“我算出来了！我们一共十三万八千九百三十六人！一人一万万界币，就是十三亿万界币！”

　　“十三亿啊？天王你竟然为了我们，给了鬼灯老人十三亿万界币？这……这也太多了吧？”有人惊呼道。

　　“是啊……”

　　“天王真仁义啊！云麓皇族那些牲口竟然悬赏天王，当真是混账透顶！”

　　“天王，不管别人怎么说，我挺你！”

　　“天王，你应该已经是咱们峡州城的城主了吧？我顶你啊！”

　　“没错，力挺天王成为我们峡州城新城主！”

　　“新城主万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　王天赶紧道：“大家不要这样子，不要喊万岁了，这个……万岁貌似没啥难度。咱们还是喊永生吧……”

　　“噗！”太二真人偷喝的一口酒全喷了出去！再骂一句：“真他妈无耻！”

　　而十几万峡州人则哈哈大笑起来，连说王天搞笑，没架子，接地气，还会开玩笑什么的。

　　听的太二真人大骂：“这些傻逼，脑子里都是屎么？好人坏人都分不清，哎……”

　　“要不你去亮明身份，看看他们你是好人还是坏人？”伍悠儿低声笑道。

　　太二真人想想接下来可能发生的场景，多半是十几万人大暴动，轮着棒子追着打的节奏。赶紧摇头道：“算了，万一证明里面有一两个有脑子的，岂不是自打嘴巴？那太丢人了。”

　　“你还知道丢人……咯咯……”伍兰儿咯咯笑道。

　　太二真人白了伍兰儿一眼道：“小丫头片子，你懂什么？本真人下的可是一盘大棋，外人哪看得懂？”

　　众人一阵无语……

　　王天伸手示意大家安静，现场立刻安静了下来，继续道；“其实也没有大家想的那么多，十三亿多点，我给凑了个整。两百亿就买下了你们的命，其实吧，我觉得这事儿做的还是很地道的。钱这东西，花了再赚就是了！但是人命可是花钱买不来的。你们是我的子民，哪能看着你们去死，对不对？”

　　太二真人、宋孝泉、宋孝海、伍悠儿、伍兰儿异口同声的在心里来了一句：“真无耻啊！还要脸么？撒谎都不脸红啊！”

　　胡天紧绷的脸上，嘴角微微挑动，显然也快忍不住了。

　　众人闻言，则是感激涕零，连连道谢，甚至有人当场就喊道；“天王，不管别人怎么想，我的命是你救的！我粉你，我是你虔诚的信徒！”

　　“感谢这位朋友的支持，谢谢，谢谢……”王天赶紧回应道。

　　众人见王天竟然如此回应，立刻有人跟着叫道：“我也是你虔诚的信徒！”

　　王天赶紧回应：“谢谢兄弟！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　现场气氛越来越热烈，人数越来越多，原本还有一些犹豫的人，也被气氛感染，带动，跟着呐喊起来。

　　王天则不断的表示感谢，心中则乐开了花！上一次在卫城，他花了那么多钱，也就换来十万信徒。如今在这里，只花了区区两百万万界币，就买来这么多信徒，简直跟白捡的似的！绝对大白菜批发价！怎是一个爽字了得？

　　不过王天也明白，能有这个效果，鬼灯老人绝对是首功！如果没有他强势出场，随手灭了黄金战王，镇压了全场，让所有人感受了一把死神的呼唤，王天就算救他们，也不会有这么好的效果。尤其是鬼灯老人的名声，臭名远扬，凶名在外，让他们一度以为自己死定了。死里逃生之下，对于王天自然感恩戴德。

　　其次的功臣就是黄金战王，这家伙嚣张了半天，牛逼了半天，充分的展现了他的强大，然后被鬼灯老人烧死了……同时也给了王天一个高额悬赏的机会。两千亿万界币的悬赏，可谓前无古人了！

　　鬼灯老人杀了黄金战王，完成任务后，这任务帖子会出现在悬赏完成区内！因为是最高悬赏任务，所以会一直置顶。直到被超越后，才会被拉下来。因此大家都看得清清楚楚，王天是真的花了两千亿万界币买了黄金战王的命！

　　两千亿万界币都花了，说花两百亿万界币买了他们的命，他们当然信！

　　拥有绝对的经济实力，救命之恩，又能花钱杀黄金战王，拉上鬼灯老人的关系，可以说是背景雄厚，资金雄厚，战力强悍！这样的人，才值得他们去粉。这些因素少了任何一个，今天的效果都要大打折扣。

　　所以，王天很清楚，眼前的情况很难复制，不过赚一笔就行了，他不挑！

　　该粉的都粉了，该成信徒的都成信徒了，王天也折腾够了，一挥手示意大家散了吧，回家吧。

　　大家纷纷应诺，告辞离去。

　　王天正准备走呢，忽然感觉一道目光在看自己，猛然回头，却发现，根本没人！想到那目光的位置，王天看去，赫然是托天谷内的那个巨人托天巨石的位置！


第601章 托天石

　　王天摸摸下巴，飞了过去，上下打量着这巨石，嘀咕道：“奇怪，怎么看都是一个石头山啊……”

　　“天王，你围着个破石头看啥呢？”太二真人跟过来，问道。

　　王天摇头道：“奇怪了，我刚刚感觉有人在看我，可是顺着目光找来，却只看到了这石头山。不过这石头山也没啥古怪之处啊……”

　　说完，王天抬手就是一拳！

　　轰！

　　王天的力量不可谓不大，就算真是一座小山，也能炸出一个大洞来！然而一声巨响过后，王天甩着手跳到一边去了，怪叫道：“我操！这什么石头？这么硬？”

　　“主公，我来试试。”胡天也是一脸的好奇，走过来，抬手就是一刀！

　　当！

　　火星四溅，巨石完好无损！胡天心疼的看着他手里的刀，竟然崩开了一道口子！

　　“嘶！”王天、太二真人、宋孝泉等人集体倒吸一口冷气。胡天的刀可是三星七品的法宝，威力无穷，战斗力惊人！三星六品的时候，就能够和破灭长矛对拼不落下风。如今劈一块石头，竟然被崩出口子了！着实不可思议！

　　胡天心疼的抚摸着刀身，凝重的道：“主公，这石头肯定有古怪。”

　　“还用你说么？这么硬的石头，本真人也是第一次见到。这里面肯定有宝贝，我得研究研究。”说完，太二真人就爬到了大石头的头顶上，左敲敲，右敲敲，却什么都没看出来。纳闷的道：“真是见了鬼了，没什么不一样啊，就是一块石头啊。”

　　“主公，我来试试。”宋孝海上前道。

　　宋孝泉解释道：“我弟弟天生拥有灵眼，能够看到一些大家看不到的东西，让他试试吧。”

　　王天点头道：“试试吧，希望能有所收获。”

　　宋孝海应了一声后，眼睛一闭一开之间，一道蓝色的光芒射出，将大石头笼罩其中，然后宋孝海来回踱着步，不停的查看。半炷香过去了……

　　王天和太二真人都等的有点心急了。

　　伍兰儿更是嘀咕道；“三哥到底行不行啊？看不到东西就提前收手啊，看到了赶紧说啊，这不是急人呢么？”

　　“好了，兰儿，别急，孝海肯定看出了东西，否则不会用了这么久的时间来观察。”伍悠儿拍拍伍兰儿道。

　　伍兰儿刚要说什么，就听宋孝海道：“主公，我看不透这石头的表层，不过我能够感觉到，石头之下有元气流动，而且里面的元气非常多，多的恐怖！”

　　王天闻言，眼睛猛然一亮，拍了一把太二真人道：“太二，是不是有一个传闻，说这托天谷寸草不生，一点元气都没有？”

　　“是啊，咋了？”太二真人挠挠头，不解的问道。

　　王天马上道；“孝海，你给我看看这石头底下有没有东西！”

　　宋孝海往石头下面看去，随后惊呼道：“主公，东西没有，但是却有天地元气源源不绝的从地下涌上来！不过这元气似乎并不浓郁，仿佛随时会干涸似的。”

　　王天笑道：“原来如此，这万界大陆到处都有天地元气，唯独这里没有，本来就很诡异。如今答案揭晓了，这里的元气都被这石头给吸收了！这家伙刀枪不入，恐怕体内孕育着什么东西。最差也应该有着某种特殊的宝贝！”

　　“太二真人，你在干什么？”伍兰儿突然指着企图将石头抱起来的太二真人叫道。

　　太二真人憋的满脸通红，吃奶的力气都用上了，却愣是没能将石头抬起一丝一毫，苦逼的道：“我就是试试这石头有多沉，没啥、没啥……”

　　“我看你是听说这石头是个宝贝，立刻就想抗走，据为己有吧？”宋孝海十分不爽的道。

　　太二真人一瞪眼珠子，叫道；“放屁，我是那样的人么？”

　　“你是人么？”众人异口同声地叫道。

　　太二真人顿时被气的，瞪着眼珠子无言以对了，然后一脸哀怨的看着王天道：“你也跟着凑热闹？”

　　王天耸耸肩膀道：“不好意思，条件反射。”

　　“条件你大爷！我伤心了，没有一万万界币，治不好了。”太二真人捂着心口一副我很伤心的样子。

　　王天见此，拿出一个万界币，在手里抛着：“多了没有，一个要不要？”

　　“要！”太二真人赶紧伸手去抢，结果伍兰儿玉手一伸也跟着抢，同时娇笑道：“老家伙，你可欠了我们城里许多人的钱呢，这个我先收了，回头帮你还款。”

　　“放屁！我什么时候欠过别人的钱？给我！”太二真人突然加速，速度之快，竟然不在伍兰儿之下！

　　王天眉毛一挑，眼中闪过一抹异色。这速度，可不像是三星四品的实力啊！不过王天也没揭破，太二真人这老家伙一身谜团，看不透，猜不透。再加上这老家伙满嘴没有一句实话，撒谎比放屁还容易，王天也就放弃了问他的念头。

　　太二真人和伍兰儿同时出手，这一抢，啪的一声，竟然将万界币拍飞了出去！

　　随后万界币叮当一声落在托天石上，然后……然后它竟然被吸在了上面！眨眼间被吸成了飞灰！

　　“我日啊！那可是我的钱！你丫的给我吐出来！”太二真人扑上去，一顿乱敲，可惜，这石头太硬了，任凭他拳头敲，脚丫子踹，嘴巴咬，也是无用。最终垂头丧气的回来了，一脸的哀愁，捂着心口一边蹲着去了。

　　“太二真人，你又咋了？”伍兰儿明知故问的问道。

　　“别搭理我，心疼……”太二真人叹息道。

　　伍兰儿咯咯的笑了起来，似乎太二真人不爽的事情，对她来说是一件很爽的事情似的。伍兰儿蹦蹦跳跳的来到王天面前道：“主公，现在怎么办？”

　　王天仰头看着托天石道：“这石头着实古怪，似乎在不停的掠夺元气，可是他掠夺元气干什么？他还能活过来不成？”

　　“怎么不能？自古以来就有石头修炼成精一说。天下万族，这种成精的精怪占了八九成。”太二真人嘀咕道。

　　王天眉毛一挑道：“精怪？难道这家伙真的要成精了？”


第602章 成了！

　　“这就难说了，成精的精怪我也见过不少。这头青狮就是最简单的例子，不过他天生有高贵血脉，觉醒的快就是了。还有许多生灵，如花草树木、鸟兽虫鱼什么的，只要运气好，开了灵智，或者机缘巧合得到一些天材地宝的辅助，也会缓慢修炼成精。最终变成人类模样的更是多了去了……”太二真人解释道。

　　看看青狮，王天也就释然了。他所在的地球，也有精怪一说，只不过那些精怪统称为妖。现在想想，人家石头成精是石头精，槐树成精是槐树精，桂花树成精是桂花树精。人家都有自己的种族的，咋能一个妖就全都概括了呢？

　　话题转回来，王天拍了拍托天石，道：“大石头，我也不废话了，我看你根骨奇佳，与我有缘。跟我走吧，如何？”

　　“呸！天王，你要是这么三言两语就将一块石头给忽悠走了，我跟你姓！”太二真人嘿嘿笑道。

　　果然，托天石一动不动，宛若真的是一块顽石。

　　胡天道：“主公，这石头很可能还没有开启灵智，你说什么，他也听不懂。不如想办法将他挖出来，抗走算了。”

　　“是啊，主公。”伍悠儿也道。

　　宋孝泉道：“要不，我去请一些阵法师来，在这里布下传送阵，将这石头送回峡州城去？”

　　“有点意思，不过我还是要试试。这家伙刚刚肯定偷窥我了，能偷窥就是有意识。有意识，不吭声，这是条件没谈拢，在这跟我装深沉呢。”说完，王天撸起袖子，跳到托天石头的头上，嘿嘿笑道：“小石头，我也不跟你废话了。你脚底下的天地元气快断了，没了元气的滋养，万年以后，你也抗不过天人五衰，死翘翘是必然的。现在我给你一个机会，跟着大哥我混，就刚刚那种万界币，我管够，如何？”

　　“天王，你就别费心思了。这就是一块臭石头，他要是能做出回应，我都当你小弟！”太二真人叫道。

　　王天静静的看着脚下的托天石，可惜托天石依然一动不动。

　　王天有些失望的摇摇头道：“得，既然如此，那你就在这里等死吧。爷走了！”

　　说完，王天招呼一声众人，腾空而起，往峡州城飞去了。结果才飞了没多远，就听身后隆隆作响，王天回头看去，顿时笑了！

　　伍兰儿捂着小嘴，叫道：“天啊！托天石自己动了，他跟着跑过来了！”

　　众人看去，果然，托天谷内，原本一动不动的托天石迈开大步，踩着大地隆隆作响，跑起来地动山摇，震的万兽臣服，匍匐在地上，哀号不止。

　　王天哈哈大笑道：“看来你也不傻！如果想跟我混，给我来个金鸡独立看看！”

　　托天石轰的一声，停在原地，挠挠头，歪着脑袋，看着王天。冰冷的石头脸上没有五官，自然也就没有表情了。不过那茫然的样子，王天直接给他脑补上了，竟然还有点天然呆、自然萌的效果。

　　王天在天上摆了一个金鸡独立的造型，笑道：“就是这个造型。”

　　轰隆隆……石头转动的声音响起，托天石竟然真的摆了一个金鸡独立的造型！

　　王天彻底的笑开了花，大笑道：“我知道了，这家伙还真是刚成精的样子，灵智虽然开了，但是对于外面的东西确是一张白纸，啥也不懂。标准的小白！所以才没有回应！”

　　说完，王天落下去，站在托天石的头顶上，笑道：“既然你这么白，以后就叫白板好了。等你哪天不白了，再给你一个威风的名字，如何？”

　　白板依然呆萌……

　　王天耐心的道：“如果同意，就金鸡独立！”

　　轰隆隆……白板再次摆了一个金鸡独立的标准造型。

　　看到这一幕，王天笑了。伍悠儿、伍兰儿、宋孝泉、宋孝海、胡天等人则是一脸的哭笑不得，这天王也太能玩了……

　　太二真人则仰头望天，吹着口哨，仿佛啥也没看到似的。

　　伍兰儿瞥了一眼，拍着他的肩膀，叉腰而立，笑眯眯地问道：“刚刚是谁说，主公要是能搞定这石头，就当主公小弟的？”

　　“有人说过么？你幻听了吧？”太二真人一脸认真的回应道。

　　伍兰儿一皱鼻头，哼哼道：“还想耍赖，我们可都听到了！”

　　宋孝海跟着道；“没错，我们都听到了。”

　　太二真人若有所思的点头道：“原来不是幻听啊，我之前也听到了，可是，是谁说的呢？那声音那么神圣，那么高贵，那么的与众不同。不行了，我得去研究研究，将这个人找出来。”说完这老家伙大袖一甩，直接跑了。

　　伍兰儿两眼一翻，道：“这个老混蛋，还是那么无赖！无耻！臭不要脸！”

　　众人深以为然的点头，不过再看看在那调戏着白板，不断摆出各种奇葩造型的王天，他们忽然发现，这两个人能成为朋友也不是没有道理的。都是那么的不要脸……

　　经过王天耐心的调教，白板终于学会了一些基础的东西，同意是金鸡独立，不同意是黄飞鸿造型，走路看脚下，不要踩到活物，天王是他的老大，让他干啥就干啥，说打谁就打谁等等……

　　对于这个白板，学到的这些东西，就好像小朋友刚上幼儿园，学会了一些歌曲、舞蹈后那般，非常兴奋！又好象婴儿牙牙学学语后学会了第一句话似的，会兴奋的不停的叫喊着这句话。

　　白板目前就是这个状态，显得非常兴奋，走路也不带风了，而是带地震了，因为这货竟然是用跳的！为了忠实落实王天的教导，尽量不踩活物，所以他每一脚都跨度非常大，避开下面的野兽什么的，于是地震开始了……

　　好在，王天也不全是瞎胡闹，再回到峡州城前，传授给白板飞天之术，结果白板竟然无法施展，众人集体无语。好在峡州城本就考虑过大型飞船、巨大妖兽入城的交通问题，所以马路还是很宽的，足够白板行走了。只不过这一走一过，白板这个乡巴佬，变成了好奇宝宝。看到什么都会凑过去看看，摸摸……但是他那巨大的身躯……


第603章 入主峡州城

　　哐当！

　　一辆小车被他捏成了铁饼，边上的车主人欲哭无泪，正要大骂，只见一枚灵石从天而降，落在他的手上。

　　“拿去买辆新的！这破车，不配在我们峡州城开！”王天心情非常好，出手也大方，一甩手就是一块上品灵石，足够买一堆那种破车了。

　　司机见此，笑的嘴都合不上了。

　　“主公，你这么做不太好吧？白板还什么都不懂，你应该教他更多文明礼貌的东西，至少也不能随意毁坏公物吧？”宋孝海道。

　　王天还没说话，就听哗啦一声，一座大楼的一面墙被白板用手指头捅破了，然后……

　　“啊！”

　　一名女子双手抱胸蹲在地上，尖叫着，边上的花洒还在哗啦啦的流着水……

　　“哎呦，妞不错哦！”王天道。

　　宋孝海则下意识的吹了个口哨，然后后面的话变成了：“白板还是一个孩子，犯错也正常，我们应该包容……嗷呜，白板再来一个！”

　　咚！

　　一枚小拳头砸在宋孝海的脑门上，伍悠儿凶狠的瞪了一眼宋孝海道：“不要带坏了白板和主公！”

　　宋孝海欲哭无泪的看着，看的比他还仔细的王天，委屈的道：“主公比我还……”

　　“还什么？我是在考虑这么一堵墙赔多少钱的问题。你以为我像你那么龌蹉么？”王天说完，拿出一枚万界币扔了进去。

　　那女子看着眼前的万界币，立刻不叫了，拿起来，然后兴奋的跳起来，胸口的大白兔随之跳动，叫道：“先生，谢谢！现在就有空，要来么？”

　　王天愕然，再看那楼房下面的牌子，赫然是一家妓院……

　　“哈哈……”众人看着王天那一脸懵比的表情，集体大笑。

　　王天则擦擦鼻头，大方的对那女孩挥挥手道：“今天就不了，这是给你的小费，身材不错，继续努力啊！”

　　“谢谢先生！”女子摆了一个妖娆的姿势，看的王天心头血都快喷出来了！赶紧一拍青狮，青狮呼呼的扇着翅膀飞走了。王天心道：“哎，尝过女人滋味后，时间一长，还真是憋得慌啊。是该回家去看看了……”

　　太二真人追上王天，嘿嘿怪笑道：“天王小子，你丫的真是一个色胚。”

　　王天摆了太二真人一眼道；“色胚你大爷！”

　　“那你那么直勾勾的看着人家姑娘？”太二真人道。伍悠儿、伍兰儿、宋孝海、宋孝泉等人同时侧耳，聚精会神的听着，一颗颗八卦之心就差掏出来顶在脑袋上了。

　　王天冷哼一声道：“不要乱说，我可是很尊重她们的。人家姑娘凭本事赚钱，凭本事生活，不偷不抢，每天熬夜努力工作。这样的人，可是员工中的楷模，比你这个好吃懒做，坑蒙拐骗全干的家伙高大上多了。”

　　此话一出，几人竟然下意识的点点头，随后才意识到，他们被王天带沟里去了……

　　王天这一次没有去云霄天宫，既然决定在峡州城安家了，干脆准备在峡州城置办房产算了。

　　结果，才跟大家说，宋孝泉赶紧道：“主公，如今你已经是峡州城的城主了，虽然少了一些程序。但是我们已经跟您了，这城主的位置必然是你的。所以，你还是直接入主城主府吧。”

　　王天道：“城主府？比云霄天宫的天星阁如何？”

　　“云霄天宫只是一个酒店，论规模哪能和城主府比？”宋孝海傲然道。

　　王天一想，也是！在他的老家，哪个城市的地标不是政府办公大楼？工作人员或许不多，但是房子必须够高，够大，够威严！那个威武雄壮啊……

　　想到此，王天也不跟宋家兄弟客气，应了下来。

　　城主府说是城主府，其实是一座城中城！

　　峡州城分为内外两座城，外城市高楼大厦，居住的大多数是普通人，这些人不适合修炼，或者没钱修炼，又或者是没资质修炼。但是他们却是万界大陆不可或缺的存在，是人类的基础。庞大的普通人基数，才能早就出更多的天才。量变之下才有质变，这就是大家所信奉的。

　　所以，外城有外城的规则，规则更倾向于保护普通人的基本生活秩序，同时，城主府也有专门的部门管理外城，并且负责外城的配套建设和服务……不过城主府不会介入外城的经济体系。否则，以修士的实力，可以轻松造出普通人所造不出的东西，岂不是一下子就垄断了整个城市的经济？那样的话，普通人就真的没活路了。

　　外城更倾向于，科技、修真等文明的大融合，除了一些人类造不出来的东西，其余的都是他们自行创造的结果。

　　而内城，则是真真正正的修士之城！

　　这里没有飞行的房屋，没有高耸入云的高大建筑，只有一片古色古香的古典房屋落在地上。内城有山有水，宛若世外桃源一般……

　　“作为修士，更喜欢亲近自然，双脚踩着大地才会更放心。”宋孝泉道。

　　王天点点头表示理解，他也不喜欢住在天上，总有一种不真实的感觉。

　　城主府占地极广，宛若一座城，内部有各种宫殿，一眼看不到头。而这些建筑，比紫禁城还要豪华，是真真正正的黄金、白银、钻石、美玉堆砌而成的。一进去，伍兰儿就死死的盯着太二真人，寸步不离。

　　太二真人被看的不自在了，叫道；“丫头，你盯着我干什么？”

　　“你贼眉鼠眼的，眼中放光，一看就想图谋不轨。我不看着你，你所过之处，恐怕地板都被你扣下来带走了！”伍兰儿毫不客气的道。

　　太二真人听到这话，顿时被气了个半死，叫道：“我至于么？我喜欢的是万界币，可不是这些俗不可耐的玩意！”

　　“呵呵……别以为我不知道，你喜欢黄金的程度，比喜欢万界币还多。据我所知，你骗的最多的还是黄金吧？”伍兰儿哼哼道。

　　太二真人甩甩衣袖道：“胡说什么，我是修士，要那么多黄金干嘛？”

　　王天也好奇的瞥了一眼太二真人，这家伙要那么多黄金干什么？可惜，没有答案……


第604章 好大嗓门

　　王天选了一座最高大的宫殿，名叫乾元殿。这大殿没啥特别的，是王天闭着眼睛，随便选的。对于他来说，这些大殿都太豪华了，已经有点审美疲劳了，住哪个都一样。

　　不过乾元殿有一个好处，门口有一片空地，刚好可以停放白板。

　　白板也十分骚气的霸占了这片空地，然后摆了一个高兴的造型。只不过这造型一摆出来，就雷倒了一片人……

　　只见白板右手弯起，紧握拳，左手握住右手腕，右腿屈膝以脚尖点地，挺起胸部，用力弯屈右臂，使右臂肱二头肌收缩隆起，同时收缩腿部肌肉，尤其是股二头肌和小腿肌，怎么看都是标准的健美造型！不过白板没有肌肉，但是那一身的石头，比什么肌肉都肌肉了……效果秒杀一切健美先生不说，还有点小妖娆……

　　王天不管白板，告诉大家别打扰自己后，回屋睡觉去了。同时给大嘴巴发了一条私信，让他帮忙给明天的直播打广告。大嘴巴欣然同意，还热情的问了一句：“今晚你在哪睡？”

　　王天一脸的莫名其妙，回了一句：“当然在床上睡！不说了，睡觉！”

　　然后王天就真的睡觉了，浑然没看到大嘴巴贴心私信送来的一堆耳塞……

　　随着太阳落山，天空中开始出现一层层乌云，紧接着闷雷滚滚，隆隆的雷鸣声将整个夜晚渲染的无比压抑……

　　就在大家纷纷对天空中的雷声表示不满的时候……

　　“所有人都注意啦！大嘴巴广播现在开始！明天上午九点，天王将再次参与直播！具体频道，自己搜索！”

　　“轰隆！”一声雷鸣声响起。

　　“我日你大爷！天王竟然又雇佣大嘴巴来打广告了！”

　　“我靠，大嘴巴还会口技了？怎么还有雷声？”

　　“不是大嘴巴会口技，是真的在打雷，快看，闪电！”

　　“妈的，这闪电怎么不把大嘴巴那个傻逼给劈死呢！”

　　“说的也是，这还让不让人睡觉了？”

　　大家纷纷抱怨和愤怒的同时，王天也有点懵比了！他躺在城主府里，外面三层隔音结界，竟然还能听到那如同耳边雷鸣一般的广告！他终于明白，那天为什么那么多人跑去骂东方白了，换了他，他也去骂！这还让不让人睡了？

　　就在这时，房门打开了，东方白走了进来，手里拎着一个酒壶，一屁股坐在椅子上，翘着二郎腿，优雅又不失霸气的，仰着头，露出长长的天鹅颈，喝着酒。

　　王天苦笑道；“咋不修炼了？”

　　“这大嘴巴的嗓门太诡异了，我封闭了五感六识，他依然在我识海里乱喊乱叫，根本无法静心修炼。”东方白一脸不爽的道，随后补充了一句：“那天，那帮人骂的还是轻了。他们应该组团去骂那个大嘴巴，这家伙的嗓门真大，声音真烦……”东方白也开始理解那天骂他的观众了。

　　王天苦笑道：“我估计这家伙就没学过有感情朗读课文，他应该滚回学校去，好好补补课！”

　　东方白深有同感的道：“怎么办？还让他继续喊？这么喊下去，什么都不用干了。”

　　“所有人都注意啦！大嘴巴广播现在开始！明天上午九点，天王将再次参与直播！具体频道，自己搜索！”

　　大嘴巴的声音再次传来，而且声音越来越大，最郁闷的是，他这嗓音实在是让人烦躁，只想抓住他揍他一顿！

　　王天还没说话，房门又开了，太二真人耳朵上塞着两个棉花球，眼睛通红的进来了，一进屋就嚷嚷道：“天王，你必须让他闭嘴！这王八羔子的嗓门太大了！还让不让本真人睡觉了？晚睡，可是皮肤杀手！我老人家最近可在保养皮肤呢！皮肤不好，你赔得起么？告诉你，就本真人这皮肤，没有一千万万界币根本没戏。”

　　王天瞥了一眼这老家伙那黄色，满脸褶子的脸，哼哼道：“你就算了吧，你那脸上用擀面杖压一遍，都能擀成老北京千层底布鞋了。你还有脸说保养皮肤？”

　　“主公，你快让那大嘴巴闭嘴吧。太烦了，我想睡觉……”这时候伍兰儿也来了，睡眼朦胧，苦兮兮的看着王天。

　　伍悠儿、宋孝泉、宋孝海，甚至站在门口给王天当全职保安的胡天也是一脸的哀怨。

　　王天无奈的道：“行了，别说了，我让他闭嘴行了吧？”

　　说完，王天就给大嘴巴发了一条私信：“今天就这样吧，可以了。”

　　“啥？这就可以了？我才刚开始？不喊一晚上，对不起你的工钱。”大嘴巴立刻回道。

　　王天苦笑一声，回道：“行了，我说对的起就对的起。”

　　“那可不行，我这人可是很有职业操守的，不帮你喊来千万人看直播，绝对不停！”大嘴巴十分敬业的回答道。

　　“我日你大爷！我他妈想睡觉，你懂么？你丫的大嗓门一喊，还让不让人睡觉了？现在，立刻，闭嘴！滚去睡觉！”王天也火了，他也想睡觉啊！

　　大嘴巴愕然，随后回道：“天王老大，我不是给你发了一套耳塞么？那可是我专门制作的耳塞，带上后，效果还行。”

　　王天赶紧查看私心箱，果然收到了一副耳塞，狐疑地问道：“你确定这东西好使？”

　　“当然不好使，不过这也是我的心意啊。这叫什么来的？对了，这叫人性化服务！”大嘴巴理直气壮地回道。

　　“我去你大爷的，人性你妹啊！赶紧闭嘴，回去睡觉！”王天火了，感情玩他呢啊！

　　大嘴巴道：“老大，你确定不用我继续广播了？”

　　“确定以及十分肯定！”王天道。

　　“那行，那我办私事去了啊。”大嘴巴道。

　　王天道：“去吧去吧，别打广告就行，爱哪哪去！”

　　大嘴巴应了一声，就没动静了。外面的广告声也没了，众人对望一眼，同时松了口气。

　　太二真人抱怨道：“这家伙果然是名不虚传，这嗓门，还真配的上他大嘴巴称号。不对，大嘴巴还不够，应该叫大喇叭才对。”


第605章 闭嘴

　　宋孝泉苦笑道：“那是你不了解这家伙，这家伙不仅仅是大嗓门，还是个八卦男！肚子里不装货，有点秘密就跑出来喊。偏偏这家伙的耳朵还灵……哎，基本上，只要被他听到的秘密，当天就不是秘密了，全城皆知。所以大家才叫他大嘴巴……”

　　太二真人愕然，王天有点懵比，心道：“这货还真是个奇葩啊！”

　　就在这时……

　　“轰隆！”一声雷鸣声响起，声音无比巨大，伴随着一条雷龙一般的闪电在乌云当中穿梭而过。

　　“这雷打的可真凶。”伍兰儿推开窗户，看着外面的雷龙，感叹道。

　　“这就是大自然的力量，人类的力量再强大，面对天地之威也会显得不值一提。”胡天感叹道。

　　王天道：“至于么？这雷虽然吓人，但是神通法术也能做到吧？”

　　“那不一样，能量层次不同，就好像三百度的火焰和三万度的火焰一般，看起来差不了太多，但是威力却不可同日而语。我们的神通法术，不过是利用天地元气，模拟天地之力而已。真正的天地之力，依然是我们望而不及的。”胡天摇头道。

　　太二真人坐在王天的太师椅上，悠哉悠哉的道：“天地之力根据不同的世界，表现出来的威能也不同。就好比万界直播平台划分的那般，凡【下】和凡【上】的雷霆之力比起来，就是天差地别，这凡【上】的雷霆如果能够截取一段，拿到凡【下】去，可以轻易的将一颗星球毁灭。”

　　“你去过凡【下】？”王天追问道。

　　太二真人也不避讳，笑道：“去过，当然去过。万界直播平台刚开始的时候，只要我们不在凡【下】传播力量，还是能去做直播，看看热闹的。但是现在不行了，哎……其实我还是挺喜欢凡【下】的，去了那里本真人就是唯一真神！受天下人膜拜，那感觉，爽啊……”

　　“我看你是在凡【上】混不下去了，打算你去凡【下】混日子。”宋孝海毫不客气的道。

　　太二真人嘿嘿的笑了笑，也不反对。

　　正当大家感叹天地之威的时候……

　　“闭嘴！好吵！”一声比雷霆之音还大的声音突然响起，嗷的一嗓子震得所有人都差点从座位上跳起来，太二真人躺在太师椅上端着的茶杯直接扔在了胸口，洒了一身的茶水，气的当场就骂娘了：“狗日的，是大嘴巴那混蛋！”

　　不用想，这么大的嗓门除了大嘴巴，还真没别人。

　　话音才落，就听天空中又是一声雷声传来，雷龙翻滚，仿佛天怒了。

　　然而……

　　“你大爷的！给你脸了是不是？你丫的闭嘴！吵死了知道不？”大嘴巴嗷嗷叫道。

　　“轰隆！”雷霆仿佛也跟他较上劲了，马上就是一声雷声，将他的声音压了下去。

　　“你丫的闭嘴！”大嘴巴怒骂道。

　　“轰隆！”雷声滚滚。

　　“挑事儿是不是？”大嘴巴怒吼。

　　“轰隆！”雷声更大。

　　“你妈逼！”大嘴巴直接开骂！

　　“轰隆！”雷声依旧。

　　“靠！”大嘴巴继续骂。

　　“轰隆！”雷声依旧。

　　“小点声！”大嘴巴声音再次拔高，压过类了雷声。

　　“轰隆！”雷声跟着拔高。

　　“小点声！打扰人睡觉你有没有公德心？”大嘴巴嗷嗷叫道。

　　众人闻言，集体指着天上骂道：“你妈逼的大嘴巴，你丫的还知道公德心？你还要不要脸？”

　　王天这边一带头，外面的人听到了，跟着骂，然后一个传两，两个传三个，迅速传递开来，几分钟后，全城的人都在齐声怒骂大嘴巴：“大嘴巴，你给我闭嘴！”

　　大嘴巴也毫不示弱，一个面对千千万人吼了回来：“是他先吼的！”

　　“草……”众人发现跟大嘴巴这个二逼根本没法交流了，这混蛋的思维方式和他们根本不在一条线上！

　　王天试图私信大嘴巴，结果这货竟然屏蔽了所有私信。显然是骂他的人太多了，这货直接关闭了私信频道，着实让王天无奈。

　　这一夜注定无眠了，天上打雷，地上吼，全城百姓齐声呐喊怒骂的场面，王天还是头一次看到。反而不那么生气了，直接搬了个小马扎，飞到空中看热闹去了。只见家家户户的窗户上都有人，大人小孩、老人、男人、女人、经商的、打工的形形色色的人们，都在怒骂。

　　还有看热闹不嫌事大的，跑出来竟然喊起了口号：“我喊大嘴巴，你们喊闭嘴！一二三，大嘴巴！”

　　“闭嘴！”

　　而大嘴巴毫不畏惧，一个战全城，嗷嗷的吼回来。而之前“挑事”的雷霆却突然成了没事儿人了，没人搭理他了，这家伙的声音也渐渐的小了，一阵风过后，下起了磅礴大雨。

　　“气势这城也挺有意思的。”王天呵呵的笑着。

　　这一夜很热闹，时间过的也是飞快，第二天，大雨在阳光下，停了，乌云破碎，阳光如同千万条彩带飘落大地，将大地点缀的无比绚丽。花在笑，树在摇，小鸟在骂娘……

　　没错，这一夜鸟都没睡，大早上还要觅食，一个个显得很狂躁……

　　至于城里的人，更是一个个狂躁不宜，双眼通红，看谁都好像是久经战场的战友似的，彼此见面微微点头，就知道了对方的意思。一个个磨刀霍霍，仿佛是要集体去杀人一般。

　　而此时此刻的王天，则是一脸的无奈，他明明没有睡觉，但是小王天还是不老实的给他来了个一柱擎天，战意十足。

　　“赶紧解决这里的事情，然后……回家！”王天嘀咕了一声后，推门而出。只见对面的房子房檐上，东方白盘腿坐在那里，正专心修炼呢。这才多久没见，这女人的实力竟然提升到了三星三品巅峰了！眼看着就要三星四品了！

　　“丹药的威力果然巨大啊……可惜，我他妈快把自己玩废了。我的《万象真解》太吃元气了，我那么拼命的嗑药，依然晋升艰难。哎……什么时候才有更高级的丹药给我用啊？还有钱的问题，最近花钱有点猛了。果然花钱如流水，来得再快，也还是慢啊……”王天心头感叹的同时，看看裤裆上的帐篷，他可耻的对着东方白有反映了。


第606章 再开直播

　　“真有点饥不择食了。”王天苦笑一声后，默念几句静心咒语，心情这才平复下来。

　　招呼一声东方白，让她准备做直播。结果东方白拒绝了，理由是：“我发过誓，那些家伙不请我来，我是不会在峡州城做直播的。”

　　王天有些无语了，只好去找宋孝泉等人了。一听王天的来意，四个人立刻来了精神，然后竟然争起来了！这次的直播可不是一般意义上的直播，王天捧场，必然是大把的砸钱！

　　再加上大嘴巴的负面效应，今天肯定是爆满，扬名的时候到了，收粉丝的时候到了！竟然都想上！

　　“都别争了，咱们兄妹相认了，做哥哥的决定让出这次机会，你们看着办吧。”宋孝泉主动退出。

　　伍悠儿和宋孝海一听，无奈的也只能让了。宋孝海仰天长叹道：“后悔早生一天啊……”

　　“活该！”伍兰儿美滋滋的笑了起来，然后连连道谢。

　　一切准备妥当，伍兰儿开启直播间，名字就叫：“天王降临直播间！”

　　直播间一开，立刻有人看到了，随后公共聊天频道就开始刷屏了：“出来了！天王的那个直播间出来了！大家快去骂啊！”

　　“哎呦我操的！他总算出来了，要不是他请大嘴巴，那家伙怎么可能跑出来？不出来，怎么可能和雷霆对骂一晚上？这事儿不能忍！”

　　“老娘的屠龙宝刀已经饥渴难耐了！”

　　“楼上的，兄弟的大雕也是如此，要不我们磨合一下？”

　　“去死！”

　　……

　　伍兰儿兴奋的看到，直播间一开，人数就开始暴增！一万，十万，百万！仅仅三分钟就突破到了一千万！这速度绝对是史无前例的！虽然这些人都是红着眼睛，一副憋了一晚上，准备万炮齐发，骂人的架势，但是伍兰儿不怕！在这峡州城，谁敢骂她这个峡州第一小恶霸？

　　果然，当大家看到主播是峡州第一小恶霸的时候，一肚子的怒火、骂人的话全憋了回去，只等王天到来，再喷！

　　时间一分一米秒的过去，人数越来越多，十分钟一千五百万那，二十分钟三千万，三十分钟突破一个亿！如此多的人观看人数，直接打破了云麓从古到今的直播在线人数的记录！

　　“牛逼！”台子下不少主播见此，纷纷感叹道！不管这些人是不是来骂娘的，但是这人气，换了任何一个主播都要兴奋的睡不着觉了。至于骂？骂名骂名，骂着骂着就出名了。天下人都一样，善忘！过了这一阵子，忘记骂了，就剩下名了！一骂成名，名扬天下，也能拉来许多粉丝！其中带来的其他效益，就不用说了……只要出名了，钱也就不难赚了。

　　就在这时，王天看到宋孝泉跑了过来，道：“主公，有人让我问问，您接广告么？”

　　“广告？”王天愕然。

　　宋孝泉笑道：“凡【上】不同于其他的地方，这里的主播不可能光靠打赏过日子。打赏能打赏多少？所以大家主要的来钱途径，就是通过直播积攒粉丝数量，名气。然后借助名气，开直播，植入一些广告，赚钱。”

　　王天哑然，没想到这世界竟然还能这么玩！

　　王天好奇的道：“对方给几百亿的广告费？我告诉你，低于一千亿面谈，爷不差那点小钱。”

　　“咳咳……”宋孝泉被王天的话直接呛住了，有些无语的看着王天，然后摇头道：“主公，这个，人家出了三……算了，还是不说了，我去拒绝好了。”

　　宋孝泉想想对方出的三万万界币价格，再想想王天的千亿最低价，已经没有说的必要了，赶紧跑了。

　　王天则坐在自己的太师椅上，眯着眼睛，琢磨着赚钱的问题。系统虽然每周都给他钱，但是显然跟不上他花钱的速度了，习惯了千亿乱扔，再让他几百万几百万的扔，已经提不起他的兴趣了。

　　“钱啊……”王天摸摸下巴，脑子飞快的运转着。

　　“主公，你在想什么呢？”已经开始从峡州双姬转变成王天贴身侍女的伍悠儿，给王天倒了一杯茶，恭敬的放在王天边上的茶桌上。

　　王天瞥了一眼伍悠儿，随后打了个指响道：“悠儿啊，这凡【上】的人都是怎么赚钱的？我是说，怎么赚万界币的。”

　　伍悠儿笑道：“凡【上】的人，赚取万界币的方式有很多，最简单的就是兑换。凡【上】的万界币，可以用灵石兑换，一万极品灵石可以兑换一枚万界币。这个兑换比率是系统的兑换比率。如果在黑市的话，基本上一千极品灵石就可以兑换一枚万界币了，不过这一直都是有价无市的市场。所以，大家兑换万界币，更多的是无奈的选择系统兑换。

　　而极品灵石，也可以从系统那里兑换，说得简单点。凡人用的金银可以兑换成灵石，灵石可以兑换成万界币。一层层兑换下来，就可以了。不过指望用金银兑换万界币，需要的量就太大了。好在万界大陆上不缺这种低级矿产，所以有些人专门做这种开掘金矿、钻石矿、玉石矿，然后换取灵石，再换取万界币。

　　除了这种方式，就是做声音了。例如云霄天宫那种酒店，只要档次上去了，名声上去了，收点万界币，还是能收到的。此外，炼丹师、炼器师、阵法师、科技大师、机关傀儡师等制作的东西，只要够好，也能卖成万界币。

　　还有其他的商业模式，包括前面大哥说的植入广告，大嘴巴的广告公司什么的……

　　再就是，传统意义上的打赏，开宝箱了。不过这都是运气使然，大家也并不全指望这些。”

　　王天点点头表示明白了，如果说凡【下】，凡【中】是新手村，里面所有的东西都受到系统管控的话。那么凡【上】就是一片开放世界，这里可以随时兑换万界币，万界币也真正的融入到了生活当中。成为了最硬的货币！

　　因此想赚钱，其实也不难，其他世界的赚钱方法在这里都行得通。前提是，你得有打动人心的商品！


第607章 太二的小算盘

　　“天王小子，我觉得你还是别想这些有的没得了。你还是想想，一会上亿人齐声怒骂的酸爽吧。嘿嘿，我一定要帮你录像，然后发出去……啧啧，千古第一骂啊！”太二真人哈哈大笑道，似乎王天吃瘪，他能得到好处似的。

　　王天皮笑肉不笑的道：“太二啊，咱两打个赌如何？”

　　“打什么赌？”太二真人警惕的问道。

　　王天道：“如果没人骂我，九凤锁心莲我拿九成！如果他们全都骂我了，你拿九成，如何？”

　　“不干，你让兰儿那丫头给他们都禁言了，我岂不是输定了？而且，还要全骂你，万一有人没骂，我岂不是也输了？”太二真人脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“放心，我不会让兰儿将他们禁言的。同样，只要大家一起骂了，气氛上来了，就算我输。不用全都开口，只要大多数人在骂就行了。”王天笑呵呵的道。

　　“我看你小子，贼眉鼠眼的，肯定没安好心，不赌！”太二真人果断摇头。

　　王天鄙夷的竖起一根中指道：“你也就这点本事了。罢了，你不赌就算了，我自己去玩了。九凤锁心莲啊，真要拿到手，那可是平步青云啊！”

　　太二真人闻言，眼珠子一转，叫道：“再加点赌注，我就跟你赌！”

　　“加赌注？加什么？”王天好奇了。

　　太二真人竖起一根指头道：“一千亿万界币，如何？我老人家可是倾家荡产跟你玩了，你敢不敢？”

　　王天哈哈大笑道：“这点小钱我还是有的。玩可以，不过，得让系统当公证人才行。否则就你那人品，我信不过。”

　　“系统就不用了吧？他老人家那么忙……至于人品的问题，本真人气势还是有的。”

　　“有个屁！要么系统公证，要么该干啥干啥去。”王天一挥手，当场拒绝，准备进直播间了。

　　“等下！”太二真人摸摸下巴，犹豫了一下吼道：“行，就系统公证！”他还真不信了，昨天晚上那么恶心的一幕，那些居民还能忍住不骂他两句！只要骂两句，他就赢了！没理由不赌啊！

　　“这还差不多。”王天说完，直接呼唤系统，让系统给公证，一切手续很快走完。

　　太二真人连忙钻进直播间去了，一进去，就嚷嚷道：“大家注意了，一会天王那混蛋来了，大家一起骂啊！我听说了，昨天晚上大嘴巴之所以那么疯，就是这丫的让的！这混蛋太过分了，不能放过他！”

　　“原来如此，我就说么，大嘴巴昨天晚上怎么这么疯。”

　　“大家一会一起骂！”

　　太二真人赶紧道：“对，一起骂！他一出现，大家就开骂！不要听，骂到他抱头鼠窜，撒腿就跑！”

　　“对，骂死他！”

　　“大家准备好了！他估摸着要来了！”太二真人叫道，众人纷纷提神戒备，一个个憋着一肚子火气，随时准备开骂！

　　就在这时……

　　“叮！凡间第一富，天王降临本直播间！”

　　“大家准……”太二真人赶紧叫道，然而系统音却马上响起来了！

　　在万界直播平台，没有什么声音可以盖过系统，系统音一响起来，无论你嗓门多大，都会被压下去，强制性听到系统音！

　　“叮！凡间第一富，天王打赏伍兰儿一千五百万万界币！白银宝箱降临！”

　　“大家开骂！”太二真人果断地喊道。

　　然而，他这一嗓子，却换来一片白眼！

　　“你傻逼吧？人家道歉道的这么真诚，骂什么骂？”

　　“就是，你看看人家，一来就送礼，多好的一个人啊。”

　　“不好意思了兄弟，本来我是非常支持你的，骂他也是应该的。但是吃人家的嘴软，拿人家的手短。人家都给宝箱了，我还是闭嘴吧。”

　　“兄弟，可以了，白银宝箱啊！啧啧……我这辈子还没开过呢。不对，是没看过！终于能摸一摸了，爽啊……”

　　太二真人傻眼了，这些孙子竟然集体叛变了！而且竟然被一千五百万万界币就收买了！这也太孙子了！

　　王天见此，呵呵笑道：“诸位，昨天大嘴巴的嗓门实在讨厌，打扰大家休息了。不过这白银宝箱可不是用来赔罪的，而是见面礼。接下来的才是赔罪的……”

　　“叮！凡间第一富天王打赏伍兰儿一亿五千万万界币，黄金宝箱降临！普天同庆！”

　　一个巨大的黄金宝箱从天而降，啪的一声炸碎，无数小黄金宝箱从天而降！

　　众人顿时一个个激动的瞪大了眼睛，然后兴奋的吼了起来！

　　“我的天啊！竟然真的是黄金宝箱！”

　　“太牛逼了！天王太牛逼了！”

　　“不愧是凡间第一富啊！出手果然不凡！”

　　“一晚上不睡，换一个黄金宝箱，一个白银宝箱。简直了！太赚了！”

　　“爽啊！”

　　“哇哈哈……天王你太客气了。我们怎么能怪你呢，我们感谢你还来不及呢。”

　　“就是，就是。我发现我竟然也开始喜欢大嘴巴了……”

　　“我也是……”

　　“大嘴巴人还行，要不是他喊我们来，我们都错过宝箱了。”

　　“哎呦，差点忘记了，隔壁老王说不来了，这家伙损失大了。赶紧通知他一声，万一还有宝箱呢？”

　　“兄弟你边上的是你儿子？”

　　“是啊，怎么样？帅不？”

　　“呵呵……你头这么小，他头怎么这么大？”

　　“你懂啥，这叫逆向基因！老王来了，老王我跟你说啊……”

　　边上的人看看老王那大脑袋，秒懂，微微摇头，拉着自家老婆赶紧闪了。

　　看到漫天的宝箱，看着手里的宝箱，不少人都做出了类似的选择，呼朋唤友，将自家人能叫来的都叫来了。不为别的，多一个人就多一个宝箱啊！如此好事，哪找去？

　　原本人数卡在一个亿上，结果眨眼间就突破到了三亿！这速度快的，让王天都有点震惊了！

　　他在凡【中】凡【下】最多的时候，也不过几千万的观众啊！眼下轻松破亿，还只是一个城的观众！而城之上还有云麓，云麓之外还有五大域！五大域之外还有无尽的万界大陆！那该有多少观众？


第608章 屠杀基金

　　想想，王天就热血沸腾了！这么庞大的观众基础，他绝对能玩的爽上天！

　　后来的人，进来后，还没来得及抱怨，就被各种宝箱晃的花了眼睛，看着自己的朋友在那炫耀，再看看自己空空的爪子，顿时羡慕嫉妒恨起来。恨自己来晚了，恨自己咋就不来呢？

　　王天见此，也没有再打赏的意思了，而是笑道；“诸位，这一次将大家叫来，其实是有些话想说。”

　　“天王您就别客气了，您就说吧！您说啥我们都听着！”

　　“就是就是！”

　　“城主都跟你混了，我们也是你的子民，你说啥，我们都听。”

　　“看在万能的万界币的份上，我已经粉你了。”

　　“呸！我已经是他的信徒了，你猜粉丝？你个白眼狼，拿了两个宝箱，还不满意啊？”

　　“额……好吧，我也提升成信徒好了。”

　　王天看着的信徒数量从十几万一路暴涨到一百万，信仰值更是突破五千万大关！嘴巴都快笑歪了，信仰值可是好东西，晋级，买东西都离不开它。最重要的是，信仰值可以用来兑换修炼加速！可惜的是，王天没时间系统的修炼，所以一直没用这个功能。但是没人嫌弃信仰值多。

　　王天再次让大家安静下来，笑道；“今天把大家青睐，主要有几件事要说，第一件呢，就是关于峡州城未来发展方向，和福利方面。由于原来的城主宋家兄弟盛情相让，于是我光荣的成了峡州城的城主。”

　　此话一出，嘘声一片，谁不知道这城主是王天这货抢去的。不过大家也就是起哄而已，拿了王天的钱，好感倍增。至于和王天有仇的人虽然不少，但是在庞大的人数基数当中，立刻就被淹没了。而且王天大势已成，那些人也不敢真的当面跳出来和王天得瑟，那种找死的脑残行为，他们还不至于去干。

　　因此，王天面前是一片的和谐和美好。

　　王天继续道：“我这人没啥优点，就是喜欢花钱。既然当了峡州城的城主，那就要为峡州城谋福利了。从今天开始，峡州城对外开放，不管你是十恶不赦的大恶人，还是做了好事不留名的大善人，又或者是无意中招惹了大势力的普通人，只要你来到我峡州城，并且证明自己有用，拥有一技之长，就享受峡州城的庇护！天大的麻烦，我峡州城担着！但是你如果离开峡州城，被人灭了，那就别怪我了。”

　　此话一出，现场一片哗然。

　　立刻有人叫道：“天王城主，你想招揽能人异士我们理解，但是恶人你也收？而且，那些有麻烦的人你也庇护，你这是要和天下人为敌啊？能行么？”

　　“就是啊，这么做，峡州城很危险啊。很容易被人群起而攻之，最终全灭啊！”

　　“天王城主，还请三思而后行！”

　　……

　　他们可以接受王天当城主，但是王天的举动，在他们看来等同于在玩火，峡州城随时可能被推进火堆当中，他们就是陪葬品。生命遭到威胁，利益遭到触碰，立刻就叫了起来。

　　王天听着下面焦急的叫喊声，微微一笑，自信的道：“我敢做，自然不怕与任何人为敌！事实上，如今我身上就有云麓杀令！这云麓杀令的作用不用我说了吧？基本上全云麓的人都是我的敌人！我入主峡州城，就已经是和天下人为敌了。那么我收点其他人的敌人，也无伤大雅吧？”

　　“这……”众人这才想起来，王天本身就是一个超级大麻烦啊！

　　王天不等他们回过神来，继续道：“忘记跟大家说了，就在昨天，我用钱砸死了云麓皇族的黄金战王。出手接下这单生意的乃是鬼灯老人。鬼灯老人和我很投缘，并且保证，只要钱到位，谁都可以杀！而本人就是不缺钱……”

　　此话一出，全场瞬间炸锅了！

　　黄金战王的死，被云麓皇族压住了，因为这涉及到了鬼灯老人。他们一百二十个不愿意和鬼灯老人撞上。所以大多数人还不知道黄金战王的死讯。

　　至于悬赏令，也不是谁都有心情去看的，毕竟，那上面被悬赏的人，大多数人都碰不得，惹不起。

　　如今听到王天的话，大家下意识的翻了翻悬赏令，当看到已完成的悬赏任务当中，那高达两千亿的悬赏价格，和用灰色字体标注的黄金战王四个大字的时候。一个个集体倒吸一口冷气，看疯子一般的目光看着王天。

　　“天王，你这么做，基本上就是和云麓皇族不死不休啦。”有人叫道。

　　“天王，云麓皇族如果大举入侵峡州城，怎么办？”

　　“就是啊，云麓皇族可是又好几个三星六品的高手呢！”

　　“天王，如果他们杀来，光有钱，怕是不够吧？”

　　……

　　王天呵呵笑道：“的确不够……三星七品的高手我没有。但是如果只是三星六品的么……胡天！”

　　轰！

　　胡天收敛的气息全部外放，三星六品的气势镇压一方！

　　“天啊！胡天竟然晋升三星六品了！”

　　“难怪他有如此底气，不过光一个胡天，还不够吧？”

　　“宋孝泉、宋孝海、伍悠儿、伍兰儿！”王天一个个点名过去。

　　宋孝泉、宋孝海、伍悠儿、伍兰儿同时上前一步，四人气息联合起来，三星六品！

　　“两尊三星六品的高手了！”

　　“这才是他的底气吧？两尊三星六品的高手，的确可以称王称霸，和云麓皇族拍桌子瞪眼睛了。”

　　“重点是，天王和鬼灯老人走的很近。鬼灯老人可是魔神一般的存在，他若是出手，云麓皇族除了上官不惑，其余的，恐怕都挡不住他吧？”

　　“天王已经有了和云麓皇族对峙的本钱了。”

　　“难怪天王如此霸气的，敢和天下人为敌。”

　　……

　　众人议论的时候，王天语不惊人死不休，再次扔出一个重磅炸弹，笑道：“实不相瞒，我准备了一兆的屠杀基金！任何敢与我为敌的人，都要面临着一兆的灭族令！只要和他有关系的人，都会被我列入灭族名单！然后根据他自身的价值，发布悬赏令！别的不说，一兆，买一族人的命，应该够了吧？”

　　“一兆？”

　　“一兆万界币？”


第609章 我要悬赏了

　　“我的天啊！这家伙到底多有钱？”

　　……

　　王天继续道：“同样，为了确保峡州城的安全，本城将高新聘请各种炼丹、炼器、阵法大师！在未来的一年内，将峡州城打造成一座不可攻破的城池！同时，作为福利，本城对于城内永久居民，免征一切赋税！”

　　“哄！”前面的大家没感觉，但是后面的免赋税却真正触动了大家的利益！

　　各大主城提供绝对安全的保障的同时，高赋税也是出了名的。税收高达总收入的百分之二十！着实让许多人心疼……

　　如今王天直接免税，这等于让他们的负担一下子减掉了大半！一个个的眼睛雪亮，期待着王天后面的话。

　　王天继续道；“记住了，只有永久居民才免税。而作为本城主虔诚的信徒，不仅免税，每个月还可以领取一枚万界币作为生活资金。这个资金不是死的，只要信仰值足够高，信徒等级升级，每个月领取的钱也会提升！可能有些人还不了解信徒等级，我就简单的说说，系统将信徒分为九个等级，提供1到10点信仰值的，为1级信徒。10点到一百点为2级信徒。一百到一千为三级信徒。以此类推……大家自己算去吧。同样，每提升一个等级，每个月都可以在我这里领取双倍的信徒金！也就是说，一个九级信徒，什么都不干，天天虔诚的为我祈祷，为我提供信仰值，每个月也可以从我这里得到512个万界币！当然，我这人没那么小气。真要是九级信徒了，每个月我给你凑个整，一千个万界币。”

　　此话一出，全场顿时炸锅了！

　　一千个万界币，或许相对于王天动不动就一千亿往外扔的数量来说，显得微不足道。但是这只是为一个人支付的！而整个云麓有多少人？不说云麓，光一个峡州城的人就是百亿为基数的！如果都是九级信徒，王天每个月不用干别的了基本上倾家荡产发工资就行了……问题是，还不够！

　　不过王天不担心，真要到了那一天，他自然有办法应付。现在，他要的就是信徒，大量的信徒，大量的信仰值！因为就在昨天晚上，他看到系统竟然还有一个特殊功能，信仰值加速修行，和直接突破瓶颈服务！而这两者，万界币的支付只是信仰值的百分之一！

　　所以他需要更多的信仰值！越多越好，这才有了今天的这番话。

　　当然，王天在卫城也有信徒基金，不过那边的基金并不多，他准备将那边的基金和这边的一样处理。而处理这件事的人他都选好了，就是丑女，石榴姐！只不过，暂时他没空去做而已。

　　听到王天的话，现场的人议论纷纷。这里很多人只是普通观众，他们实力低下，每天拼命的工作，就为了赚取更多的万界币，然后去黑市购买功法、丹药提升自己的实力。虽然日子充实，但是他们每天都忙成狗了，累死累活，却几乎看不到希望。最重要的是，他们一个月也未必能够见到一个万界币！得到的更多的还是灵石！

　　而系统那可怕的机制，却强迫他们每个月都要交钱换取会员资格。如果没有，立刻踢出去……这就好像是一个催命鬼一般，跟在屁股后面催命。将他们一个个的催成了万界币的币奴。心中对万界直播平台是又恨又爱……

　　但是王天给了他们一条全新的路，虔诚的信仰他！就能够得到大量的万界币，可以轻松解决他们的一切后顾之忧，真正的可以安心修炼，提升实力，赚更多的钱了！

　　想到此，不少人都心动了。甚至王天已经看到，他的信徒数量开始增加了……

　　王天满意的笑了，继续道：“另外，本城作为一个开放性的商业城市，欢迎外来商人在此经商。对于外来商户，本城只收百分之五的税。”

　　“天啊！对外来商户也只收百分之五的税，那我们峡州城的运作资金从哪来？官方还怎么活？”

　　“就是啊？”

　　不少峡州城的官员，急了。

　　王天挥挥手道；“急什么急？你们的钱，本城主出了！这点小钱，算钱么？另外，本城主在这一天，你们的工资就比其他城市的同行高一倍！但是都给我记住了，我养你们，你们就得给我本本分分的当差。谁敢给我作威作福……男为奴，女为娼，万劫不复，永世不得翻身！”

　　“城主万岁！”不知道是谁带头喊了一句。

　　随后大家回过神来，纷纷跳起来呼喊：“城主万岁！”

　　那些公务人员先是一愣，随后回过神来了，他们竟然加工资了！至于王天后面的话，他们完全没当回事。峡州城一切都是大杂烩，政务处理有人工智能监督，还有各种其他文明的手段辅助，任何一个人都无法在这里面贪污受贿，搞鬼。所以他们也根本没想过去那么做！但是工资翻倍却是实打实的利益，自然乐呵，越是也跟着高呼城主万岁。

　　而此时此刻，宋孝泉已经将这个事情告诉王天了，王天擦擦鼻头，在心中骂了一句：“我日了，主动当了一把冤大头！”

　　不过这在王天看来都是小钱，无所谓了。

　　见大家还在兴奋呢，王天又扔下了一个超级大炸弹！

　　“最后，也是今天的重头戏，我要悬赏了！”王天轻声说道。

　　众人刚开始还没听懂，随后回过神来，集体傻眼了。

　　“悬赏？”

　　“天王你要悬赏了？”

　　“悬赏谁？”

　　“就是啊，天王，你要悬赏谁啊？”

　　……

　　王天示意大家安静，然后表情肃穆，威严无比的道：“云麓皇族不识好歹，对我发布云麓杀令，企图赶尽杀绝！本城主也是泥捏的，就算是泥菩萨还有三分火气呢！本城主非常不爽！所以，今天本城主就在这里发布悬赏令！悬赏云麓皇族，上到上官不惑，下到云麓皇族的鸡鸭鹅狗猫，全部悬赏！鸡鸭鹅狗猫，悬赏白银！杀云麓皇族杂役，赏真金！杀云麓皇族旁系血脉，由远及近，远的赏中品灵石，近的赏上品灵石，实力突破三星一品的赏极品灵石。三星二品以上实力的，赏万界币！具体价格么，一会大家自己去看悬赏榜单！总之，凭人头领钱！杀的多，赚的多！”


第610章 悬赏云麓皇族全族

　　王天此话一出，全场轰动，无数人跳起来，张着嘴，却不知道该说什么好了。

　　半天，才有人呢喃道：“我的天啊！城主大人是真猛啊！云麓皇族有云麓杀令，他却又金钱杀令！那些杂役就是普通人，杀一个普通人就有灵石真金拿，恐怕不少人要铤而走险了。毕竟云麓皇族的杂役太多了……”

　　“旁系血脉能拿灵石，啧啧……云麓皇族可是超级大族，旁系人口估计数千万吧？他们自己人都未必能够认全。而这些人很多都是废物，死了，估计都没人问吧？杀这种人，也能拿零食，啧啧……我都动心了。”

　　“三星二品以上的才是重头戏，直接万界币悬赏！天王会悬赏多少？我没记错的话，历史上，三星二品高手被悬赏最高的价格也就是一千万界币吧？”

　　“没错，那个家伙还是因为强X了某个富商的女儿。”

　　“结果第二天就被抓住了，阉割了，剥皮充草，死的那叫一个惨啊……”

　　“而已天王的尿性，这价格肯定会高的吓人。我记得天王之前收购云麓皇族的名单，就花了一千多亿万界币，这次出手买命，只怕会花更多钱！”

　　“这是真牛逼啊！”

　　“云麓皇族这回有大乐子了，他们的日子不会太好过了。估计，都没经历再来找城主麻烦了。”

　　“以后，就是他们有麻烦了，我们看热闹就行了。”

　　“城主威武！”

　　……

　　王天对于下面众人的反映十分满意，尤其是那个猥琐老头的表情，他怎么看都是无比的酸爽！

　　太二真人此时此刻是真的想死的心都有了！因为他知道，直播结束后，他辛辛苦苦从王天那赚来的钱，又要还回去了，他想哭……

　　王天该说的都说了，该装的逼都装了，该宣传的也都宣传出去了。他相信，高价悬赏云麓皇族全族的消息很快就会传递出去，绝对不限制在这峡州城内！随着人们的流动，以及各种信息工具的传播，其他的城市，甚至其他四大域都会知道这个消息。王天就不信了，云麓没人治的了云麓皇族，其他四大域还没人做的到么？

　　就算其他四大域没人，外域总有人吧？这天下有万族，可不止人族一族！

　　至于什么人族安危什么的，王天根本没在意。灭了云麓皇族，这云麓真有啥问题，他扛着就是了！只要给他一年时间，他有把握横扫天下！

　　“时间啊……”退出了万界直播平台，王天忍不住感叹了一声。

　　“天王，那个啥……咱们商量点事呗？”太二真人一脸苦逼的凑了过来。

　　王天拍拍太二真人的肩膀道：“就咱们这关系，啥事都能商量。不过商量之前，你是不是把钱先给我付了。否则系统怪罪下来，那感觉会非常酸爽啊。”

　　太二真人咧咧嘴道；“我说的就是钱。”

　　“别提钱，提钱伤感情。你先把钱付了，我们再聊聊咱们之间的友谊咋样？”王天根本不在意那一千亿，但是调戏太二真人的感觉，还是很爽的。这老家伙，每天贼精的，各种坑蒙拐骗，王天也没少吃亏上当。刚来的时候，这老家伙差点就坑了他，现在必须坑回去。

　　太二真人都快哭了，一脸委屈，如同受气的小媳妇似的看着王天，那眼神……愣是把王天快看吐了！

　　“你这张老脸就别卖萌了，实在是萌不起来。得了，你那钱我不要了，行了吧？”王天挥挥手，赶紧将这家伙打发了。

　　太二真人一听，顿时大喜，哈哈大笑道：“小子，我是越看你越顺眼了！嘿嘿……”

　　“嘿个屁啊！这里的事情告一段落了，准备收拾东西，咱们一会就出发。”王天道。

　　“去哪？”太二真人问。

　　“你脑子是不是秀逗了？去灵风山！九凤锁心莲我必须拿到手。”王天道。

　　“我没啥准备的，你说走，咱就走！”太二真人心情大好，利索的应道。

　　“那你在这等着，我去安排下。”王天找到伍悠儿、宋孝泉等人，告诉他们他即将离开一段时间，让几人照顾好峡州城后，也就离开了。

　　只不过让王天郁闷的是，刚和太二真人，带着胡天，骑着青狮出了城。就被一个人给拦住了，一张麻子脸，一张大嘴巴，眼睛如鱼线，正是那人体扩音器，超级无敌大喇叭，大嘴巴！

　　“大嘴巴，你不蹲在你公司里等着接活，在这蹲着干什么？”王天好奇的问道。

　　“嘿嘿，你都走了，我还能有活才见鬼了。我在这等你呢。”大嘴巴嘿嘿笑道。

　　“等我干啥？”王天不解的问道。

　　大嘴巴道：“不干啥，就是素问仙子给了我点消费，让我传句话。”

　　“她想说啥？”王天想起那个云霄天宫的白衣女子，也有些好奇了。

　　“她说云霄天宫的宫主想要见你，问你啥时候有空。另外，让我将这件东西给你，说是云霄天宫对你的谢礼。”大嘴巴拿出一个玉符交给王天。

　　王天拿在手中仔细打量着，这玉符很普通，没有什么奇特的纹理，入手暖暖的，手感非常好。只是在背面，刻着一对隽秀的小字，云霄。

　　“真无聊，这么个玩意，有啥用？”王天摇摇头。

　　“嘿，这可是好东西。云霄平灾符，遇到麻烦，扔出去，一般都能够解决问题。据说是云霄至尊亲手炼制的，威力不俗，价格不菲。”大嘴巴解释道。

　　王天点点头，将其收了起来。然后扔给大嘴巴一万个万界币道：“前两次的活干的不错，这算是嘉奖。以后继续努力吧，少年。”

　　说完，王天一拍青狮的大头，青狮嗷呜一声，冲天而起，向着城外飞去。

　　大嘴巴掂量着手里的钱袋，若有所思的看着王天的背影，嘿嘿笑道：“有意思的小家伙，还真大方啊。行，看在这钱的份上，帮你看几天家。”

　　说完，大嘴巴晃晃悠悠进城去了。

　　与此同时，峡州城外的某处山峰之上，鬼灯老人站在山顶，手里拿着一个罗盘，默默的看着。身后，银狐恭敬的站在那里，一动不动。


第611章 变故

　　直到鬼灯老人收起了罗盘，银狐在低声问道：“主人，那天王不过是一个有钱的暴发户，就算有钱，但也没资格跟您合作吧？”

　　鬼灯老人呵呵笑道：“银狐，我早就告诉过你，看人不要看表面。那小子的确实力不怎么样，但是他那一身潜力却是我见过所有人当中最高的！这小子起不来也就算了，如果起来，这天下的格局就要变变了。你缺的是机遇，他缺的仅仅是时间而已。”

　　“天才、妖孽我们见了太多了，真正能成长起来，却也没几个。他值得您这么关注么？”银狐问。

　　鬼灯老人摇摇头，脑海中闪过一个贼贱的影子，随后道：“有些事情你不懂……总之，以后和那小子保持好点的关系，我如果不在了，你的日子也不会太差。嗯……这算是我的命令吧。”

　　“主人，您……您要离开？”银狐吓了一跳。

　　鬼灯老人仰头望天道：“快了……”

　　银狐低声道：“主人，您说的离开，究竟是什么意思？”

　　鬼灯老人叹息道：“等你突破了三星六品，自然就知道了。没到之前，还是不要知道的好……不过，我应该还有不少时间，没那么快离开呢。走吧，去云麓山转转。”

　　“主人，您？真的要出手？”银狐惊呼道。

　　“赚点外快而已，想必上官不惑也不会那么抠门吧。呵呵……”鬼灯老人说完，一挥衣袖，两人消失在原地，不知所踪。

　　而王天却不知道，在他们行动的时候，一缕若有若无的魔气悄然跟着他们，魔气的另一端，连接着一名灰衣老人。老人手里拿着一个黄金头骨，那魔气就是从黄金头骨的鼻子里飘出去的。

　　“原来坏我好事的是这个天王，哼哼……也好，杀了之后，炼制成傀儡应该不错……桀桀……作为我申屠公的傀儡，也算没白在人间走一遭了。顺带着，完成了云麓杀令，有了云麓皇族的人情，哼哼……云霄至尊？我会让你付出惨重的代价！”邪道修士说完，悄然跟了上去。

　　王天可不知道身后还跟了一条尾巴，一行几人日夜兼程，很快就到了灵风山地界，远远的看去，灵风山极其显眼，这座大山很大，方方正正的长方形，中间却仿佛被什么轰穿了一般，透体而过。看起来很像象鼻山鼻子那一部分。

　　“灵风山中间的是灵风洞，别小看这洞。它虽然看起来像是人为的，实际上是大自然鬼斧神工的杰作。洞之所以叫灵风，是因为洞穴当中穿堂而过的风，附带着浓郁的灵气。而且，那洞口中心，别有洞天，是个须弥门，穿过去，就是另一番天地了。风灵王那老家伙，就藏在那洞天当中，九凤锁心莲也在其中。据我观察，这九凤锁心莲出现在里面，多半是这灵风洞的功劳。元气浓郁，再加上外面有罡风守护，让其他生灵无法入内。给了九凤锁心莲生长的环境和保护。不过，还是让风灵王那老家伙给发现了……”太二真人解释道。

　　胡天也道：“主公，灵风洞外面的罡风，被称之为天然屏障。那不是一般的风，而是损风。只要被风吹过，就会被抽走元气，甚至损毁寿命。”

　　王天无所谓的道：“这都不是事，太二肯来，肯定有破解之法，对不对？”

　　太二真人嘿嘿笑道：“那是必须的……我跟你们说啊，灵风洞里可这是美景如画的好地方。元气充足，飞禽异兽，奇花异草到处都是。”

　　“行了，别说了，赶紧准备进去吧。”王天很赶时间。

　　“急什么？我先看看风灵王那老家伙在不在，如果他还在，那可是一个大麻烦。”太二真人拿出一个铜镜。

　　王天撇撇嘴道：“以前还怕他几分，如今胡天已经晋级三星六品，那风灵王也不见得有啥威胁。”

　　“胡天是厉害，不过你也别小看了风灵王那老家伙。风灵王能够横行云麓，凭借的就是一身的本事。这里又是他的老巢，鬼知道有没有什么必杀的手段。还是小心点的好……”太二真人道。

　　王天点点头，默默的等着。

　　几分钟后，太二真人笑道：“运气真不错，风灵王那老家伙不在！走了，赶紧进去，拿了东西，立刻跑路！”

　　太二真人说完又拿出一个玉石长桥，随手一扔，长桥发出莹莹宝光，一头落在太二真人面前，另一头却钻进了灵风洞当中，桥上有一道道青光闪烁，将罡风全部挡在外面。

　　王天啧啧称奇道：“这桥还真不错，太二啊，你身上的宝贝不少么。你看，我都给你一千多亿万界币当酬劳了，是不是也意思意思？”

　　“没问题，三星一品以下的宝贝你随便挑。我这人很大方的。”太二真人一脸大方的道。

　　王天直接给他一个白眼，不废话了，踏上玉石长桥，跟着太二真人快速进入灵风洞。不过青狮却留在了外面，它的实力太低，进去也帮不上忙，留在外面帮忙望风更好。

　　穿过灵风洞，果然别有洞天，只不过……

　　“太二真人，这就是说的美景如画？”王天一脸乌黑的看着四周仿佛被大火烧过的洞天，整个洞天就是一个字——黑！

　　地上的土是黑的，花草树木也都碳化，如果说有其他的眼神，那就是血迹了……

　　“太二真人，这就是你说的飞禽异兽？”胡天从土里踢出一根兽骨，问道。

　　太二真人一脸的尴尬，脑门上全是虚汗，苦逼的道：“你们别这么看我，我上次来的时候可不是这样的。”

　　“这里有魔气浮动，根本不像是圣地，倒是更像坟地。太二，你老实交代，你到底来没来过？还有，这里到底是不是灵风洞。”王天凝重的问道。

　　太二真人摊手道：“我真来过，上次来的时候，这里还有一颗碧桃树呢，现在怎么就剩下半截树杈子了……真是见了鬼了。看来最近这里出事了……哎呀，不好，我的九凤锁心莲！”

　　说完，太二真人抬腿就往里面冲，王天和胡天赶紧跟上去。


第612章 九凤锁心莲

　　一路走过去，王天发现，这地上尸骨不少，都是各种兽骨，也就是太二真人口中的飞禽异兽了。

　　“主公，这地上不少残损的灵根表明这里的确有过很多奇花异草，太二真人应该没撒谎。”胡天道。

　　王天点点头表示明白，默默的跟着太二真人。

　　穿过三个山洞，王天看到了一座小山，这小山和外面的山又不一样，竟然是一座冰山！冰山高万丈，通体寒冰，距离十几里远都能够感受到上面森森寒气。

　　“好家伙，这么大的冰山，这是冰箱么？”王天震惊的道。

　　胡天道：“的确古怪，这里的环境，不应该有冰山存在才对。而且，这冰山的寒气竟然如此之冷，以我的实力，都有些冷了。常人如何能活？”

　　太二真人回头道；“你们两个嘀嘀咕咕啥呢？九凤锁心莲就在冰山之上，九凤锁心莲本就是阴寒的圣药。它出现的地方，就伴随着冰山，这有啥好奇怪的？赶紧跟上，妈的，我看到这冰山竟然在融化！该死，九凤锁心莲肯定出事了！”

　　太二真人跑的更快了，王天跟在后面，很快就来到了山顶。

　　山顶上，果然有一个巨大，宛若冰晶做成的莲花！莲花花瓣上仿佛有凤凰要展翅飞翔，中间的莲子散发着淡蓝色的光彩，光彩在空中交汇，一只蓝色的凤凰虚影出现在空中。

　　“这就是九凤锁心莲？”王天惊讶的道。

　　“没错，这就是九凤锁心莲，是不是很漂亮？”太二真人看到九凤锁心莲还在，也就放心了。

　　“的确很漂亮，不过我就纳闷了，风灵王守着这么个宝贝，为什么不吃？难道这玩意还能下崽不成？”王天嘀咕道。

　　“这我就不清楚了，他不吃我们吃就是了。走了，赶紧收走再说。”太二真人说完就飞了下去，正要抓九凤锁心莲。

　　就听一声狂笑传来：“九凤锁心莲，竟然是九凤锁心莲！哈哈……太二真人、天王、胡天，真要谢谢你们了！要不是你们带路，我根本找不到如此宝贝！我帮你们收着了，桀桀……”

　　一阵怪笑传来，同时一团魔雾突然从冰中窜出，轰的一声，将太二真人炸飞了出去，魔雾翻滚间，一名灰衣老人走了出来，正是当初在云霄天宫和胡天大战的邪道修士申屠公！

　　“你敢！胡天杀了他！”王天暴怒！

　　胡天背后的战刀呛的一声出鞘！当初三星五品的时候，他就能和申屠公大战，如今晋级三星六品，战斗力何止翻了十倍？

　　申屠公见此，眼中闪过一抹异色，随后冷笑道：“三星六品又如何？有了九凤锁心莲，我就是三星九品的无上存在！九天十地，都要听我的号令！给我挡住它！”申屠公手中的黄金头骨扔出，头骨张大嘴巴，吐出一道道灰黑色雾气，雾气变成无数凶兽，咆哮中杀向胡天！

　　然而，这些东西根本挡不住胡天，胡天一刀出，所有凶兽灰雾全部被劈的粉碎！如同一个杀神一般从天而降！

　　不过申屠公动作太快了，一把就抓住了九凤锁心莲，狂笑中扯下一片莲花花瓣塞入口中，然后……

　　“怎么会这样？怎么会这样？啊！呃……哇！”申屠公哇的一声，喷出一口漆黑的鲜血，然后两眼一翻，躺在地上，竟然就这么死了！

　　胡天停在空中，有点懵。

　　王天则凝重的看着九凤锁心莲，问太二真人道：“这就是你说的圣药？怎么还毒死人了？”

　　太二真人挠挠头道：“真是见了鬼了，不应该啊。”说完，太二真人来到九凤锁心莲边上，转了一圈后，依然看不出端倪。扯下一片莲花花瓣，直接塞进了嘴里。

　　“你疯了？”王天吓了一跳，就要出手阻止，结果太二真人吃完之后，并没有出现不良反应。

　　“这玩意的确有毒，而且是剧毒！可是，九凤锁心莲怎么会有毒呢？”太二真人坐在边上，翘着二郎腿，陷入了沉思当中。

　　王天和胡天对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊之色！这老家伙竟然百毒不侵！能够毒死三星五品顶尖高手的毒，对于他来说竟然毛事没有！这家伙还真是不死之身啊！

　　“吼！谁敢动我的宝贝？！”就在这时，一声怒吼从冰山当中传了出来，紧接着冰山晃动，一道道裂缝从山体当中扩散出来，并且不断的向外扩散，仿佛随时要爆炸一般！

　　“这声音，是风灵王？这家伙竟然还在这里？这怎么可能？我在外面没感受到他的气息啊！”太二真人吓了一跳，赶紧跑到王天身边。

　　几乎是瞬间，一道漆黑的身影出现在天空中，依然是那一身青衫，但是此时此刻的风灵王，却给人一种乌黑的感觉，整个人都散发着浓浓的死气，不像是活人！

　　“这家伙的身上到底发生了什么？上一次看到他的时候，就有点深知不清了。如今的模样，简直就不是人了。”王天道。

　　太二真人道：“入魔，这家伙要入魔了。我知道了，他一定是吃了九凤锁心莲的莲子！这九凤锁心莲里有大量的魔气，非常非常的多！魔气对于修士而言，就是剧毒！那个倒霉鬼就是被魔气入体，灭了灵魂而死。而风灵王更强，虽然扛住了魔气，却被魔气不断的入侵，甚至迷惑的神识。这家伙，就快魔化成魔了。”

　　王天怒道：“九凤锁心莲里怎么会有魔气？”

　　太二真人苦逼的道；“我怎么知道？妈的，挖出来看看就知道了！我有种感觉，这玩意有大古怪，答案就在它下面！”

　　“胡天，挡住风灵王！”王天也好奇的很，直接下令胡天出手。

　　胡天战刀出鞘，没等风灵王出手，已经抢先动手了！一刀劈向风灵王！

　　“找死！”风灵王大怒，全身魔气翻滚，右臂瞬间生出一层角质鳞片，宛若恶鬼的利爪！竟然直接用手抓向胡天的刀锋！

　　“这家伙真疯了！竟然用手抓刀，他是想死么？”王天低声骂了一句。

　　然而……


第613章 魔胎

　　当！

　　“什么？”王天着实吓了一跳，风灵王竟然挡住了胡天的战刀，而且毫发无损！挡住的瞬间，风灵王一爪子抓向胡天的心脏！胡天赶紧避开，叫道：“主公，这家伙体内魔气太重了，我的到被魔气所化的鳞片挡住了。想杀他，很难，我尽量拖延时间你们速度快点。”

　　“好！”王天和太二真人冲到了九凤锁心莲面前，太二真人刚要出手，原本趴在地上的申屠公猛然睁开双眼，狰狞的怒吼着，一拳轰在太二真人的鼻梁上！

　　“小心！”王天发现的时候，已经来不及了，对方的速度太快了！

　　然而……

　　嘭！

　　太二真人被砸飞了出去，只不过飞出去的瞬间，这老家伙竟然一把抱住了对方的拳头，将申屠公一起拽飞了出去！

　　“我操，真疼啊！小子，赶紧挖开九凤锁心莲，我怀疑下面有魔胎！那东西，不能留，否则必然是大祸害！”太二真人叫道。

　　王天看去，只见太二真人死死的抱住申屠公的拳头，而申屠公则仿佛发疯一般，暴打太二真人，可惜，太二真人除了叫的响亮外，一点伤痕都没留下！最诡异的是，他的肉身不是坚硬如铁，仿佛就是肉体凡胎似的，可是怎么打也不坏！嘭嘭嘭的响声，听的人头皮发麻……

　　不管怎样，太二真人没事就行了。

　　王天一把抓住九凤锁心莲，用力一扯！

　　噗！

　　整个九凤锁心莲被拉了出来，九凤锁心莲被扯出来冰山的瞬间，诡异的一幕出现了！以九凤锁心莲刚刚根部所在的位置为中心，冰山内仿佛被人倒入了墨水的水桶似的，魔气翻滚，快速的将整个冰山污染的一片乌黑！

　　“我操！下面啥也没有啊！”王天看着九凤锁心莲被挖出来后，剩下的大洞，里面虽然有魔气，却没有任何东西！

　　“主公在你下面，九凤锁心莲下面！”胡天的声音传来。

　　王天只感觉浑身发毛，全身的鸡皮疙瘩都起了一身，有恐怖的玩意在他下面？

　　王天下意识的低头看去，只见九凤锁心莲下方的根部，竟然吊着个小孩！小孩梳着羊角辫，小嘴巴死死的咬着九凤锁心莲的根部，一双眼睛没有任何纯真，反而带着十分邪恶、阴冷的坏笑！

　　看到王天在看她，她对王天眨了眨眼睛，仿佛在威胁王天，让王天放手。

　　“这什么鬼东西？哪家的熊孩子？”王天骂道。

　　“魔胎！真正的魔胎！该死，难怪我老人家吃了九凤锁心莲的花瓣没用，九凤锁心莲的力量早就被这魔胎给吸光了！小子，赶紧撒手，那魔胎的实力很恐怖！”太二真人惊呼道。

　　王天听到的瞬间，已经一抖手将九凤锁心莲给扔了！

　　然而半空中，那魔胎仿佛吃拉面似的，吸溜一下，竟然将这个九凤锁心莲给吞了！不对，还有一小节九凤锁心莲的根须在外面，被她的小丫咬着，仿佛叼了一根稻草似的。

　　“草！老子的东西，你竟然就这么给祸害了？你等着，迟早打烂你的小屁股！”王天怒骂了一声，转身就跑！九凤锁心莲可是能将人凭空送上三星九品的圣药！魔胎吃光了九凤锁心莲，那他的实力？

　　王天想想都头皮发麻！

　　胡天和太二真人同时甩开对手，跟着就要跑。

　　然而……

　　“定！”一个奶声奶气的叫声传来。

　　王天看到太二真人、胡天同时定在了空中，动弹不得！

　　太二真人更是怪叫道：“妈的，这是什么实力啊？这么恐怖？我动不了了！”

　　胡天也道：“主公，我也动不了了。”

　　然后两人就傻眼了，只见王天茫然的转身看着两人，然后怒骂道：“这时候还玩？赶紧跑啊？我都能动，你们不能动？逗我呢？”

　　“主公，我真的动不了。”胡天苦逼的道。

　　太二真人同样叫道：“小子，你是怎么回事？你怎么能动？”

　　王天看看太二真人，这货满嘴谎话，分不出真假。但是胡天为人本分，可不是说谎的主，王天也有些茫然了：“是啊，我怎么会动？”

　　“咦？”魔胎惊讶的看着王天，然后一脸好奇的跑到王天面前，和王天对视。

　　王天知道，这玩意看起来人畜无害，实际上却是杀人不眨眼的东西。认怂是没用的，博取同情也没戏，既然如此，还不如硬气一把！于是王天毫不畏惧的盯着魔胎，然后拿出一个万界币塞在了他手里道：“孩子，拿去玩吧，哥哥要走了。”

　　然而，万界币一入魔胎的手里，立刻就化作了飞灰！被吸干了！

　　魔胎先是欣喜，随后则是愤怒的盯着王天，双眼都要喷出火来了，嗷呜一声就冲向王天！

　　“主公小心！”关键时刻，胡天手中的刀脱手飞出，刀中仿佛有凶兽嘶吼，无穷的刀气伴随着戾气同时绽放！瞬息而至，挡在王天面前！

　　“嘎！”魔胎发出一声刺耳的尖叫，白嫩嫩的小手拍出！

　　啪！魔胎的小手拍在战刀上！

　　嘭！王天一脸不敢置信的看着眼前这一幕，魔胎竟然一巴掌将战刀拍碎了！

　　胡天随即受到牵连，哇的一声，一口鲜血喷的老远！风灵王紧接着冲了过来，狂风乱卷，雷霆轰隆，胡天顿时被淹没了进去，鲜血飞溅……

　　战刀粉碎，太二真人也来不及救援，魔胎大叫中冲向王天！

　　然而，王天并没有绝望，反而大脑飞快运转着，分析着眼前的局势，就在魔胎杀他的瞬间，王天再次拿出一枚万界币！扔向空中！

　　嗖！

　　魔胎从王天的鼻子尖处转弯，冲向天空中的万界币，一把将万界币捏在手中，下一刻，万界币化为飞灰！不过魔胎却流露出一丝享受的表情。

　　王天看到此，有了注意，再次拿出万界币，吹了个口哨，吸引了魔胎的注意力，然后直接扔给了魔胎。

　　魔胎顺手接过去，再次吸收，然后一脸渴望的盯着王天。

　　“就是这样，想要万界币么？很简单，接着。”王天再次扔出一枚万界币，魔胎抓在手中，吸收，然后继续盯着王天。

　　王天继续扔，魔胎继续吸，王天一边扔一边道：“我知道，你肯定能够听懂我的话。万界币我有的是，但是我死了，万界币一枚都不会剩下。你杀我，对你没有任何好处。但是跟着我，我保证给你足够的口粮，吃的爽爽的，如何？”


第614章 训魔胎

　　然而魔胎根本不搭理王天，就是不停的吸收万界币，然后就盯着王天，王天动作稍微慢一分，他就瓷牙咧嘴，杀意升腾。

　　就在这时，太二真人叫道：“天王，你这训狗的招数对魔胎不管用！你以为他是小孩子么？这是魔胎！负面情绪、负面能量的集合体，这玩意没有善念，只有恶念！贪婪、嗜血、疯狂……这才是他的本性！你这么做，只会让她变得更贪婪！她会要更多！你如果无法提供给她足够的万界币，她立刻就会杀了你！”

　　王天闻言，心头叫苦，眼下他也只有用万界币砸这魔胎，让她安静下来的法子了。至于其他的办法，根本没有！

　　胡天没了趁手的兵器，战斗力暴跌，被风灵王压着打，能自保已经不易，指望他救王天？根本不可能……

　　至于太二真人，这老家伙宝贝无数，没准有办法帮助王天摆脱魔胎。不过看眼前的情况，这老家伙似乎也有心无力了，被魔化的申屠公打的哇哇乱叫，裤子都撕烂了。

　　就在王天飞快的寻找着脱身之法的时候，魔胎的眼神突然变得凶戾起来，戾气中伴随着无尽的贪婪，嗷的一声就冲了下来，那一张童颜依然可爱，只是那一张小嘴，却显得有些吓人了！小虎牙在天光之下，闪烁着寒光，仿佛能够咬穿钢板！

　　“妈的，没辙了！隐，交给你了！”王天是彻底的没办法了，境界差太多，指望他自己的实力去火拼，那是找死。只能将最后的宝压在最后的底牌，隐身上了。

　　眼看着魔胎即将杀死王天，太二真人一咬牙，就要掏出什么东西来。然而下一刻他就傻眼了……

　　只见一只玉手突然出现在王天面前，然手轻轻一抓！

　　“啊！”魔胎发出一声尖叫，却是她的羊角辫被那玉手给抓住了！

　　王天低头看着，差一点点就咬到他乳头，并且依然在拼命往前冲，洁白的牙齿咬的叮当作响的魔胎，不禁打了个冷战。心道：“幸亏隐出手及时，否则老子要晚节不保啊！被个小丫头袭胸而死，那也太憋屈了吧……”

　　不过王天马上回过神来，不对劲啊！魔胎那么猛，怎么这么容易就被制服了？

　　王天疑惑，太二真人更疑惑，眼珠子都快瞪出来了，不敢置信地叫道：“这是什么情况？”

　　王天摊摊手，表示自己也不明白。看着眼前提溜着兔子似的，提溜着魔胎，依然没有任何表情，站得笔直的隐。王天弱弱的问了一句：“这家伙你搞的定？”

　　隐点头，却是不说话。

　　王天顿时乐了，抬手就给魔胎的脑袋上一个爆栗，魔胎嗷嗷的乱叫，小嘴乱咬，手脚并用，企图抓住王天，撕碎他。奈何，手短胳膊短、腿短的她根本够不着。

　　“嘿，她不会神通？”王天问隐。

　　隐一脸木然的看着他，啥也不说。

　　太二真人叫道：“臭小子，快让那个前辈帮忙啊，我要被这家伙打死啦！哎呦，裤子彻底坏了，你个臭流氓，能不扯裤子吗？”太二真人提着裤子满地跑。

　　王天却问道：“这魔胎会不会神通啊？”

　　“会啊！魔胎当然会神通，天生就会不少！猛着呢！你离她远点，被杀了，可别怪本真人没救你。”太二真人叫道。

　　王天顿时乐了，笑道：“得，你不说我也看出来了，这家伙会神通，但是你把她的神通给禁了，是不是？”

　　隐微微点头，算是回应。

　　王天哈哈大笑道：“有回应就好，那我问你啊，这家伙你能控制么？我是说，让她乖乖的听话，至少对我不这么疯狂！”

　　隐再次点头。

　　王天打了个指响，满意地笑道：“这个好！你先让那两个玩意停下来，我朋友快扛不住了。”

　　隐抬头看向风灵王和申屠公，屈指一弹，啪啪两声，两人的身体立刻僵硬在空中，然后噗通一声掉了下来，摔在地上，一动不动了。

　　胡天全身是血，气喘吁吁的落下来了，恭敬的道：“多谢主公出手相救。”

　　“谢个屁啊，我谢你才对。行了，你赶紧养伤吧，有事回头说。”王天道。

　　胡天点点头，去一边打坐疗伤去了。

　　太二真人则提着半截裤子跑过来道：“天王你行啊，这前辈似乎听你的啊？我操，你有这么猛的靠山，你还怕个屁的云麓皇族啊？直接杀他老家去啊！”

　　“滚你大爷的，我要是知道她这么猛，我还费什么劲啊！”王天白了太二真人一眼。王天的确不知道隐的实力到底是什么层次的，甚至对隐不是很有信心。毕竟，隐是他从新手村开出来的奖品。在他眼中，隐充其量也就是新手村BOSS级别的，出了新手村，欺负小怪还行，遇到猛的，他还真舍不得让隐出手。生怕隐被太猛的怪给杀了……不过现在看来，一切都是他瞎担心了。

　　隐，作为四翼堕落天使，在西方的神话当中，那是神一样的存在！虽然她是魔神，却也是神！

　　而凡【上】依然是凡，不是神，不是仙，这些人岂会是她的对手？

　　不过王天更清楚，凡间的传说不靠谱，凡间说的神，未必就是系统承认的神。所以他迟迟不敢确定隐的实力，不过现在，他终于确定了……顿时有种大树底下好乘凉，背靠大山好牛逼，出门就想打人装逼的冲动！

　　于是，王天的目光落在了魔胎身上。

　　魔胎依然凶悍的盯着王天，不断的挣扎，企图咬王天一口。

　　王天确定魔胎没有危险后，挽起袖子，哼哼道：“还敢跟我凶？刚刚吃了我那么多万界币，你真当是白吃的啊？”

　　说话间，王天抬手就是一个爆栗过去！

　　当！

　　火花四溅，王天揉着手指，苦笑道：“这脑袋跟金刚似的，真是见了鬼了。”

　　“理论上她可比鬼可怕。”太二真人道。

　　“魔胎到底是个啥？这玩意是怎么出现的？”王天纳闷了，好端端的九凤锁心莲下面怎么会有一个魔胎？

　　太二真人道：“这就不好说了，魔胎的种类很多。不过任何一种的出现，都代表着一个大悲剧。举个例子，我见过一个魔胎，那是一个被其亲生母亲，亲手掐死的孩子。死后暴尸荒野，风吹日晒，野狗啃食……因为年龄太小，灵魂一直停留在原地。再加上当地是一个乱葬岗，树高林密，全年不见阳光，毒气、瘴气、死气、阴气等等都在那里汇聚。别说一个小孩子的灵魂，就算是一个鬼修，都未必受得了。更可悲的是，那小孩面前有一个残缺的法宝镜子，镜子大多数的功效都没了，却录下了他被他母亲亲手杀死的那一段。然后不停的来回播放……”


第615章 没啥关系啊

　　“然后呢？”王天听着，就浑身难受。

　　“然后，他煎熬了七七四十九年，也不知道是什么原因，灵魂竟然没有消散，反而越来越强大，最终成了魔胎。吸收了所有的阴气、毒气、瘴气、死气……再后来，方圆几十万里都被他杀戮一空。他的目的只有一个，找到生母，杀死他！但是生他的女人就是一个普通人，早死了。上哪找去？找不到目标，一口气咽不下去，他越来越疯狂。最终是上官不惑亲自出手，才将他杀死。”太二真人感叹道。

　　“那你觉得咱们眼前的这个小家伙，是怎么形成的？”王天听到这里，也不打魔胎了。这些都是可怜人，就算现在凶狠，那也怪不得他们。

　　“不知道，如果有人知道，那么只有他了。”太二真人看向躺在地上一动不动的风灵王道。

　　胡天检查了下风灵王的状况，然后对王天道：“主公，风灵王的情况很古怪，识海有魔气入侵的迹象，应该是被操控了。不过这魔气很特殊，我没办法驱除。”

　　“你如果有办法，风灵王肯定也有办法。”太二真人道。

　　王天笑道；“这事儿简单，隐，帮他清醒过来。”

　　隐对着风灵王五指并拢，一抓，一团黑色的烟雾从风灵王的七窍中冒出，最终汇聚在隐的手中。

　　看到这里，胡天、太二真人都是一脸震惊的看着隐，他们心中的疑惑更甚了。

　　太二真人直接问道：“小子，你跟这个……到底啥关系？她咋听你的？”

　　王天一仰头，哼哼道：“真以为本人是单枪匹马来云麓的？这是我的贴身护卫，一直都在边上，只不过你们没发现罢了。怎么样，厉害吧？”

　　“鬼才信你，真要那么牛，当初也不至于被将邪追成狗了。”太二真人不信。

　　“爱信不信，不信拉倒。不过，不到危机关头，我也不会叫她出手。我自己多经历点东西，只有好处，没有坏处。行了，别废话了，风灵王醒了。”王天说话间，风灵王已经坐了起来，看着被隐提在手中，依然张牙舞爪要咬人的魔胎，当场老泪纵横，嚎啕大哭起来。

　　这一哭，哭的大家莫名其妙，王天赶紧叫道：“闭嘴，再叫我就杀了这小东西！”

　　风灵王马上就不哭了，反而对着王天砰砰砰就是三个响头，王天顿时有些懵逼了，道；“风灵王，你是不是傻了？”

　　风灵王这才开口道：“感谢天王救命之恩，也感谢天王救下小女之恩。”

　　“小女？这是你女儿？！怎么可能？你这老家伙多大岁数了？这小家伙会是你女儿？”王天惊讶地叫道。

　　风灵王苦涩的一笑，随后叹息道：“的确是我的女儿，三千年前，我和妻子所生……哎，当年都怪我，如果不是我偏执的想要得到九凤锁心莲，带着怀孕的妻子冲进万魔窟当中，她也不会被魔气入侵，走火入魔……最终，哎……”

　　“你哎哎哎的，哎的本真人都烦躁了。你倒是说啊……”太二真人一颗八卦心已经被点燃了，焦急的问道。

　　“她疯了，将还在肚子里的孩子扯了出来，扔进了万魔窟。却又在最后关头醒了，将孩子救了出来，却也因此元气大伤离开了人世。我答应过她，要救活我们的孩子于是我将当时几乎已经死了的她埋在了九凤锁心莲下面，企图借助九凤锁心莲的力量将她复活。然而……我错了……”风灵王说到这，眼中全是疯狂和愤怒之色！死死的盯着魔胎！

　　“我的女儿早就死了，但是万魔窟中的一个老魔的残魂却入住了她的身体当中，借助九凤锁心莲的力量成长起来！当时我为了确保女儿能够活下来，几乎每天都会出去四处征战，抢夺一切可用的资源回来，给九凤锁心莲作为养料，希望它快点长大。却不想，每次回来的时候，都会被魔胎暗中传入一缕魔气入体，时间一久，等我发现的时候，已经无法抗拒她的力量了。最终在不久前，被他彻底的操控成了一尊傀儡，不过我的本心依然没有迷失，所以外面发生的事情我都看得清清楚楚，只是无法干预而已。如果不是天王你们的到来，如果不是这位前辈控制住魔胎，封锁了她的力量，不久后我将彻底的消失，取而代之的，不过是一个听从他命令的傀儡躯壳而已。”风灵王说到这里眼中尽是痛苦之色。

　　“这么说来，这魔胎并不是你女儿了。”王天道。

　　风灵王摇头道：“是，也不是。”

　　“什么意思？”王天有点懵。

　　“我能够感觉到，她如果真要控制我，早就能磨灭我的灵魂了。但是每次下杀手的时候，都有一个意识在阻止她，让她无法下手。我知道，那一定是我的女儿！她还没死！但是她无法掌握身体的主动权。我想，如果，能够压制魔胎的意识，我的女儿应该可以苏醒。只要给她时间，辅助一些东西，她完全可以灭掉魔胎，反吞掉对方，重新夺回身体的主导权。”风灵王神采奕奕的道。

　　“说的不错，不过这貌似跟我们没啥关系。而且，这丫头留着，对我来说只会是一个祸害，留着没用，还不如杀了。还有你，两次追杀我，咱们两个可没有交情可言，今天没个交代，将你一起杀了算了。”王天抱着膀子，一脸无所谓的道。

　　风灵王顿时急了，他不在意自己的死活，但是他女儿的死活，他不得不在意！


第616章 收魔胎

　　当年他就觉得亏欠女儿的，后来妻子为了女儿而死，临终前将女儿托付给他，他如果照顾不好女儿，那就更没脸去死了。于是风灵王大叫道：“不要！天王，有事好商量，我知道我之前所作所为不值得你原谅。但是，我觉得我们还没有到不可挽回的余地。我的实力还行，如果天王绕我不死，并且帮助我女儿恢复神智，我愿意和我女儿投奔于你的麾下，为你开疆扩土。”

　　王天摸摸下巴，他真有些心动了。事实上，他看到魔胎的时候就心动了！他才不管对方是魔还是神，只要有实力，听话，就行！可惜，驯化失败，还差点被打死，现在多少有点心理阴影。依着他的想法，就是将魔胎超度了，让里面的灵魂安息算了。

　　不过，风灵王的话，又让他对魔胎有了心思。风灵王不过是三星六品的实力，虽然放在外面也很强，不过王天的野心可不止于三星六品。身边有一个胡天，还有一个隐，也勉强够用。多一个风灵王不多，少一个风灵王不少……

　　但是魔胎的实力，绝对是他渴望的战力！这样的战力，只要听话，放出去，绝对是横扫一片，威震一方的存在！也将成为他身边的一大王牌！至于隐，这家伙的来历就有些莫名其妙，新手村开出来的超级BOSS级宠物？怎么都觉得有点扯淡，曝光太高，他真怕惹来一些系统不必要的关注，远没有魔胎用起来光明正大。

　　虽然魔胎一出，必然迎来卫道士的口诛笔伐，甚至愤然出手。但是王天会怕么？惹毛了他，大不了就是干么！只要有实力，管他三七二十一，黑白还不是一句话的事儿？

　　想到此，王天看向隐，问道：“能压制他的魔性意识么？”

　　隐抬手一拍，啪的一声，原本疯狂的近乎没有理性的魔胎，突然安静了下来，随后小眼神依然凶狠，如同一只发威的小狼崽子一般！不过这眼神中多了些人性的神采，少了刚才没有理智的疯狂。小丫头对着王天手舞足蹈的挥舞着，发出一声声低吼……

　　王天知道，魔性被压制了，不过这小丫头的本性，显然也不是善类，野性十足！

　　王天饶有兴趣的凑过去，看着小丫头，嘿嘿笑道：“小家伙精神头挺足啊。”

　　“啊呸！”小丫头小嘴一张，呸的一下，一口口水喷出！

　　王天闪电般出手，将同样好奇凑过来看热闹的太二真人拉在了面前……

　　然后，太二真人擦着脸上的口水，一脸悲愤地骂道：“天王，你丫的还是人？不尊老也就算了，还让我当挡箭牌！你太过分了！”

　　“尊老尊的是值得尊敬的老，你丫的整个为老不尊，我还尊你干啥？话说回来，人家小姑娘帮你洗脸呢，你也该乐呵乐呵吧。”王天道。

　　“呸，洗你大爷！”太二真人骂道。

　　王天也不搭理他，因为小丫头见一口口水喷在了太二真人的脸上，着实好玩，咯咯的笑了起来，手舞足蹈的，显得格外可爱。只不过那一双眼睛，却坏坏的，比什么小太妹都坏！还带着点小机灵！

　　王天见这小丫头好玩，再次凑过去，结果这小丫头小嘴一鼓，又要吐口水！

　　太二真人这次有了防备，闪电般多开！

　　啪！

　　小丫头的嘴上多了一张胶带，却是王天抢先出手，将小丫头的嘴给封上了。

　　小丫头正要撕掉胶带，王天一把将她从隐的手中抢了过来，然后咱在腿上就是一个爆栗！

　　当！

　　火花四溅，王天也有点疼，不过小丫头明显不是魔胎，肉身虽然坚固，却也知道疼了。捂着小脑袋，呜呜的叫着，声音中带着威胁的意思。

　　“嘿！你个小东西，还敢跟我耍横？今天我就让你明白，什么叫残忍！”王天说完，大巴掌轮起来，对着小丫头的屁股啪啪啪就是三个大巴掌！

　　小丫头太小，谈不上手感，也谈不上龌龊。至少对于一个走路摇摇晃晃，也就十个月大的小东西，换了谁，都不会有龌龊的念头吧。

　　王天实在是不想继续弹她那个硬的跟钢铁似的脑袋了，她疼，王天也疼！但是大屁股，她疼，王天不疼！

　　小丫头疼的，小手连忙捂着屁股，奈何王天的力气更大，压着她的小手，又是三个大巴掌落下去，同时训斥道；“乖不乖？怕不怕？”

　　“嗷呜！”小丫头不知道怎么挣脱了腰带，一口咬在了王天的大腿上！

　　“嗷呜！”这回轮到王天喊疼了，不过王天骨子里的倔强脾气也被激发了，你咬我？我打！

　　啪啪啪！

　　一顿大巴掌下去，小丫头终究是小丫头，最先放弃了，呜呜的叫着，仿佛小狼崽子在表示屈服。

　　王天这才停下来，将小丫头提溜起来，放在面前，一脸威严，如同老子训斥孩子似的，道：“小东西，以后再敢调皮，巴掌伺候！明白不？”

　　“呜呜……”小丫头捂着自己的小屁股，一脸委屈的看着王天，老老实实的点着头。那委屈的小模样萌死人了。

　　太二真人没忍住，凑上来，露出一口大黄牙，嘿嘿笑道：“臭小子，别这么凶，你这么打孩子，我可是要告你虐待儿童的。这在普通人中，也是重罪的一种。要我看，这小丫头本性不坏，还是个好孩子的。”

　　啊呸！

　　小丫头一口口水喷在太二真人的脸上，然后咯咯的笑了起来，小手啪啪啪的鼓掌，高兴坏了。

　　王天看着太二真人，挑挑眉毛，仿佛在问：“现在怎么说？”

　　太二真人苦逼的道：“野性难训，下次打的时候叫上我，我给你加油助威。”

　　王天这才看向一边的风灵王，笑呵呵的道：“风灵王，看来你的女儿回来了……咦？”

　　风灵王直勾勾的盯着王天，随后突然发出一声撕心裂肺的吼叫声：“错了！都错了！都错了！不是这样的……啊！”

　　风灵王竟然挣脱了胡天的压制，冲上空中，随后全身元气暴走！

　　“隐，压制他！”王天大吼一声，隐立刻出手，玉手对着空中拍去！


第617章 隐的实力

　　就在这时，一道蓝色的光柱从九天之上落下，轰随了洞天外面的空间屏障，直接降临灵风洞天当中！蓝色的光柱威力十分恐怖，所过之处，虚空龟裂，仿佛要毁灭一切！

　　太二真人见此，惊叫道：“好可怕的力量！至少是三星八品的高手才能有如此的威能吧？麻痹的，我也没见过那种高手出手，不过肯定是个猛人！究竟是谁？”

　　轰！

　　回答太二真人的却是蓝色的光柱和隐的玉手剧烈撞击的声音，蓝色光柱崩碎，隐也踉跄后退，第一次，她冰冷的眸子里流露出了凝重之色！

　　王天这一刻终于确认了隐的实力，她应该是三星八品左右的实力。可是，问题来了，魔胎又是什么实力？

　　没等王天想明白呢，隐眸子里闪过一抹怒容，第一次用她冰冷的声音发出了来到这个世界后的第一个声音：“神之威严，不容侵犯，死！”

　　隐背后呼啦一声张开一对黑色的羽翼，冲天而起，撤下一根黑色的羽毛，对着黑洞就扔了进去！羽毛化为黑色的闪电，一闪即逝！随后黑洞的后面传来一声惊呼声，和一连串的爆炸声，也不知道里面究竟有什么鬼东西。

　　“天王，快看风灵王！”太二真人大叫道。

　　王天猛然转身，刚好看到风灵王捂着自己的脑袋，发出一声痛苦的尖叫，最后脑袋轰的一声炸碎了！连元神都没能跑出来！

　　“哇……”王天手里的小丫头突然发出了伤心的哭声，声音很大，泪如泉涌，野性十足的小脸上，没有了之前的凶狠，剩下的只有痛苦，和悲鸣。看的众人心头一疼……

　　“看来这小家伙并非完全没有理智，至亲的离开，还是触动了她。”王天感叹一声，将小丫头抱在怀里，低声道：“好了，别哭了，以后跟着我吧。我保证，帮你找出杀你父亲的凶手。”

　　小丫头闻言，哭声依旧，只不过不再挣扎了。

　　然而小丫头并不知道，王天还有一句话是在心里说的：“不管你是谁，你给我的感觉，和算计我和云麓皇族的感觉差不多。我相信，这两个混蛋一定是同一个人！至少，彼此有所联系！算计我？你准备好棺材了么？”

　　“主公，灵风洞天要炸了，我们得赶紧离开才行。”胡天提醒道。

　　王天点点头道：“带着风灵王的尸体，还有那家伙的尸体一起带上。”

　　说完，王天招呼一声太二真人准备离去，太二真人放出玉桥，胡天带上两具尸体，隐飞在王天的头顶上，一张俏脸冰寒无比，显然她很生气！

　　出了灵风洞天，身后的灵风山轰然倒塌，碎石乱飞，惊动了无数飞禽走兽……

　　虽然风灵王追杀过王天，不过他最后的下场的确有点惨。第一次追杀王天是迁怒，那时候的他意气风发，第二次追杀王天的时候已经有点神志不清了，第三次见面却已经化为尘埃。

　　三星六品的顶级高手，最终竟然如此窝囊的死去，让王天唏嘘不已。同时也越发的看明白了这个世界，什么都是虚的，实力才是一切！只有不断壮大自己的实力，拥有横扫天下的实力，才能真正的享受一切！保护手中的一切！

　　强压着手中的魔胎，按在地上给风灵王磕三个头，然后不管魔胎愤怒的小眼神，提溜着魔胎，叫上太二真人和胡天，再次上路了。

　　“小子，这件事很古怪啊。”太二真人凑上来道。

　　王天微微点头道：“我知道古怪……不过古怪的事情多了，还是得一件一件的来解。首先，这魔胎到底什么实力？”

　　这是困惑王天最大的问题，魔胎的实力确定，有助于他确定隐的实力。隐又是他最大的底牌，也是目前他最强大的助力，这个如果不能确定，很容易让他判断错误情势。

　　太二真人道：“之前我以为魔胎彻底的吸收了九凤锁心莲的力量，已经到达了三星九品的实力，现在看来，并没有达到。应该在三星七品左右，不过你那个守护者可真猛啊！”

　　“怎么说？”王天问。

　　太二真人凝重的道：“你那守护者我没看错的话，应该是翼族人，翼族人是万族当中的一种。他们的羽翼数量决定了他们的实力高低，潜力高低。翼族人虽然名叫翼族，实际上大多数只有能量羽翼而已，能量羽翼从一对翅膀到三对翅膀，对应着三星一二三品的实力。然后就是翅膀入体，这个时候的翼族和人类差不多，看不到翅膀，但是实力却很强大，实力在三星四五六品这个层次上。最后则是实体羽翼，翅膀从一对到三对，对应三星七八九品。我刚刚看你那守护者愤怒的时候，张开了一对翅膀，应该是三星七品的实力了。重点是，她似乎很听你的话！这就等于你拥有了三星七品的顶级战斗力！这足够你在云麓横着走了。”

　　王天心头惊讶，本以为堕落天使应该是凡【上】之上的力量，现在看来，是他想多了。隐依然是凡【上】的层次……只不过，王天一想到隐每次看他的眼神，平静中没有任何波澜的模样，王天就有种神看世人的感觉。总觉得，隐似乎不属于这个世界，应该更高才对。

　　不过这一切都是猜测，太二真人说这话的时候，也是猜测而已。一天没有在隐那里得到证实，就一天无法确认。另外，隐可不止一对翅膀，而是两对！也就是说，她最弱也是三星八品的战斗力！放在云麓，只要不碰到三星九品的老怪物，当真是横行无忌了。

　　“这个暂且放下，你可知道刚刚突然轰进来的那道蓝光的来历？”王天问。

　　太二真人摇头道：“不知道，没见过。不过你的守护者和那蓝光交过手，并且好像打穿了虚空，打伤了对方。也许，她能知道一些东西，你不妨问问。”

　　王天想想隐那冷冰冰的表情，果断摇头道：“改天吧。”

　　“主公，这魔胎怎么处理？”胡天看着在王天手中连踢带踹，精力十足，野性十足的魔胎，问道。


第618章 黑凰百羽

　　王天道：“养着吧……”王天说完，一咧嘴，低头看去，却是魔胎一口咬在了他的手腕上，好在王天肉身坚固无比，魔胎又被封了力量，牙齿虽然锐利，却奈何不了王天。

　　王天一把将魔胎从手上扯下来，结果牙齿和肌肉摩擦，愣是迸溅了一片火星子，看的王天一阵无语……

　　“小东西，你老子的死可怨不得我，要怪就怪你身体里控制你的那个魔胎吧。真有本事，干死他，你就算是为你爹报仇了。嗯……还有你娘。”说完，王天问胡天道：“你说，我这算不算带坏小孩子？这么小就教她报仇？”

　　胡天摇头道：“这是生存之道。”

　　王天顿时舒服多了。

　　不管小丫头在自己身上乱啃，王天抱着小丫头，骑上青狮，背后跟着胡天，身边飞着唠唠叨叨的太二真人，头顶飞着隐藏起来的隐，一行人直奔苏州而去。

　　苏州，作为云麓南边，风景最优美的城市，被称为云麓第一水城，城内苏河的水自城外的华亭山流下，进入苏州城，弯弯绕绕，将苏州城内家家户户都连通起来了。小桥流水人家，说的就是这里了……

　　“青瓦白墙，小桥流水，美女浣纱，老树乌鸦？我曹，这是什么鬼？”王天指着前方，桥头一颗枯死了的老树，树上站着一群乌鸦，对着下面呱呱乱叫。那场景，着实破坏了苏州城的静谧。

　　“主公，那是苏州城一景，那老树虽然哭死了，但是树身水火不侵，据说已经立在那里数万年了。随着苏州城经历了不知道多少战火，苏州城都推倒了重建过，这老树却从未变过。还有上面的乌鸦，不管什么年代，乌鸦总喜欢落在老树上面。不少人探索过老树和乌鸦的关系，发现二者并没有什么互动。”胡天解释道。

　　王天道：“这景叫啥？”

　　“黑凰百羽，大家认为这树迟早都会活的，只是缺少一个契机而已。一旦契机到了，这老树便如同那凤凰一般，涅槃重生。百羽说的就是那群乌鸦了……”太二真人解释道。

　　王天点点头，走了过去，站在树下抬头看去，结果全是乌鸦的鸟屁股……

　　“角度不错，景色差了点，要是换上美女短裙，就好了。”王天嘀咕了一句后，摸了摸漆黑的老树，问道：“这是个什么树种？”

　　“有人说是榕树，有人说是槐树，也有人说是柳树。鬼知道是什么树，文献记载中，它就是一棵死树。”太二真人跟着抚摸着树干，然后感慨道：“可惜了，这老树硬的很，否则就凭借他的年头，挖出来也能卖个好钱。”

　　王天狐疑的盯着太二真人道：“你不会真对它动过手吧？”

　　太二真人倒也不怕，理所当然的道：“这不是废话么，这么大个宝贝放在这，不摸一把，那还是人么？况且，又不止我一个人打过他的主意，有想法的人多了，我算老几？”

　　王天惊讶地问道：“一棵老树，你也不放过，你丫的到底是不是人？”

　　“啊呸！什么老树？这可是宝贝！有炼器大师看过了，这老树全身上下都是宝，如果能够弄一块下来，用来炼器，三星九品没指望，但是三星六七品还是轻轻松的。如果整颗炼制，天时地利人和都凑齐了，三星九品也不是没希望。三星九品的法宝，你知道是什么概念么？那玩意放在家里，相当于一尊三星九品的高手坐镇！谁敢跟你装逼？拿出来，直接拍死人！这可是镇压一族气运的东西！你可知道，三星九品的高手有天人五衰，万年必死的诅咒。最多护佑一族万年而已，但是三星九品的法宝却能护佑一族无数岁月。孰轻孰重还用我说么？”太二真人解释道。

　　王天不得不感叹道：“这么说来，还真容易让人动心啊。”

　　“天王小子，别告诉我，你听完我的话，没有动心思。”太二真人哼哼着问道。

　　王天摇头道：“我还真没想法，只是感叹这老树的命运而已，更好奇，如此强大的老树是怎么死的。另外，我家里也有一颗类似的老树，当年也是死了，不过我将它救活了。如今看到类似的老树，到是有点亲切呢。”王天这次没撒谎，他是真有点想家了，在看到这老树，触景生情了。

　　“嘿，第一次看到有人把贪婪说的如此清丽脱俗的。你这人，不要脸的模样倒是有几分太二真人那个老臭不要脸的意思。”就在这时，一个尖酸的声音从身后传来。

　　王天回头看去，之间一名容貌靓丽的道姑，手持浮尘站在王天的身后。道姑身后跟着一只两米高的白鹤，白鹤神骏无比，一双眼睛精气十足，显然不是凡物。

　　不过王天一边的青狮个头更大，更威武，自然不落下风。

　　王天听到道姑的话，顿时乐了，笑问道：“敢问这位道友，你认识太二真人那个乌龟王八蛋？”同时传音太二真人道：“你可真行啊，走到哪都有你的仇人。你到底干了什么伤天害理的事情，连这么个小道姑都记恨你。”

　　太二真人马上回道：“滚蛋，本真人这么好的人，怎么会干伤天害理的事情？肯定是有人用了我的名头，陷害我。另外，臭小子，你敢骂我？这个仇我记下了，以后再算账！”

　　“你想怎么算？”王天问。

　　“一句一百万界币！你得补偿我。”太二真人道。

　　王天：“@#￥@￥@#……”

　　道姑听到王天张嘴就骂太二真人，眼神也缓和了一些，道：“谈不上认识，只不过那老家伙臭名昭著而已。别怪贫尼没提醒你，离这树远点，否则招来什么不吉利的东西，后果自负。”

　　说完，道姑一甩衣袖，飘然离去。

　　王天喊了两声，愣是不搭理王天。

　　王天擦擦鼻头，感叹道：“这道姑还真酷啊……不过这话有点莫名其妙啊，这死树还能成精不成？”

　　太二真人嘿嘿笑道：“无奈俺的人就喜欢故弄玄虚，别理她。”说完，这老家伙往后退了退远离老树……


第619章 干一票大的

　　王天见此，对这老家伙更加无语了。不过王天倒是没有退，而是颇为感慨的拍了拍老树道：“树兄，我的家乡也有一颗类似你这样的家伙，不过那家伙运气不错，被我救活了。不过那只是一颗凡树，你明显不凡，一般的手法怕是救不活了。这就算是我的一点心意吧，希望对你有用。”

　　说完，王天拿出一个布袋子，然后扔到了树杈上。同时撒了一把万界币灰烬在树根部，来凡【上】这么久，灰烬他还真攒了不少。

　　“小子，你扔的是啥？”太二真人好奇的问。

　　王天道：“石头，你信么？”

　　“你丫的不会扔的万界币吧？我可告诉你啊，你有钱归有钱，但是不能这么败家啊！不行，我不放心你，要不你把你的钱放我这，我帮你保管吧，保证万无一失！”太二真人拍着胸脯，啪啪作响道。

　　王天直接给了他一个白眼，给他？那才是肉包子打狗呢，王天还没那么傻。

　　当初他是用万界币灰烬救活了老榕树，所以他就如法炮制了。至于有没有用，他也管不了了，正如他所说，尽力而已。

　　树上的万界币，是第二手准备，灰烬不行，万界币行不行呢？如果行，就当结一个善缘好了，如果不行，他又不在乎那点小钱……

　　等王天带着叽叽喳喳的太二真人走远了，一道身影悄然出现在了大树下面，此人面如冠玉，倒是个潇洒的俊俏公子，手里提着一个鸟笼子，嘿嘿笑道：“分量不轻啊，不会真是万界币吧？”

　　说完，这公子腾空而起，一把抓向布袋，浑然没有看到，老树树根处的万界币灰烬已经没了！

　　公子一把将布袋扯下来，打开一看，愕然道：“空的？这怎么可能？”仔细看了又看，确定真的是空的后，一把将布袋扔了，怒骂道：“混账小子，故弄玄虚，还以为是个土豪，结果是个穷光蛋！”

　　说完，公子挥挥手，拎着鸟笼子走了。

　　而此时此刻，他鸟笼子里的金丝雀，却安静了下来，一双眼睛变得火红，随后又变成了黑色，最后归于平静。

　　同时天空中一只乌鸦，呱呱的怪叫着从该公子的脑袋上一飞而过。

　　“走开！看着你这黑漆漆的玩意就晦气，哪有我的金丝雀好看。”公子怒骂着，离开了。

　　这苏州城也不同于卫城、峡州城那种多文明混合城市，整座城市没有任何高楼，也没有悬浮在空中的飞行岛屿。最高的也不过两层小楼，雕廊画柱，颇有古代江南风，很漂亮。

　　“这苏州城没有高楼大厦，能容下多少人？”王天好奇的问道。

　　胡天道：“苏州城虽然没有高楼大厦，但是因为地处平原，地形十分开阔，所以占地极广。也是云麓占地最广的城市，号称：‘一日飞仙，三天三夜不见边。’说的就是，就算是飞升的神仙，连续飞行三天三夜也看不到苏州城的边界。

　　当然，这话有些夸大了，不过这城的确很大，从城东到城西，如果不施展急速飞行的遁法，没有一两天是赶不到的。”

　　“啧啧，那可真不小了。前面有一间客栈，走了进去看看。”王天这一次没有追求最好，来了这苏州城，看着美景配佳人，心中舒畅，反而对于其他的不太追求了。

　　客栈不大，前后两进，前面是酒楼，后面是客栈，王天随意的要了一件天字房，住了进去。

　　几个人才坐下，太二真人就道：“天王，这天下英杰会名字虽然响亮，来的人虽然不一定是天下英杰，却一定是云麓英杰。这会是云路皇族的大公子上官瞳开的……他邀请的，也多半是云麓皇族那边的人。因此，这次来的人，十有八九都是你的敌人。你如果不暴露身份也就算了，若是暴露了，多半就是一场鸿门宴。你虽然有守护者守护，不会有危险。但是其他人也有守护者，虽然实力不如你的，但是人家背后还有无数势力，真要是全灭了，你的麻烦可就大了。但是不灭了，你的麻烦也不小。最后，我还是想问你一句，你来参加这半吊子会，到底是图个啥？”

　　王天老神在在的靠在椅子上，喝着茶水，轻飘飘的道：“说实话，我来这，就是来看热闹的。顺便干一票大的，老家伙，你要是不敢玩，趁早走。否则惹火烧身，别怪我拖你下水。”

　　“干一票大的？”太二真人眼睛一亮，凑上来，嘿嘿笑道：“来来来，咱爷俩好好说说……”

　　“谁跟你爷俩？一边呆着去……”王天赶紧和太二真人划清关系，这老家伙一身骚，真要沾上关系，王天都不知道自己的钱够不够给这老家伙还债的。

　　太二真人也不介意，道：“那咱就聊聊这一票大的，如何？”

　　王天道：“你确定要听？不怕？”

　　“怕个屁啊！能得罪的，不能得罪的，我都得罪遍了。你赶紧的……”太二真人搓着手，兴奋的问道。

　　王天嘿嘿道：“其实很简单，你过来，听我说。”

　　王天在太二真人耳边低声说了几句后，太二真人瞪大了眼珠子，叫道：“我操！这也太大了吧？”

　　“没办法，我也是被逼无奈啊，我也想过几天消停日子。”王天说的可怜，眼中却一点怕的意思都没有。反而都是兴奋之色。

　　“滚你大爷的，我看你是消停日子过够了，这是作死啊！”太二真人骂道。

　　“你别管我作不作死，现在我的计划你已经知道了，你干不干？”王天问。

　　“我要分一半！”太二真人眼睛贼亮地叫道。

　　“分多少，得看你的贡献了。贡献多少，分多少，如何？”王天道。

　　太二真人立刻道：“成了！嘿嘿……这一次，有人要肉疼了！”

　　然后两个人同时嘿嘿笑了起来。

　　只是没看到，房顶上，一只乌鸦扑棱棱的飞走了。

　　时间一天天的过去，王天每天打坐修炼，日夜不停的吃着元气丹，然后利用固元丹稳固境界，破界丹辅助，突破！


第620章 风铃

　　两天后，王天的境界顺利达到了三星三品大成，四肢百骸内大道天音响彻不停，全身的细胞仿佛活过来了一般，一个个的大口呼吸，吞着体外的元气，自我锤炼，王天的肉身几乎每时每秒都在缓慢的强化着。

　　同时王天紫府天地更大了，那一粒沙也变成了两粒沙，再就没有什么变化了。

　　“一粒沙子变成了两粒沙子，这玩意到底有毛用？”王天琢磨了许久，也问了太二真人和胡天，结果他们两个也不知道。只知道这沙子很渣，很渣，很渣……

　　对此，王天也只能无奈的自我安慰道：“还好，我神通无数，也不指着这玩意过日子。”

　　另外，魔胎也终于被王天一顿大巴掌，外加几个万界币的小甜枣给收拾老实了。王天正式赐名小丫头全新的名字：“小魔怪！”

　　然后……

　　“你撒嘴！”王天低头看着咬着他手腕，死活不撒口的魔胎，怒道。

　　魔胎两眼一闭，根本不看他，死死的咬着，一副打死不撒嘴的架势。

　　王天无奈的道：“好吧，小魔怪算你的小名。给你起个好听的大名如何？”

　　魔胎这才眨眨大眼睛，算是同意了。

　　王天道：“这样吧，以后你就叫汪汪吧。反正你这么爱咬人……”

　　“咕噜……”魔胎发出愤怒的声音，仿佛小野兽要发怒了似的。

　　太二真人也看不下去了，道：“小子，你一天不逗这小丫头，是不是皮痒啊？风灵王已经给他起好名字了，你还费那劲干啥？”

　　“名字？啥名字？”王天愕然。

　　太二真人拿出一个玉佩扔给王天，王天接过来一看，脸顿时黑了！这玉佩上有风灵王的印记，上面还真有三个字的名字：“风铃儿”。

　　“我操，你确定这是风灵王给她的名字？这家伙直接将自己的称号改了个字就给她当名字？这货到底是有多懒？”王天骂道。

　　“你管那么多干啥？人家起的，你用就完了。反正人家才是小家伙的亲爹，你最多算是个后爹。”太二真人哼哼道。

　　王天低头看看玉佩，然后眯着眼睛，盯着太二真人道：“你咋知道这是给这小丫头的名字？也许这就是风灵王带着玩的。”

　　“屁！这是那小丫头带……咳咳……是本真人捡的，你爱信不信。”太二真人说漏嘴了，赶紧起身往外走。

　　“你大爷的，爪子那么快！啥时候偷的我都不知道……”王天骂了一句后，直接将玉佩给魔胎带上了，然后道：“行了，你老子给你的名字，风铃儿，这回满意了吧？不过小名还是叫小魔怪吧，我觉得挺适合你的。”

　　魔胎不甘心的瞪着王天。

　　王天和魔胎大眼瞪小眼，瞪了半天后，妥协了：“算我怕了你了，小名叫小风铃，行了吧？”

　　魔胎这才满意的松开小嘴，将脖子上的玉佩塞进衣服里贴身收好，然后对着王天伸出双手。

　　王天眯着眼睛看着魔胎，两个人再次大眼瞪小眼，最终王天一扭头道：“什么时候听话了，什么时候再抱！哎呀……你给我下来！”

　　王天抓着骑在他脖子上的小丫头，不停的甩着，小风铃则咯咯的笑着，笑声虽然有些瘆人，表情也有点狰狞，不过至少她笑了……

　　胡天和太二真人站在窗户外面看着这一大一小在那胡闹，胡天低声道：“魔胎体内的魔气开始收敛了，风铃似乎正在压制魔胎。”

　　太二真人道：“不是压制，我看是吞噬才是。也就是这小子有钱，每天大把的万界币塞给她吸收，她利用万界币的力量变强，然后反吞回去，才有了这样的效果。如果换了其他人，没有万界币的支持，别说反吞了，能不被吞都是奇迹了。不过这小子，真大方啊……可是为啥对我这么小气呢？”

　　“主公刚免了你一千亿。”胡天道。

　　太二真人哑然……

　　正当几个人说话的时候，外面突然传来一声巨响，接着就听到咚咚的锣鼓响声，同时伴随着呼喊声：“玄霄山少主到，闲人避让！”

　　“谁这么大的排场，竟然还敲锣打鼓，让人避让？”王天探出头来，问道。

　　“玄霄山的败家子，不过这家伙虽然败家，却也是个天才。修炼五十年，已经三星三品大成了，随时可能踏入三星四品，追上上官瞳的脚步。”太二真人对于这些大家子弟如数家珍的道。

　　王天一把将脖子上的小风铃扯下来，抱在怀里，然后道：“走，出去看看去！”

　　说完，王天一马当先，胡天紧随其后，太二真人则摇摇晃晃的跟在后面。

　　出了酒楼，就看到一队人马浩浩荡荡的从街道的另一端走来，走在前面的，是一队身穿银色盔甲的骑士，骑士坐下骑着的，一种浑身青色鳞片，鹿角的奇异战马。战马脚下生烟，走起路来，没有脚步声。

　　再往后则是一队银色披挂的男女，手里举着一个个高大的旗子，上面写着玄霄山三个大字！

　　再往后则是一辆由三匹龙马拉着的马车！马车通体暗红色，在天光下闪烁着淡淡的红光，一看就知道，不是凡物。

　　“这败家子，竟然弄了龙血木坐马车！还用龙马拉车，这家伙不会将玄霄山的家底都给败光了吧？他就不怕被人抢了？”太二真人说这话的时候，眼珠子都快瞪出来了。显然，这货都动了抢劫的念头了……

　　不过当他的目光落在马车后面跟着的一名威武男子的身上后，眼皮立刻耷拉下来，将目光中的贪婪之色压了下去。低声道：“小子，跟在马车后面的家伙，是玄霄山三大护法之一的，铁壁狂神卢一啸，据说是三星五品巅峰，实际上，早就踏入三星六品了。我看过这家伙出手，能够指地成钢，化土为墙，他的法宝是斩天门，号称门落天开。具体品级多少，我就不知道了，不过肯定是好东西！这家伙的战斗力不弱于黄金战王……你如果要实行计划，这家伙会是一个阻力。当然，如果让你的守护者出手，另算。”


第621章 墨汁一样的人

　　王天却不屑的撇撇嘴道：“才三星六品啊？胡天一个人就能搞定，怕个屁啊！”

　　太二真人点点头，就在这时，一声怪叫传来，接着一名全身冒着黑气的人从天而降！此人一双眼睛闪烁着血光，全身污黑如同墨汁一般，轰的一声砸在车队的前方，十几个骑士当场被炸飞出去！

　　“杀！”墨汁一样的人发出一声古怪的叫声……

　　王天淘淘耳朵，低声骂道：“这什么东西？声音怎么跟乌鸦似的，都那么难听。”

　　太二真人也道：“是够难听的，还真有点像乌鸦。”

　　胡天则紧握着刀柄，随时准备守护王天。

　　而此时此刻，墨汁一样的人突然拉长，竟然真的成了墨汁长河，所过之处，所有企图抵挡他的人全部被染成了黑色，然后站在原地不动了！宛若成了画，又好像成了黑色的石雕！

　　“什么鬼东西也敢对我家少主出手？”就在这时铁臂狂神卢一啸冷哼一声，一步踏出，出现在马车前方，抬手就是一拳！拳头上一道土黄色的光晕扩散开来！轰轰轰……

　　一连串的巨响响起，大地凭空升起，化为一面面土墙挡在墨汁长河前方！

　　然而……

　　噗噗！

　　土墙如同豆腐做的一般，当场被瓦解！

　　“化钢！”卢一啸怒吼一声，最后一堵墙嗡的一声，竟然真的变成了金属墙！

　　“这似乎不是一般的钢铁。”王天道。

　　“当然不是，这是大地母钢，这种钢非常硬，而且注入的元气越多，越硬。卢一啸修炼的是《大地母神诀》最擅长吸收大地元气，双脚踏地的时候，号称元气永不枯竭。所以他的防御才会显得那么可怕。”胡天解释道。

　　王天微微点头道：“这牛逼吹的真大，咱们家的大石头不就将地下的元气抽空了么，他抽不空，说明他渣渣……”

　　此话一出，太二真人和胡天竟然无言以对。

　　说话间，墨汁长河已经撞在了大地母钢墙上，然而让所有人震惊的是，大地母钢墙竟然轰的一声炸碎了！根本挡不住墨汁长河的流动！

　　墨汁长河呼啸而过，就要将卢一啸一起卷了！

　　“给我断！”卢一啸终于动容了，从背后扯出一面漆黑的盾牌，轰的一声砸在面前，盾牌放大后，众人才看清楚，这哪是盾牌，分明就是一漆黑的大铁门啊！

　　大铁门嗡的一声，化为万丈高！愣是将看热闹的人轰飞出去无数，不少人当场惨死！而这些人，大多数都是普通人！王天就亲眼看到一些老人、孩子直接被碾压成了飞灰，撞成了血雾！

　　“尼玛！看个热闹也不行？”王天看着依然在变大并且向他撞来的大铁门，怒骂一声的同时大喝道：“胡天！干他！”

　　呛！

　　早就准备出手的胡天，背后升起一把断刀！只不过这断刀已经不足之前的三分之一了，之前的大战崩碎了太多，到现在也没恢复过来。王天打算给他买把好的，但是胡天拒绝了……

　　虽然大刀变短刀，但是胡天的气势依然不减，短刀在空中，凝聚无穷刀气，将断刀补全成巨大的战刀，战刀轰然落下，仿佛要开天辟地！

　　“一刀无限界，无限天刀胡天？你敢和我玄霄山作对？”卢一啸浓眉上挑，怒吼道！

　　胡天冷哼一声道：“玄霄山就能乱杀无辜了？城内竖盾，乱杀无辜，斩你又如何？”

　　“就凭你这把破刀？！”卢一啸怒极而笑，盾牌落下将马车挡在身后，隔空一拳轰向胡天的天刀！

　　“斩你足够了！”胡天话音才落，刀光已经落下！

　　几乎是同时，一声巨响，一面巨大的盾牌飞上空中！

　　卢一啸、胡天、王天、太二真人以及所欲看热闹的人都吓了一跳，有人惊呼道：“斩天门被炸飞了！”

　　“怎么可能？那可是号称可以斩断天空的大门啊！”

　　“见鬼了，那墨水一样的家伙究竟是什么人？怎么这么恐怖？”

　　“太恐怖了！”

　　“活见鬼啊！”

　　惊叫声此起彼伏，卢一啸惊呼交加，猛然转身就要去救援！

　　胡天转身看向王天，王天挥了挥手道：“斩了！”

　　刀落！

　　“你敢？！”卢一啸猛然回头，再次出拳！但是仓促发力，如何挡得住全力一击的胡天！

　　咔！

　　胡天的战刀当场劈进了卢一啸的小臂当中，血肉开花，森森白骨可见！

　　卢一啸见此，眼中土黄色的光芒越来越盛，怒骂道：“找死！”

　　卢一啸另一只拳头猛的提起，众人只感觉大地轰的一声巨响，整片大地都在震动，随后无穷的元气从大地当中被抽了出来……

　　“卢一啸，你敢抽我苏州城地脉？给我放回去！”一声暴喝从远处传来，随后一支箭矢瞬息而至！

　　噗！

　　卢一啸左肩膀被洞穿，惨叫中倒飞而出！

　　胡天趁势而上，又是一刀，直奔卢一啸的咽喉！

　　“苏州城内禁武斗，都给我住手！”那声大喝再次响起，洞穿了卢一啸的箭矢突然绽放出无量光，光芒中一股极其可怕的力量炸开，轰的一声，胡天手中的刀都差点拿捏不住，仓促之中守护全身，却还是被炸飞了出去！

　　卢一啸同样如此……

　　不过更多的光芒却杀向了墨汁长河，竟然想要将墨汁长河一起镇压！

　　然而，让人震撼的一幕发生了！

　　墨汁长河竟然倒卷而上，冲天而起，撞在了光芒之上，接着原本势如破竹的光芒竟然土崩瓦解了！

　　“咦？这是什么力量？”那威严的声音再次响起。

　　可惜，墨汁长河根本不搭理他，转个身，卷住了马车。

　　马车上绽放出一道道绚丽的光彩，企图护住马车里的人，然后墨汁长河当真如同墨汁一般，一卷，就将那些守护阵法全部染成了黑色，消失于无形。

　　“卢一啸，救我啊！”一个惊恐的声音从马车里传出，随后就消失了。

　　卢一啸从地上爬起来，怒吼一声，就要追上去，却见黑色的墨汁长河凌空收缩，化为一名黑色的墨汁一般的男子，提着一名全身锦衣的少年，如同红色墨汁一般的眼睛扫了卢一啸一眼后，腾空而起，向着远方飞去。


第622章 诡异的死

　　就在这时，一支利箭追来，箭矢发出一声声尖锐的啸声，啸声越来越响，越来越高亢，最后箭矢竟然在空中扭曲，变化成了一条青色巨蟒，大嘴一张咬向墨汁男子！

　　就在这时，墨汁男子回手一挥，一个黑色的东西扔向身后，啪的一声，落在蟒蛇的头上，下一刻蟒蛇宛若被点了一滴墨水在身上的清水一般，墨汁扩散，眨眼间变得乌黑，随后啪的一声消散在空中，消失不见了。

　　一片树叶从天上缓缓飘落，一只大手凭空出现，将其抓在手中。这是一名留着白色胡须，身穿武将盔甲背着长工的威武老人，老人看着手中的黑树叶，皱眉，不解的道：“这究竟是什么东西？竟然能够轻易破掉我的莽龙箭……”

　　“吼！”就在这时，一声怒吼传来，接着，卢一啸轮着斩天门就砸向胡天，同时怒吼道：“胡天，你阻挡我救少主，你肯定和他们是一伙的！今日抓你拿去复命！”

　　胡天冷冷的看着卢一啸，却是一动不动。

　　盔甲老人见此，一手伸出，虚空按下！

　　嘭！

　　卢一啸如同被什么巨物压住一般噗通一声趴在地上，动弹不得！

　　卢一啸不甘心地叫道：“城主大人，你这是干什么？”

　　“你既然知道我是城主，就给我老实点！否则老夫杀了你，玄霄宗也不会说什么。这里是苏州城，你既然来了，就要遵守苏州城的规矩！苏州城禁一切武斗！”盔甲老人说完，瞪了一眼胡天道：“看好你的刀！”

　　胡天恭敬的站在王天身后，却对盔甲老人的话听而不闻。

　　盔甲老人白眉一挑，正要说话，王天笑呵呵的开口了：“你这老头好不讲道理啊，胡天出手可是为了救人而不是杀人，你不奖励，竟然还吓唬人。简直是岂有此理，要是按照你这逻辑，你这苏州城哪天被人灭了，岂不是被人也只能看着？如果帮了你，是不是还要被你数落呢？”

　　“天王，我知道你的名头！如今你也算是一城之主了，好歹也要有点城主的样子。吊儿郎当的成何体统？另外，规矩就是规矩，谁都不准动武！若不是看在他救人的份上，老夫已经宰了他挂旗杆子上了。别跟我说你们单纯是为了救人，老夫还没老眼昏花！”盔甲老人霸气的回应道。

　　王天咧咧嘴，没想到遇到这么一个直截了当的老头，一下子啥都点破了，说开了。他反而没啥好说的了，拱拱手，算是回礼道：“那我就多谢了，胡天，走！”

　　“主公，去哪？”胡天问。

　　王天呵呵笑道：“溜达去，看看还有没有好戏看！嘿嘿……”

　　盔甲老人显然不想和王天产生任何瓜葛，也不接待王天，也不难为王天，扫了一眼卢一啸道：“你给我老实点！否则丢了性命，别怪我没提醒你！”说完，盔甲老人离去了。

　　卢一啸阴沉的看着王天等人的背影，冷哼一声，爬起来，出城去了。

　　“主公，卢一啸怀恨在心，要不要斩草除根？”胡天低声问道。

　　王天摇头道：“不用管他，要不要找我们麻烦，他说的不算。玄霄宗宗主只要不是傻逼，就不会来主动惹我们。相对于他，我更好奇，那黑衣人到底是什么人？竟然那么猛！”

　　“猛？其实那墨汁一样的家伙也是三星六品，并不是三星七品。三星七品修为的怪物，云麓已经很久没见到了。”太二真人感慨道。

　　“同样是三星六品，差距这么大？我怎么感觉那墨汁一样的家伙，胡天对上都要凶多吉少的节奏呢？”王天马上到。

　　太二真人道：“你可别忘了，三星六品是系统级别。而在三星六品当中，真实包含的却是两个大等级！那是仙台三四重天，那是合道三四重天！三重天和四重天的区别有多大，不用我说了？”

　　胡天道：“正是因为如此，所以大家评级的时候，会认为的将等级划分为小圆满和大圆满。小圆满就是前一个境界圆满，大圆满则是后一个境界圆满。没有圆满之前，不做划分。我算是小圆满境界，墨汁人应该是大圆满境界。苏州城城主也是大圆满境界。”

　　王天啧啧道：“我没记错的话，宋家兄妹联手，也就和你差不多，也就是小圆满境界。而苏州城城主却是大圆满境界……啧啧……看来宋家兄妹那城主有水分啊。”

　　“你以为大圆满高手遍地都是啊？已知的大圆满高手屈指可数，整个云麓不超过六个！而被公认为最强大的，只有三个！上官不惑、木道人、布道寺的老僧。苏州城城主皇古义、云州城城主云成、伏龙山大当家的伏龙则是另外三个。”太二真人解释道。

　　“那鬼灯老人算是哪一个级别的？”王天问。

　　“都不算，鬼灯老人是个没人知道他等级的存在，实力高深莫测，所以才没人愿意招惹他。”太二真人道。

　　王天点点头，今天又长知识了。

　　回到酒店，才进门，就听到有人在那议论纷纷：“听说了么？刘家的大公子前天夜里，突然暴毙了，死的可蹊跷了。”

　　“我也听说了，听说当晚好多乌鸦飞到了他们家，落在他的房顶上。等到他们家的人进去的时候，刘公子就已经死了。”

　　“真是怪啊，刘公子虽然不学无术，但是一身实力还是有几分的。不说长命百岁，强身健体还是没问题的。好端端的一个大活人，怎么突然就死了呢？”

　　“嘘，我听小道消息说，刘公子死的可诡异了。刘家人都没敢大操办，连夜给埋了。结果刘公子的母亲马氏不甘心，偷偷的找人把棺材挖了出来，想要再看一眼刘公子。结果开棺后，你们猜怎么着？”

　　“怎么着？”王天也好奇了，见对方吊胃口，立刻凑了上去。王天不好奇刘公子怎么死的，他好奇的是为什么会有乌鸦落在刘公子的房子上！他没记错的话，苏州城的乌鸦应该都蹲在那可老树身上才对吧……


第623章 看直播去

　　“没事儿，我们就是瞎聊呢。这位小兄弟刚刚听的都是我们编的故事。”对方一看到王天、胡天、太二真人三张陌生面孔，立刻岔开话题。刚刚也是因为看到王天注意到了他们，才不说了。

　　“呵呵，我就喜欢听瞎聊，几位继续吧。”王天大大方方的坐了下来，也不管那几个人嫌弃的表情，直接将一颗中品灵石放在了桌子上。然后笑道：“谁说的真，这个归谁。”

　　“我说，我说！”刚刚说到一半的男子立刻叫道。

　　其他人想说，但是不知道啊，只能干瞪眼。

　　男子收了灵石，喝了一口茶，润润嗓子，这才嘿嘿道：“我听说啊，那棺材里是空的！”

　　“空的？难道那刘公子没死？”立刻有人问了。

　　男子摇头道：“怎么可能？那么多人看到他死了，哪能再活过来。起死回生的丹药，连万界直播平台里都没的卖呢。不过尸体是真的没了。这事儿刘家人都知道，不过他们也不知道在怕啥，愣是啥也没说，又将棺材埋了回去。你们说怪不怪？”

　　“怪！真怪！刘家虽然只是富商，但是在苏州城也算是根深蒂固了，上上下下虽然没什么高手，却和许多高手关系匪浅。平时做事都很高调，突然这么低调，当然怪。”马上有人道。

　　王天立刻扔给对方一块下品晶石道：“这话接的好，听着有意思，赏你的。”

　　其他几人见此，立刻来了精神！没想到平时听的八卦消息，竟然还能赚灵石！这简直是白捡钱啊！于是纷纷搜肠刮肚的，开始回忆自己知道的各种和这件事有关系的传闻。

　　最先说花的男子道：“这位公子，我这还有一条消息，不知道当讲不当讲。我怕说了，有麻烦啊……”

　　王天直接一块中品灵石过去，男子马上道：“公子豪气！人为财死，鸟为食亡，我吴老三就拼了！我哥你们说啊，我听说，那棺材里没有尸体，却又一摊黑色的液体！像是血液和墨汁的混合体！”

　　“当真？”王天眉毛一挑，猛然想到了今天劫走云霄少主的墨汁男！

　　原本抱着膀子一动不动的胡天也来了精神，吊二郎单的太二真人也终于正了正深色。就连小风铃都不在王天的胳膊上磨牙了，好奇的看了过来。

　　“当真！千真万确！实不相瞒，我的妹妹就是马夫人的贴身丫鬟。要不然哪能知道这么隐秘的消息。”男子说完，收了灵石，低声道：“这位公子，该说的不该说的今天我都说了，您呢就当一个传说故事，图一个乐呵，别外传啊。”

　　说完，男子将杯中的茶水喝干，赶紧走了。

　　王天也起身离开了，这一次，他没回房间，而是带着胡天、太二真人，抱着小风铃，来到了老树面前。

　　仰头看着老树，老树依然干枯，黑乎乎的树干仿佛被大火烧过一般。

　　“小子，你想什么呢？”太二真人问。

　　王天眯着眼睛看着老树道：“我在想，我前天挂在上面的钱袋怎么没了。”

　　“估计是哪个好事的家伙，给摘了呗。”太二真人理所当然的道。

　　王天又问：“那我洒在老树下面的万界币灰烬又去哪了？”

　　“那可是宝贝，老树不吸收，这些乌鸦也会吃的。你问这个干啥？难不成，你还认为这老树活了？”太二真人问。

　　王天啥也没说，拍拍树干，然后又拿出一袋子万界币灰烬洒在了老树的树根上，接着拿出一袋子万界币挂在了树枝上。仰头看着老树，笑了笑后，转身离去。

　　看到这里，太二真人一头的雾水，搞不懂王天在搞什么。

　　回到客栈，王天却睡不着了，左右无事，干脆打开万界直播平台找乐子去了。

　　武，王天不缺。他现在要找的是副业！既然晋级需要一个副业也修到巅峰，那他就不得不选一个副业进行修炼了。

　　炼丹？

　　王天有钱，啥丹药买不到？不炼！

　　阵法？

　　有钱，啥阵法买不到？不看！

　　科技？

　　虽然相对于科技，炼丹、炼器更加少钱，但是王天依然没兴趣去省这些钱。最重要的是，他懒得去学那些知识，所以不看！

　　最终，王天将目光落在了炼器上。

　　虽然，只要有钱，啥法宝都能买到。但是王天很清楚一点，最好的法宝，都是自己炼制出来的！因为只有自己才最了解自己需要什么，炼制出来的法宝也才最顺手！

　　现在他的实力还不算强，他可以凭借神通、肉身横行。但是日后，法宝绝对要占据半壁江山的，提前打好基础，肯定没错。

　　于是王天点开了炼器一栏。结果，让王天惊讶的是，炼器直播竟然多达几千人同时在线！

　　“我日啊，这苏州城都是打铁的？”王天低声骂了一句，随手点了一个……

　　孔雀最近很郁闷，随着苏州城对外的开放程度越来越高，涌进苏州城的人越来越多。这对于主播来说，本来是好事，但是问题来了！来的不仅仅是观众，还有大批的主播！

　　最近一个月，苏州城的主播数量几乎是十倍十倍的往上翻！使得她的日子越来越不好过了，观众被分流，钱也少了也就算了。最重要的是，炼器的材料都涨价了！

　　一场直播下来，经常是赚的万界币还不够材料钱！这种倒贴钱的直播，她已经快要坚持不下去了。经济上即将走向负，也就意味着，她随时可能被系统踢出局！

　　想到这里，她就心急如焚。

　　“哎，就不能来个土豪打赏多一点的么？一个个的光学我的本事，却不打赏，这都算什么？”孔雀心头嘀咕着，脸上却笑容满面的道：“今天为大家演示的是我的独门炼制手法，心火熔炼术！”

　　“孔雀，我们也算是老观众了，你这心火熔炼术虽然神奇，但是也不用每天都表演吧？有没有点心意啊？”一人不耐烦地叫道。

　　随后其他人马上跟着起哄道：“就是啊，你这心火熔炼术对于灵魂的要求太高了，而且你只表演也不教我们怎么修炼，有啥意思？”


第624章 做局

　　“就是，就是！你好歹也炼制点像样的法宝啊！只要法宝好，我们也可以买两件啊。”

　　孔雀闻言，心头大骂：“买？买你大爷！你们这些穷孙子，之前我按照你们的要求炼制了三星五品的法宝，结果到了最后，一个个的都撒丫子跑了！害得我抱着法宝跑出去扯着嗓子叫卖，喊了好几天！嗓子都哑了！差点就血本无归，亏的直接出局了，还想坑我？”

　　于是孔雀也火了，冷哼一声道：“诸位，我这心火熔炼术虽然不对外传，但是我并不介意有才智高绝之人，看了之后受到启发，创出更加独到的炼器法门。更何况，心火熔炼术可不是我创的，乃是上古先贤创的。系统评级三星九品的无上炼器法诀，这种法诀放在外面，不是宗门、家族重点培养的种子选手，估计连看的资格都没有。你们如果真觉得这不值得你们看，我也不拦着，出门右转。”

　　此话一出，全场都被引燃了。

　　“孔雀，你这人怎么当主播的？不就是抱怨两句么，你至于说这种话么？还赶人了？行！你孔雀牛逼，你自己在这玩吧，爷不伺候了！实话告诉你，咱苏州城妓女缺，但是炼器直播还真不缺，不看你的了！”一人跳起来叫嚷道，此人正是最早抱怨没意思的男子。此人尖嘴猴腮，眉毛是淡紫色的，一看就不是好鸟。说的话时候，眼睛乱转，显然是存心来捣乱的，根本不是来看直播的。

　　“这位道友说的对，炼器直播那么多，凭什么只看你的？此地不留爷，自有留爷处！”立刻有人应和道。

　　“大家都散了吧，人家孔雀牛逼！仗着是苏州城老主播，都开始不把我们这些观众放在眼里了，散了，散了。大家都走，让她自己玩吧，哼哼……我倒要看看，没了我们，她还能混几天！”又有人站出来道。

　　众人闻言，还真有人起身，准备离开了。

　　孔雀见此，气的俏丽一片铁青，咬牙切齿的道：“黄鼠狼，原来是你！这次又是谁雇佣你的？竟然来砸我的场子？”

　　紫色眉毛的男子擦了擦眉毛，紫色变成了黄色，然后嘿嘿笑道：“孔雀，我可没有砸你场子。要砸，早就砸了。我是来看节目的，但是你的节目三百六十天就一个套路，太没意思了。不好意思，不看了。”

　　“你……”孔雀气的胸脯起起伏伏，她的节目单调？炼器本就是单调的事情，谁的炼器不单调？这黄鼠狼分明就是来挑事的！

　　就在这时……

　　“叮！凡间第一富，天王降临本直播间！”

　　“你……嗯？什么？”孔雀正要不顾自己淑女的面子，准备开骂了，结果系统提示音响起，将她后面的话全都压了回去。

　　“凡间第一富？天王？”

　　“天王？”

　　“我操！可是那个在卫城，砸了一亿五千万万界币，砸出黄金宝箱的天王？”

　　“可是那个在峡州城，扔了两千亿万界币砸死黄金战王的天王？”

　　“可是那个动不动就花钱砸人的天王？”

　　“貌似只有这么一个系统公认的凡间第一富吧？”

　　“我看过他的照片，云麓杀令有他的照片！没错，就是他！”不知道是谁喊了出来，嗷嗷叫道。

　　“真的是天王！”

　　“天王来了，他会不会在砸一个黄金宝箱出来？”

　　“没有黄金宝箱，青铜的也行啊……”

　　“我不走了……”

　　“我也是……”

　　黄鼠狼眼见自己好不容易鼓捣起来的局面要破了，赶紧道：“大家都想什么呢？人家天王的钱也不是大风吹来的，就算打赏，那也得孔雀表演的东西过得去才行吧？人家高兴才会赏吧？就她这千年如一日的单调表演，人家会赏？我看天王进来看一会就会走了。”

　　孔雀怒道：“黄鼠狼，你给我闭嘴！现在立刻给我滚！”

　　“天王！天王！天王！”黄鼠狼见孔雀要踢人了，立刻急了，赶紧叫道。

　　王天一下来，就发现情况有点不对劲，现场一点也不像是做直播的，反而像是干架的啊！还没等他弄明白情况，就听到有人叫自己。

　　王天转身看去，只见一个黄眉毛，贼眉鼠眼的家伙正上窜小跳的喊着他的名字呢，双手不断的挥舞着。

　　“你？我们认识？”王天纳闷了，这么丑的家伙，如果认识，他没理由没印象啊！

　　“天王，您哪能认识我啊……但是我认识你啊。”黄鼠狼挤眉弄眼的道。

　　王天打了个激灵，连忙道：“认识我的人多了，你叫我干啥？”

　　“天王，我就是作为一个好心人，提醒您一句。这直播间的主人人品太差，每次直播都不肯投入任何东西，就单纯的表演她那所谓的独门绝技心火熔炼术。我们反映她的直播太无聊了，她竟然直接骂人，还撵人走！你说这样的主播合格么？刚刚我们大家都准备走了，结果您来了。我怕您上当，所以提醒您一下。您要想看炼器的话，我知道好几个厉害的炼器宗师，甚至还认识一个三星六品的炼器大宗师，曾经炼制出三星七品的法宝！厉害的很呢。”黄鼠狼一脸讨好的道。

　　“天王，别听他胡说！”孔雀，叫道。

　　黄鼠狼冷笑道：“孔雀，怎么？你说我胡说？我刚刚说的，可有一句假话？”

　　孔雀顿时无言以对，黄鼠狼的话虽然有挑拨的成分，但是大部分还是属实的。

　　王天摸摸下巴，他算是搞明白情况了。虽然黄鼠狼说了一堆没用的，其实这家伙就是过来挑事，砸场子的！不管他说的多么在理，但是这种情况王天见的多了，凡【下】就有人玩的手段，如今竟然还有人用……着实让他有些无奈。

　　王天看了看主播孔雀，眉毛下意识的挑了两下，孔雀穿着一身绿色的华丽羽衣，当真如同一个高傲的小孔雀一般，扎着发髻略高，整个人虽然努力在往成熟上打扮，但是整个人依然透露出一丝不成熟的小幼稚。一双大眼睛，带着几分调皮和几分小固执和坚强。还有一些委屈，不过这委屈都被她压下去了。一张小嘴，紧紧的抿着，显然这是一个在努力表现自己成熟，想要证明自己的小女人。


第625章 看脸的社会

　　王天看着眼前靓丽的孔雀，再看看贼眉鼠眼的黄鼠狼，然后坐了下来。

　　黄鼠狼愕然，他想不通，这天王咋还坐下了？

　　孔雀也有点懵，这天王这是不走了么？

　　观众们也有点站也不是，坐也不是了，他们不确定天王会不会留下。如果留下，他们肯定不走了。反正去看别人的直播，也混不到宝箱，但是跟着这个超级无敌败家子混，还是很有可能混到宝箱的。

　　黄鼠狼不甘心地问道：“天王，你这是？”

　　“行了，你就闭嘴吧。我想看看……”王天靠在椅背上，懒散的道。

　　孔雀一听眼睛顿时亮了，赶紧道：“天王，你的决定太英明神武了！我跟你说我的心火熔炼术，绝对是苏州城一绝！任何炼器大师，都要竖起大拇指的存在！”

　　“行了！你就别吹了，说的好像你会教别人怎么修炼心火熔炼术似的。你就一个表演性质的表演，还无聊的很的节目，再厉害又能怎么样？”黄鼠狼赶紧打岔道。

　　“你！”王天突然伸出一根指头指着孔雀。

　　孔雀一愣，然后指头移动，平移到了黄鼠狼的身上。

　　黄鼠狼问道：“咋？”

　　“闭嘴！”王天道。

　　黄鼠狼愕然，他有种感觉，他今天辛苦布局，雇来一群群演，弄出来的局面要坏菜了！想到此，黄鼠狼更急了，赶紧道：“天王，你这是啥意思？我可是好心好意的提醒你啊，你就这么不信我？”

　　王天歪着脑袋看着黄鼠狼，然后又看了看孔雀，再看看黄鼠狼，这才道：“黄鼠狼对吧？”

　　“嗯，正是在下。”黄鼠狼连忙点头道。

　　王天道：“我不是不信你，而是因为你没她漂亮啊！这是一个看脸的社会，你长这么丑，你让我怎么信你？话再说回来，你就算长得漂亮也没用，你是男的啊。好在你足够丑，所以咱们两个只见没有因帅生恨。行了，别说了，要看节目就坐下，要走，直接出门右转。”

　　“啊……”黄鼠狼傻眼了，他长这么大，还是头一次听到这种狗屁言论！不听话，光看脸，就下结论了！这也太欺负人了！

　　“噗嗤……”孔雀则没忍住当场笑了，她发现，这个天王并不像传闻中的那么不堪。至少，在她看来，这个人不坏！

　　就在刚刚，所有人都在说她，也没人帮她说话。她知道，那些观众在想什么，就是想要逼她而已，要么逼她炼器，要么逼她教他们心火熔炼术。所以才会放任黄鼠狼胡搅蛮缠，也没人帮她说话。

　　他们来看她的直播，是为了心火熔炼术。逼她，也是为了心火熔炼术，都是没安好心的存在。大家的关系，也不过是心知肚明的彼此利用而已。

　　没有人帮她，她不难受，但是当她以为全世界都是图谋不轨的敌人的时候，突然有人站出来，帮她说话。那份温暖着实让她心头舒服，看王天的眼神也明显好了许多。

　　黄鼠狼见此，赶紧道：“天……”

　　“黄鼠狼。”就在这时，孔雀突然叫了他的名字。

　　“干啥？”黄鼠狼问。

　　“拜拜！”孔雀俏皮的挥挥手，同时咬着脑袋，一副顽皮搞怪的样子，彻底的将她那伪成熟的外表给破灭了。不过黄鼠狼也跟着消失了……

　　“我日啊！”站在直播间外面的黄鼠狼，大声骂道。他竟然被踢出来了……这就意味着，天王留下了，其他人肯定也留下了，他的计划失败了！

　　黄鼠狼赶紧联系他的得力手下：“蟑螂，赶紧继续挑事，务必将她的场子砸了！如果天王真的打赏了，咱们这次的活儿就彻底的完蛋了！好不容易将孔雀逼到山穷水尽的地步了，心火熔炼术就快到手了，绝对不能功亏一篑！”

　　“放心吧老大！给我三秒！”蟑螂马上回应道。

　　三秒后，黄鼠狼和蟑螂大眼瞪小眼的站在外面，黄鼠狼皮笑肉不笑地问道：“你不是说三秒么？”

　　蟑螂义正言辞的道：“孔雀说了，谁再捣乱，秒踢。我算了算，以我的语速，估计三秒钟就会被踢。我是在用三秒钟向老大表示忠诚！”

　　黄鼠狼：“2￥＃＠％￥＃￥……”

　　黄鼠狼马上发消息给猴子：“猴子，你上！”

　　“老大，我不用三秒，两秒就够了！”猴子说完，就出现在了黄鼠狼面前。

　　黄鼠狼怒道：“两秒你就被踢出来了？你个废渣，还不如蟑螂！”

　　“老大，别生气啊。虽然我用时短，但是我说的话比蟑螂那个语速慢的要死的家伙多了好几个字呢！更何况，我明知道会被踢，还是说了。我是在用两秒钟向老大表示忠诚！”猴子道。

　　黄鼠狼：“＃＠￥＃＠……”

　　黄鼠狼向其他人发了消息，结果一分钟后，他的六个得力战将全都站在了他的面前，黄鼠狼直接让最后几个人闭嘴，反正说的话都一样。

　　黄鼠狼的人都被清理了，孔雀的俏脸上终于有了一丝笑容，不过她却更紧张了，手心全是汗水。偷偷的看了一眼坐在VIP观众席上的王天，心跳更快了。不是动心了，而是紧张的……

　　她知道，能不能翻身就看这一次了，必须拿出压箱底的东西来，让这个大土豪喊出好来，到时候她好要一笔打赏。就凭借这个动不动就上亿乱扔的土豪，再抠门，随手一扔也够她摆脱困境了。

　　事关翻身，革命性的一次直播，她不紧张才怪了。

　　王天也看出了孔雀的紧张，眉头也随之皱了起来，虽然他在孔雀和黄鼠狼之间选择了孔雀，但是那是看脸的必然选择。但是这并不意味着，王天一定会看完她的直播，如果没什么好料拿出来，他依然会选择离开。并且只是象征性的打赏一下而已……

　　就在这时，下面有人低声议论的声音，传了过来。

　　“孔雀不太对劲啊，她好像很紧张啊。”

　　“能不紧张么？我听说她被人坑了呢，前几次炼器，虽然都成功了，成品也不错。结果许诺买的买家都不买了，害的她亏了好多。据说，她都快没钱教月租了，随时都可能被踢出局。”


第626章 手抖了

　　“我也听说这事儿了，说实话，孔雀的心火熔炼术真的很厉害，不用任何天地之火，不用任何炉鼎，凭借心火可以熔炼一切。连系统都给了三星九品的评价，可见一斑。可惜，怀璧其罪啊，有人这是在故意搞她。”

　　“她也是因缘际会之下得到的心火熔炼术，还拒绝了许多大家族、大宗门的邀请，间接的得罪了很多人。她本身又没有背景，也没有钱。就算有神术又如何？没有钱买材料，她炼器的水平永远都上不去。”

　　“我听说不少人联手搞她呢，想把她从万界直播平台里踢出去，没了万界直播平台，她无法蹲在直播间内赚钱养活自己，她剩下的只有卖身一家大族或者宗门了。又或者，卖了心火熔炼术寻求庇护。”

　　“虽然我很同情她，但是，哎……谁让她得了不该得的东西呢。”

　　“是啊……她也是厉害，竟然坚持了几个月这么久。换了一般人，早就放弃了，找一个大族或者宗门加进去了。”

　　“大族，大宗门尤岂会真的接纳她？最终还不是为了得到她的心火熔炼术，真加进去，那就又不得她不交了。她现在真的是进退两难了……”

　　“你说，她会不会破罐破摔，直接将心火熔炼术公布天下？让所有打她主意的人竹篮打水一场空。再好的宝贝，天下人皆知，也就不值钱了。”

　　“如果真那么做，她就得罪死那些人了。下场只会更惨……”

　　……

　　“原来如此。”王天摸摸下巴，算是搞明白了眼前的情况。同时也有点佩服这个孔雀了，还有点同病相怜的意思，孔雀被天下人算计，他被天下人追杀，这也算是一种缘分吧。

　　想到此，王天道：“孔雀，听说你的心火熔炼术很神奇啊。这么平淡的表演就有点无聊了，这样吧……”

　　“天王兄！”就在这时，VIP座位席上，又多了一年轻人，此人内里红衣，外面找着黑色的袍子，手里摆弄这个品相极好的玉扳指，朗声打断了王天的话。

　　“你是谁？有事么？”王天纳闷了，今天怎么这么多不认识他的人和他打招呼？

　　“天王兄，在下欧阳夏。”男子笑脸拱手道。

　　王天点点头算是认识了，然后道：“有事么？”

　　“面对天王兄，在下就不兜圈子了。这孔雀的心火熔炼术是三星九品的顶级炼器法诀，我们欧阳家，以及其他几个家族都看上了。如今，孔雀已经没有退路了，一旦被出局，没有了系统的保护，她就是我们的盘中餐。心火熔炼术她自然保不住，因为我们有几千种让她开口的方法。”欧阳夏自信的道，随后仿佛看待宰羔羊一般的眼神看了一眼孔雀。

　　孔雀的俏脸瞬间一片冰寒，她一直都知道有人在背后黑她，只不过一直不知道是谁而已。没想到，这人终于出现了，竟然是苏州城有名的大家族，欧阳家！而欧阳家背后还有神罗宗！神罗宗则是堪比一座主城的大势力，仅次于顶级的云麓皇族、太乙宗、布道寺三大势力。想到自己面对的是这种庞然大物，孔雀都有点绝望了！

　　她很清楚，所谓的主城不能动武的规矩和秩序，不过是人们约定俗成的而已。维持秩序的也是城中的一些大势力以及城主罢了。但是，当这些实力和城主遇到强者破坏规矩的时候，他们就会权衡利弊，若够弊大于利，他们是不会强出头的，大多时候都是睁一只眼闭一只眼。同样对方坏了规矩，也会在过后进行补偿，毕竟没有人可以无视一城之主的力量。

　　而盯上孔雀的却不止是城外的力量，还有城内的力量，这样一来，注定了，没有人会为了她坚持原则。她面临的未来几乎注定了……

　　孔雀一咬牙，怒道：“欧阳夏，你们这群混蛋，真以为将我逼出直播间，就能得逞？我实话告诉你，我是不会被系统踢出去的，除非我死了！”

　　欧阳夏眉头一皱，怒斥道：“放肆！你以为你的生死你自己还能掌握？你从什么地方进入直播间的，我们已经查清楚了。你敢出去试试看，看看你有没有时间自杀。”

　　孔雀哈哈大笑道；“无知的废物，我若想死，直播间内就能做到，何须退出去？”

　　“你……”欧阳夏竟无话可说。

　　王天看看欧阳夏，再看看孔雀，然后淡淡的道：“你说完了么？说完了可以走了，我要看直播了。”

　　欧阳夏愕然，孔雀愕然。

　　欧阳夏道：“天王，你还没明白我的意思么？”

　　王天歪这头道：“明白啥？光看你吹牛逼了，没意思。”

　　欧阳夏面对王天竟然有种面对傻逼的感觉，他都说的这么明白了，对方竟然表示不懂！欧阳夏深吸一口气道：“天王，我们没有别的意思，只是希望你不要插手这件事。事后，我们必然有重谢！”

　　“叮！凡间第一富天王打赏孔雀一百万万界币！”

　　“啥？”所有人都懵比了，这是什么情况？还没看明白呢，怎么就开始打赏了？

　　欧阳夏一脸的懵逼，彻底的傻眼了。

　　孔雀也傻眼了，她本以为这天王多半会不管，转身离开，却没想到，这天王随手就给她赏了！而且赏的那么自然，那么的突然！

　　观众们更傻眼了，他们完全搞不懂，这天王打赏是几个意思。节目还没开始的，咋就赏了？这是给欧阳夏上眼药呢？

　　欧阳夏嘴角一阵抽动，终于回过神来，阴沉的道：“天王，你这是什么意思？”

　　王天眼皮一抬，不以为然的道：“没啥意思，手一抖，打赏习惯了。咋了，有问题么？”

　　“习惯？”

　　“噗！打赏习惯了？一抖就是一百万万界币？这天王到底多有钱？”

　　“我怎么觉得他是故意的？”

　　“我也这么觉得，这家伙的脸上根本没有歉意，反而一脸的得意。”

　　“果然，传闻是真的，这天王就是个惹祸精，走到哪惹到哪。”


第627章 脑子不好使

　　“是啊，看来他这是要跟欧阳家干上了，不对，不止是欧阳家，弄不好连同欧阳家背后的势力一并对上了。这天王真是个疯子……”

　　……

　　孔雀先是一愣，随后拱手道：“多谢天王打赏，那个，你还是收回去吧。”说完，孔雀竟然打开交易申请，然后一百万万界币如数放在了上面。

　　欧阳夏见此松了口气，轻笑道：“天王兄，这次你……”

　　“叮！”交易申请关闭了！

　　欧阳夏眼珠子都快瞪出来了，孔雀也傻眼了，因为王天竟然没有收，而是直接关闭了交易！

　　“天王兄，你这又是什么意思？”欧阳夏气的手都在哆嗦了。

　　王天呵呵笑道：“不好意思，手又抖了。不过抖就抖吧，我这人扔出去的钱，没有捡回来的习惯。就这样吧，你们的恩怨，你们斗，别管我，你们继续……”

　　继续你妈逼啊！你给她一百万万界币，她就算啥也不干，躺在直播间里，都能躺万年了！难道我们要等一万年以后，再抢法诀？欧阳夏心中狂骂，嘴上却说道：“天王，这个笑话一点都不好笑。”

　　孔雀也道：“多谢天王的好意，不过，这件事是孔雀的事情。而且欧阳家背后还有好多势力，您没必要为孔雀冒险。”

　　王天挠挠头道：“不要瞎想，我可不是帮你，真的是手抖了。还有欧阳那个啥，我也没跟你说笑话，我说的实话。”

　　孔雀苦笑，傻子都看得出来，王天就是在帮她。

　　欧阳夏自然也看的明白，这回真的怒了：“天王，这种错误不能有，如果真的有，你要想想后果。”

　　王天闻言，消融凝固了，随后面色严肃起来，玩世不恭的眼神变得犀利起来！面对云麓皇族他都能一挥手悬赏全族，还会怕一个欧阳家？那种生杀予夺的无上威严迸射出来，欧阳夏看的心惊肉跳……欧阳夏有种感觉，自己惹麻烦了！

　　王天忽然笑了，笑的很灿烂，洁白的牙齿，在天光之下，闪烁着寒光，看的欧阳夏不寒而栗。

　　王天这才道：“欧阳……算了，你叫啥我是记不住了。你跟我说后果是吧？我还真想看看这后果是怎样的后果！你们欧阳家，欧阳家后面的孙子，有一个算一个，不怕死的就给我站出来！谁敢站出来，给老子看看！”

　　王天说道后面拍案而起，欧阳夏吓的踉跄后退，面对王天那舍我其谁，谁来谁死的气势，竟然完全说不出话来！

　　正当欧阳夏要说什么的时候，一声怒喝传来：“欧阳夏，你发什么神经？神经病又犯了？”

　　接着，一名老人进入了直播间，一见面，劈头盖脸就骂！

　　“你又是谁？”王天就纳闷了，今天来的人咋就这么多？他只想安心的看个直播，咋就这么难呢？

　　“不好意思，天王城主，在下欧阳成，是欧阳夏的父亲。欧阳夏这孩子，从小脑子就不好使，总说些疯话，做些傻事儿。今天的事情，老朽向天王城主道歉了。”说完，欧阳成怒吼欧阳夏；“你个不成器的东西，还不给我滚回去？”

　　欧阳夏目瞪口呆的看着欧阳成，还想说点什么，结果面对欧阳成的大眼珠子，愣是憋回去了，乖乖的退出了直播间。

　　欧阳成对王天道：“天王城主，您继续看直播吧。没事儿的话，我先告辞了。”

　　说完，欧阳成也走了。

　　王天挠挠头，一脸的茫然，这究竟是咋回事？这些家伙是来唱戏的么？

　　观众们也有点懵，欧阳夏是不是傻逼，是不是精神病他们很清楚。欧阳夏虽然有点二世祖，却绝对不是傻逼、精神病。他之前的所作所为也绝对是正常的，那么欧阳成这么做是为了啥？答案很明显，是不想招惹天王！

　　“这天王这么猛？”

　　“似乎欧阳家在服软啊。”

　　“不仅仅是欧阳家，恐怕欧阳家背后的利益集团都在服软啊。”

　　“为啥啊？这天王这么猛？”

　　“我想起来了，你们还记不记得前几天的新闻？”

　　“啥新闻？”众人不解的问道。

　　“就是，云霄皇族那边的新闻！据我所知，最近这段时间，云霄皇族前后已经死了上百人了，小到仆人，大到旁系血脉，甚至直系子弟都死了好几个了。云霄山现在已经启动护山大阵了，就算是内部人进去都要一再盘查，严的很呢。而且，云霄皇族高手四处出动，追杀那些杀他们人的凶手……可以说，云霄皇族已经鸡飞狗跳，草木皆兵了。”

　　“我也想起来了，貌似这一切都因为天王的悬赏！”

　　“嘶……我也想起来了！难怪欧阳家服软，这是怕天王如法炮制对付他们啊！”

　　“虽然欧阳家背后的势力庞大，但是面对天王这个肆无忌惮的大土豪，也有所顾忌。最主要的是，这家伙出手不分轻重，直接用钱买杀手，斩草除根。下手不留余地……而且他身边还有高手保驾护航，更有鬼灯老人这个超级打手在，谁敢和他真正的对上？真让他不爽了，花钱雇佣鬼灯老人，估计明天就看不到欧阳家了。”

　　“之前是我们小看天王了，有钱真好……”

　　“钱也是实力啊……”

　　“羡慕……”

　　孔雀看着眼前的一幕，再看看口袋里的一百万万界币，原本压在心头的大石头算是落下去了。有了这一百万万界币她终于可放下心，安心做直播了，至少万年之内，那些家族别想再打她的主意。

　　想到此，孔雀万分感激的对王天躬身行礼道：“多谢天王城主出手相助，孔雀感激不尽，城主但有要求，孔雀力所能及之内，一定竭尽全力。”

　　王天呵呵笑道；“你要是不说，我还真没啥事。但是你说了，我就有事了。”

　　孔雀愕然，心道：“难道此人也和欧阳家那些饿狼一般，也想要我的心火熔炼术？如果他要，我该如何？给还是不给？刚刚已经夸下海口，若是不给，岂不是失信于人？可是给的话，那誓约……”


第628章 神功的秘密

　　王天道：“其实也没啥大事，你也知道，我刚入主峡州城。峡州城虽然不小，不过炼器方面并不擅长。孔雀你既然擅长炼器，不如移步去我的峡州城做直播，如何？放心，峡州城对外可是很开明的，主播免税。重点是，在我的峡州城，没人敢逼你交出你不想交的东西。”

　　“呃？”孔雀愣住了，本以为王天会要她的心火熔炼术，没想到，竟然是这种要求！

　　“啥？天王这是要公开挖苏州城的墙角啊！”

　　“这天王怎么想的？这么光明正大的挖墙脚，就不怕我们的火爆城主跟他翻脸？”

　　“鬼知道他是怎么想的，等着看戏吧。”

　　“我觉得，孔雀肯定不会同意。”

　　“我也是，孔雀能安全，是因为她从不离开直播间。一旦离开直播间，她就危险了。更何况，从苏州城去峡州城，至少也要十天半个月的时间，这中间能发生的事情太多了。”

　　……

　　众人议论纷纷，孔雀也陷入了沉思当中，她虽然有钱了，但是本身的实力并不强大。正如其他人所说，一旦离开直播间，一旦被人抓住，那后果……

　　王天见此，呵呵笑道：“我就是一说，你要是觉得可以，随时私聊我，我来接你。至于安全方面，我负责解决，放心，我敢带你走，就绝对保证你的安全！嗯，现在，咱们还是开始直播吧。我很好奇，心火熔炼术，到底是怎样一个神奇的炼器法诀，竟然让那么多人，臭不要脸的来抢。”

　　孔雀听到王天这么一说，顿时松了口气，恭敬的道：“多谢城主大人体谅，小女子这就开始。”

　　……

　　与此同时，苏州城内，欧阳家。

　　“父亲大人，你这是干什么？”欧阳夏一脸不爽的问道。

　　欧阳成怒道：“干什么？我是在救你的命，也是在救我们欧阳家的命！你个笨蛋，那天王是你能威胁的么？”

　　欧阳夏不以为然的道：“我知道他有钱，但是这里是苏州城，可不是他的峡州城，我们还怕他？孔雀的事情，我们布置了那么久，他一来随手就给破了，我们难道就看着？”

　　欧阳成瞪了一眼欧阳夏道：“孔雀的事情当然不能就这么算了，不过那天王你不要去正面招惹。这里的确是苏州城，不是峡州城。但是你不要忘记了，他去峡州城的时候，峡州城也不是他的！此人看起来很光棍，背后却深着呢……”

　　欧阳夏哑然，的确，王天去峡州城的时候，峡州城相对于王天，和此时的苏州城相对于王天，似乎没啥区别。

　　欧阳夏弱弱的问了一句：“父亲，你说，不要正面招惹。你的意思是？”

　　“正面惹他，目标太大，背后下手，他有钱也不知道是谁做的。难不成，还能胡乱发脾气到我们身上？那样，天下人可就看不过去了。”欧阳成哼哼道。

　　欧阳夏笑了……

　　“行了，明天就是云麓英杰会了，你准备下，跟你哥明天去参加那场盛会，也涨涨见识，别整天游手好闲的。这一次的云麓英杰会，多多的交朋友，能够进那里的，就算现在不是一方霸主，日后也是。而且大多数背景不凡，天资卓绝，认识他们对你只有好处没有坏处。”欧阳成叮嘱道。

　　欧阳夏连忙应声道：“知道了。”随后就去找他哥哥欧阳法去了。

　　直播间内，王天却一脸震惊的看着眼前的这一幕。

　　只见孔雀盘腿坐在蒲团上，身边摆着几个水晶容器，容器内是许多种他不认识的炼器材料。而孔雀的手上却凭空出现一团透明的火焰，这火焰不断变换着形态，一会是鸟雀，一会是野兽，时不时的跳一下，宛若是活物！

　　孔雀道：“这就是心火熔炼术所产生的心火，正所谓人急而生火。这心火就是利用人的意念，也就是灵魂之力，产生的特殊火焰。类似于灵魂之火，却又另辟蹊径，融入了很多特别的东西。心火熔炼术有别于一般的炼器之法，无需任何炉鼎，也无需任何外来火焰辅助，全凭借一口心火，就可以熔炼天下万物，炼制出最强大也最独特的法宝！”

　　说话间，孔雀一招手一件炼器材料飞出，落入心火当中。心火宛若顽皮的小孩子一般，一把将那件材料包裹起来，随后那材料以肉眼可见的速度被融化，化为汁液，然后不断的被炼出杂志，最终水桶大的一块材料竟然被炼制成了米粒大小的小圆球！

　　“我刚刚炼制的材料是绿物铜，只是三星一品的炼器材料，杂志太多，所以最终提炼出来的精华也只有这么一点了。材料等级越高，能提炼出来的精华也就越多。用精华来炼制法宝，威力倍增不说，非常容易契合。使用起来，能够达到如臂指使的效果……”孔雀说完，继续熔炼了其他的材料。

　　王天就静静的看着，正如大家所说，这炼器并没有什么意思。除了刚开始的惊艳以外，习惯了之后，就没看头了。再加上王天本身就是炼器门外汉，孔雀说的很多行业术语他也听不懂，听的一头雾水，看的云里雾里的，自然也就没了兴趣。

　　“本打算学学这炼器，不过貌似光看也没啥意思。那么，到底还要不要学了呢？系统那里倒是有些炼器的法诀，不过都是三星三四品的，那些玩意拿不出手啊。”王天心头感叹着。至于心火熔炼术，他虽然有些兴趣，但是人家不教，他也不好直接抢吧？更何况，想抢也抢不了啊！

　　既然无聊，王天也就分心了，泡了一杯悟道古茶树的树叶茶，慢慢的品着。结果发现，还是有点无聊，干脆练功算了！王天悄然运转《万象真解》，结果这一运转，王天的眼珠子瞬间瞪大了！

　　他发现，当他主动运转《万象真解》的时候，他脑海中竟然出现了无数乱序的文字！这些文字本身没什么特别的。特别的是，当他看向孔雀的心火熔炼术的时候，孔雀的心火熔炼术竟然变了！


第629章 变态的破解能力

　　原本的火焰，开始被分解，燃烧的火苗上腾起的不是热气，而是一枚枚经文！这些经文飞出后，王天脑海中也会跳出来一个和其一模一样的经文，然后立在空中。

　　文字越来越多，而这些文字仿佛知道自己该在哪似的，一出现，就跳到自己该在的地方。起初，这些文字看起来莫名其妙，但是随着王天看到的文字越来越多，王天脑海中的文字也越来越多，同时这些文字似乎在纠错似的，不断的跳动，挪位置，然后重新组合。渐渐的，王天发现，一篇真正的经文正在成形！虽然还有许多地方不对劲，但是大体上已经出现了经文的轮廓了，能够看出一些东西了！

　　王天扫了一眼大概意思，这经文说的竟然是心火熔炼术！

　　最上面的一段说的是：人急有火，人气有火，人喜有火，人哀有火，人乐亦有火，人的七情六欲都会牵动自身的精气神，产生精神上的火，带动全身发出内火。内火处理不好则是病，疏散了内火则愈。心火熔炼术就是取这七情六欲之火，将其与灵魂之火合一，化为全新的火焰。理论上，心有多大，火焰有多高，心装天下，火可创世亦可灭世！这就是心火熔炼术，熔炼天下一切！

　　“啧啧……好狂啊！竟然想要熔炼天下，啧啧……”王天啧啧称奇的同时，也越发好奇了，好奇这火焰到底是不是如同这一段经文那么厉害。如果真的是，那么这心火熔炼术就不仅仅是一篇炼器法诀了，很可能还是一篇修炼法诀和战斗法诀！

　　果然，随着经文越来越完善，王天看到了修炼法诀。所谓修炼，也有别于许多修炼法门，这修炼之法不要求避情欲，反而要求入情欲。体验人世百态冷暖，体悟七情六欲，从而掌控其中的力量。这修炼之法，就是一种在心中演化七情六欲，人间百态，同时凝聚心火的方法。

　　心火熔炼术，不仅仅可以用来炼器，还能用来攻击，这攻击也分实体攻击和灵魂攻击。实体攻击和其他的火焰法诀没什么区别，只是温度更高，杀伤更强而已。灵魂攻击，则是直接引动敌人的心火，只要敌人心头有火，就可以星星之火燎原，瞬间将对方从内部烧死！就算烧不死，也会让对方陷入无穷七情六欲的幻象当中，将他一声最可怕或者最渴望的东西挖出来，变成幻象呈现出来，让对方陷入其中。而当一个人动情，动怒，自然心火高涨，最终自焚而死。就算对方能够抵挡住，也必然实力大跌……

　　因此，心火熔炼术真正可怕的地方，不是外火攻击，而是心火攻击！只要心有尘垢，必然中招！不死即残，凶狠无比！

　　“好家伙，这功法还真是猛啊！说它是正道功法鬼都不信！这玩意和血神经差不多，都是阴损的厉害。”王天心头感叹道。

　　同时，王天原本没精打采的眼神，也越来越专注了，死死的盯着孔雀的心火，甚至观察着孔雀的一举一动。渐渐的王天发现，他并不是单纯的从火焰中看到经文，盯着孔雀的一举一动，依然可以看到经文！

　　“原来如此，《万象真解》的核心并不是化身万象，而是真解！可以从对方的一举一动，招数施展和最终的成形形态当中，分析出其本质，内在、弱点等等。甚至能够将对方的功法看穿，直接完美的破译，变成自己的神通、功法！更可怕的是，我他妈居然可以看出这些功法的弱点，然后从其他的，我已有的功法当中，抽出一些东西来，对其进行修补！从而青出于来而胜于蓝！这《万象真解》当真牛逼啊！”王天越领悟越兴奋，之前是因为他即将得到完整版本的心火熔炼术。后面则是因为《万象真解》的强悍！

　　孔雀虽然在专心炼器，不过炼的都是垃圾材料，以她的本事自然驾轻就熟，所以她也在偷偷的观察王天。

　　当她看到王天一开始好奇的眼神时，心头松了口气。虽然她有钱了，不过她还是希望自己的东西能够得到这个首富的认可，也算是告诉对方，你的钱没有白花。我值这个价！

　　然而当王天看得疲惫并且走神后，孔雀的心也提了起来，同时心头凄苦无比。可是她也没办法，心火熔炼术就是这般，将所有的情绪波动都化为力量，炼器。这个时候，她根本不会将情绪反馈到外部，更不会有多余的动作去耍漂亮活。因此他的心火熔炼术，还真是毫无看点……

　　正当孔雀准备提前结束的时候，王天的眼神突然变得凝重起来，然后越来越认真，似乎看出了什么，并且有兴趣了。

　　孔雀见此，也来劲了，也不提前结束了，而是小心翼翼，自信的炼制着手中的法宝。她不认为王天能够从她的手法上看出心火熔炼术的秘密，她以为王天看出了心火熔炼术炼制法宝的独到之处了。对此，她还是十分自信的，心火熔炼术的独到之处就是，炼制的所有法宝都附带灵魂攻击或者灵魂防御能力！并且非常容易和主人的灵魂契合！

　　想到这里，孔雀速度放慢了下来，谨慎的炼制着手中的法宝。同时也有点小心思，想让王天这个首富见识一下她的本事以及想要表现的更精彩，争取得到更多的打赏。

　　孔雀在放慢速度，正合了王天的意思，王天看的时间越长，脑海中的经文越完善。

　　一个时辰过后，王天脑海中的经文已经全部出来了，并且开始进行内部调整了。

　　两个时辰后，王天脑海中的经文越来越清晰，只是偶尔有几个字在调换。

　　两个半时辰后，孔雀最先抗不住了。心火熔炼术烧的不仅仅是元气，还有心神，心神疲惫，可不是一般丹药能够弥补的。孔雀吃不消了，却见王天还看的津津有味，心中也是叫苦不迭，不知道该不该停下。

　　就在这时，王天笑了，打了个指响道：“精彩！赏！”

　　“叮！凡间第一富天王，打赏孔雀一千四百万万界币！白银宝箱降临！”


第630章 绑架

　　“啥？”

　　“我靠！什么情况？”

　　“发呆半天了，没想到竟然还有我们的事儿啊！”

　　“哎呦，刚才睡着了，发生什么了？”

　　“不知道，我也睡着了，莫名其妙的就有宝箱了，谁跟我说说这究竟是啥情况？”

　　“没啥情况，人家天王看的津津有味，随手打赏了呗。”

　　“我勒个去啊，这玩意还能看的津津有味，这天王究竟是啥喜好啊？”

　　“你管呢？人家高兴，打赏，咱们分宝箱，好事啊，哈哈……”

　　“我刚刚没事，查了下天王的资料，这家伙出现以来，凡事进入的直播间，没有不打赏的！高兴了赏，不高兴了悬赏！这家伙简直就是一个活着的散财童子啊！我决定了，以后跟着天王混了，他去哪我去哪。”说完，这人就打开了手中的白银宝箱，然后狂笑道：“哇哈哈，一千万界币！发财了！妈的，比我全部家当都多！不行了，我要跟天王混了！谁也别拦着我，路转粉啊！”

　　“我也是！这是真土豪啊！”

　　“跟着粉！”

　　……

　　孔雀则傻眼了，她虽然渴望有更多的打赏，但是在她看来，天王最多再打赏她几十万也就不错了。万万没想到，对方直接扔下一千四百万，然后转身就走了！什么都没说，什么要求都没有，潇洒的扔钱，潇洒的离去！

　　“这……”孔雀张张小嘴，半晌过后，轻笑一声，自言自语道：“也许，跟着这个土豪混，也没什么不好的。”

　　而此时此刻，王天根本不管刚刚的一千多万打赏引起了什么，他现在正飞快的关好房门，仔细参演心火熔炼术呢！

　　心火熔炼术，破译出来还不够，参悟、学会也需要时间。就算学会了也不是重点，重点是，如何将其融入《万象真解》才是正道！

　　王天发现《万象真解》融入的功法越多，越牛逼！至少，之前他的《万象真解》就无法那么直接的将敌人的神通破译了，而是经过这些天，他不断的将得到的功法，不管好的坏的，全部融入，在加上日夜专研的结果。如今，若是将同样为三星九品的《心火熔炼术》融入进去，王天相信，《万象真解》必然百尺竿头更进一步。

　　学会的过程并不难，已经破译，凭借《万象真解》的恐怖分析能力，王天轻松的就将这门功法学会了，意念一动，手中多了一团透明的火焰，只不过这个火焰比孔雀的火焰偏黑，偏红，但是温度更高！王天随手将桌子上的救护扔进去，凡物酒壶瞬间气化，毛都没剩下。

　　“好家伙，这以后杀人越货，毁尸灭迹可轻松了，一把火烧成空气就完事了。”王天随意的调侃了一句后，将火焰收了起来。

　　因为孔雀只施展了《心火熔炼术》的炼器之法，所以王天也只能推演出炼器之术，攻击之道，他只能自行摸索了。不过王天不急，他有的是时间！大不了，找时间让孔雀一一演示就是了。

　　想到此，王天开始将《心火熔炼术》分解，融入《万象真解》当中。

　　《万象真解》不愧是有着海纳百川的能力，《心火熔炼术》的功法和力量轻松的融入进去，随后被《万象真解》融合，三个时辰后，当王天再次将火焰召唤出来的时候，手中已经多了一团燃烧着黑色当中带着血红色纹理的诡异火焰！这火焰看不出温度，但是任何东西沾染上它，都会瞬间气化！

　　“不错，这算是白捡的神通了，呵呵。”王天轻笑一声，将火焰收起，看看天色，也不早了，嗑药……

　　一夜无话，第二天，天没亮，王天的房门就被踹开了。

　　“嘭！”

　　太二真人火急火燎的跑进来，大叫道：“天王小子，不好了！大事不好了！”

　　王天怒道：“你丫的才不好了！什么事，说事，别吵吵！”

　　太二真人摸了摸桌子，没看到水壶，苦逼的捏捏嗓子，这才道：“出事了，昨天晚上，来参加云麓英杰会的青年才俊被抓走了大半！”

　　“啥？啥情况？”王天愕然，随后拍案而起，怒道：“这是哪个王八羔子干的？竟然抢在我前头了？”

　　太二真人苦笑道：“你别问我，现在整个苏州城都乱套了，城主府里的人都出动了四处搜索呢。哎……要不是我一直在你身边，都怀疑是你小子干的。话又说回来，这家伙捷足先登了，咱们咋办？”

　　王天摸摸下巴道：“还能咋办，对方不是抓走了一大半么？那么，我们去看望剩下的一半。我很好奇，没了那么多人，这云麓英杰会，还开不开。”

　　“开！他们依然要召开，而且不在城内，在城外的苏州河上开。”就在这时，房门打开胡天抱着小风铃走了进来，风铃一看到王天，立刻伸出小手，一副要抱抱的样子。

　　王天两眼一翻道：“没钱。”

　　小风铃立刻收回手，抱着胡天，两眼看天花板。

　　“你这小东西，竟然学坏了，认钱不认人啊？行，断你口粮！以后万界币口粮没了。”王天道。

　　小风铃一听，赶紧伸出双手求抱抱，只不过那一双眼睛，却一点也不萌，反而带着一点小坏，怎么看都是个坏孩子。

　　不过王天也不介意，一把将小风铃提溜过来，抱着。这才道：“还开？行，咱们去瞧瞧！看看这云麓皇族的第一妖孽，要唱哪一出大戏！”

　　太二真人赶紧跟上去，担心的道：“天王，你现在可有云麓杀令在身上呢。如今这里又出现这种绑架事件，对方又跑到城外开云麓英杰会，这怎么看都是一个大坑啊。这是钓那个抓人的家伙呢，那里必然天罗地网，高手如云隐藏暗处。你这个时候去，等于一头扎进网里的倒霉鬼，人家虽然目的不是你，但是也绝对不会介意连你一起收了。”

　　王天呵呵笑道：“不要这样子么，人家都给发请帖了，还是提前一个月通知的。咱们不去，岂不是在说咱们怕了？去是要去的，如果他们老老实实的，咱们就去看看景，吃吃饭，泡泡妞也就算了。如果他们想要将我一起网了，哼哼……不是还剩下一批没被绑的么？”


第631章 宋家的傻子

　　后面的话，王天没说，摇摇晃晃的走了。

　　太二真人咧咧嘴道；“你就是个疯子！”

　　胡天则淡淡的扫了一眼太二真人，道：“你的胆子太小了。现在的主公，可不是谁都能动的，就算是云麓皇族也不行！”

　　太二真人想到隐的存在，也没啥可说的了，乖乖的跟了上去。

　　苏州河，贯穿苏州城，据说一路往东，穿过东域，直接涌入东海当中。苏州河非常宽，也非常长，是五大域当中有名的长河。

　　出了客栈，王天就看到一道道遁光在天上一飞而过，遁光中都是身穿制服的人。地面上，不少人带着各种异兽乱窜，那些异兽有类似于狗的，也有类似于老鼠之类的，一个个鼻子一抽一抽的，显然是在凭借气味寻人。

　　王天也不搭理他们，直接出城，然后沿着苏州河王东去，果然，城外多了一个临时码头。说事临时码头，码头上挺着一艘巨大无比的帆船，这帆船，比航空母舰大太多了！一眼看过去，简直就是一座漂浮在河面上的岛屿！

　　此时此刻，船上，已经有了不少人影，码头上，不断有人骑着飞禽异兽而来，然后落下，登船。

　　王天就看到了之前在老树下碰到的那个道姑，道姑骑着白鹤，一脸的平静，似乎昨天夜里出现的绑票事件，并没有影响到她。

　　王天落下去，道姑也看到了王天、太二真人以及胡天。

　　此时此刻，王天并没有隐藏身份，大摇大摆的穿着他的蓝色长衫，颇为潇洒的走来。道姑瞥了王天一眼，皱了皱眉头，道：“原来你就是天王。”

　　王天笑笑道；“有问题么？”

　　“没有。”道姑说完，转过身去，登船。

　　“无耐庵传人奈何圣姑道！”门口接待的弟子朗声喊道。

　　奈何圣姑登船，立刻有一群人迎面走来，抱拳说着好话，热闹无比。

　　王天却发现，奈何道姑刚刚看他的眼神中闪过一丝兴奋之色，只不过这兴奋绝非喜欢、爱意，而是一种见猎心喜的兴奋！

　　王天嘴角微微挑起，邪魅一般的笑了起来。

　　“小子，我就说吧，这里肯定有猫腻。水底下有高手，船里也有……”太二真人手里拿着一张白纸，嘀咕道。

　　王天扫了一眼白纸，上面赫然有好几个红点。

　　“这是啥？”王天好奇的问。

　　太二真人一仰头，傲然道：“本真人独门秘术，杀气推衍术，凡事有杀气，并且杀气足够足的人，都会以红点的方式标注在这上面。根据红点的位置，可以推算出他们的位置。怎么样？厉害吧？学不学？要是学的话，十万万界币就教你。”

　　王天笑了笑，眼中日月星辰流转，经文重组排列，随后一篇全新的修炼法诀出现了。

　　王天拿出一张白纸，运转法诀中的力量，白纸上多了几个红点！

　　太二真人见此，如同见鬼一般的看着王天道：“你怎么会这门神通？没道理啊！”

　　王天拍拍太二真人的肩膀道：“我会的多了，你知道的才几样？走吧，上传了。”

　　“凡间第一富，天王到！”

　　王天走上船的瞬间，身后的礼仪高升呼喊道。

　　这一嗓子，无比响亮，船上船下的人都听得清清楚楚，纷纷仰头看了过来。

　　一时之间，王天成了众矢之的，这些目光有好奇，有挑衅，还有几分冷意。

　　王天却看都不看他们，大大方方的往里面走去，结果才走了几步，就有人跳了出来，朗声道：“凡间第一富？这名头未免也太大了吧？天王，既然你这么有钱，不妨拿出来让大家乐呵乐呵？”

　　王天瞥了一眼对方，这是一个瘦高个，皮肤蜡黄，瞳孔略微扩散，有气无力的样子，看起来像是个二世祖。不过这毕竟是云麓英杰会，这里怎么可能会有无用的二世祖？

　　于是王天道：“咋称呼？”

　　瘦高个呵呵笑道：“在下宋家宋福。”

　　王天毫不避讳的问太二真人道：“宋家是个什么玩意？没听过啊。”

　　此话一出，宋福的脸色顿时变得难看起来，怒道：“真是个孤陋寡闻的山野村夫，我宋家乃是江南第一富商，富甲天下！你说你是凡间第一富？真是一个笑话，你能有我宋家富？”

　　王天闻言，顿时明白这家伙跳出来的目的了。

　　太二真人低声道：“宋家之前号称富甲天下，云麓第一富贵家族。但是你小子来了以后，系统认你为凡间第一富，这个肯定没错。所以，这各种跟富有关系的名头，自然落到了你的身上，也就没宋家什么事儿了。你也知道，有钱了，有权了的人，一般都会闲的蛋疼。他们追求的只是一个名声，你抢了人家的名声，这可是仇啊。”

　　王天心道：“果然如此。”嘴上却对宋福道：“有没有你们宋家有钱，我说的不算，你说的也不算。你们要是真要比，我也不介意。随时欢迎你们来挑战我凡间第一富的名头。至于现在么……”

　　啪！

　　一个大嘴巴抽在宋福的脸上！

　　宋福看都没看清楚，脸上就是一阵剧痛，脑袋带着身在三百六十度旋转，空中转了十几圈后才噗通一声趴在地上……默默火辣辣的脸，擦擦鲜血狂飙的嘴唇，脑袋一片空白！他怎么也想不通，对方竟然出手了！竟然在众目睽睽之下出手了！这家伙难道不要脸面么？这么多人，有事说事，随意动手伤人，他还要不要脸了？

　　而王天则拿出一张手帕轻轻的擦着血淋淋的右手，淡然一笑道：“这一巴掌是替你们家族的人教你的，以后，别跟你不认识的人装逼。这很容易挨揍的……”

　　说完，王天也不理会宋福，手帕擦完后，随手就扔了。背着手，温和、谦逊的对着四周的人微微一礼，然后义正言辞的道：“大家不要这么看我，其实我这个人很和善的，我最讨厌用暴力解决问题了。”

　　众人集体给了王天一个白眼，心头大骂：“这货太不要脸了！”


第632章 都什么人啊

　　不过有人很认可王天的行为，太二真人竖起一根大拇指道：“牛逼！”

　　王天谦逊的道：“一般一般，全球第三。”

　　“第一，第二是谁？”太二真人顺口问道。

　　王天道：“天和地。”

　　“草……”太二真人竖起一根中指。

　　王天才走过去，就听身后的宋福叫道：“站住！你给我站住！你敢让人打我？！”此话一出，众人差点笑了。感情这货才从蒙圈中回过神来，而之前的一嘴把子是谁抽的他都没看到……还以为是天王找人打的！

　　王天回头看向宋福，笑道：“我可没让人打你。”

　　“呸！敢做不敢当，算什么首富？”宋福叫道。

　　王天则被逗乐了，第一次碰到这么二的家伙，玩心大起，笑道：“你说我敢做不敢当？那我们来做个实验证明下我的清白如何？”

　　“实验？行！你要怎么证明？”宋福问。

　　“证明很简单，不过我要问你一个问题，你觉得，我是让谁打的你？”王天笑眯眯的问道。

　　“这还用问么？本公子天资卓绝，实力超群。同龄人，无人能出我其右！你肯定不行，这老头子还有可能，你身后的大块头也差不多。”宋福傲然道。

　　此话一出，全场笑声一片，之前还有点同情宋福的，此刻纷纷摇头，不同情了。

　　私底下悄然议论着：“这宋福就是传授中的宋家第一大傻宝？果然是名不虚传。”

　　“嘿嘿，宋家也是逗逼，我听说啊，原本宋家家主和侍女发生关系，生了两儿两女，结果为了自家名声，都给杀了。而这个宋福，就是正室所生。也不知道是作孽作的多了，还是怎么的。宋福的脑子一直不灵光……好在，现在有万界直播平台的出现，宋家家主只要有钱，可以无限续命下去。有没有接班人都无所谓了。否则，如果宋家交给这个宋福，估计不出几年，就要败光了。”

　　“嘘，这事儿别乱说，传出去不好。惹恼了宋家也是麻烦，宋家有钱也有高手，不好对付。”

　　“哼，我们家族也不见得比宋家弱了。”对方一挺腰杆，牛逼轰轰的道，然后立刻压低了声音。显然，宋家对他的压力并不小……

　　王天则道：“啊……我发现宋兄你说的话很有道理啊！字字珠玑，玄机奥妙无比！”

　　宋福闻言，头扬得更高了，得意地笑道：“还好，还好，全球第三。”

　　众人无语了，这家伙学的倒是快。

　　王天玩心大起，顺势问道：“那第一，第二是谁啊？”

　　宋福果然道：“天和地啊！”

　　众人顿时哄堂大笑起来，他们发现，这宋福还真是一个标准的——傻逼！

　　看着这样的宋福，王天也乐了，只不过继续欺负他的兴趣也没了。欺负一个傻子，实在无趣。

　　宋福道：“行了，你还是说说你的实验吧，本少爷好奇的很呢。”

　　王天摇头道：“算了，这实验不用也罢。你说是我找人打的你，那就当我找人打的你好了。你要是不想再挨打，就一边蹲着去吧。”

　　“谁敢打我们家少爷？”就在这时，一声大喝传来，随后一名醉汉推开船舱的大门，动摇西晃的走了出来，手里拎着一个大酒坛子，一步三摇晃，两步喝一口的来到了宋福身边。

　　宋福一看到醉汉，马上叫道：“鲁……”

　　“啪！”醉汉抬手就是一巴掌，宋福直接脑袋朝下噗通一声装载甲板上，脑袋一歪，晕了！醉汉这才慢悠悠的道：“那么大声干什么？小点声说……嗯？怎么不说了？”

　　王天愕然，其他人则纷纷摇头，忍俊不禁，这样的主仆，他们还是头一回看到。不过，却没人站出来说什么，同时很多人看醉汉的眼神，都充满了忌惮。

　　醉汉见宋福不说话，低头看看，挠挠头，呵呵笑道：“原来是晕了，真是个废物。要不是看在钱的份上，老子才不来给你当保镖。”

　　说完，醉汉环顾四周，伸出一根手指，摇摇晃晃的指着，问道；“你……对……就是你……嗯？怎么换人了？移形换影啊？停！你给我停下！乱晃什么？你丫的喝醉了是不是？”

　　王天擦擦鼻头，十分无语的看着这壮汉道：“我没喝醉，是你喝醉了。”

　　“我醉了？我醉了么？嗯，醉了……”醉汉说完，噗通一声，四仰八叉的躺在地上，呼呼大睡起来，鼾声骤起，如同打雷。

　　王天见此，看看太二真人，再看看胡天，再看看怀里的小风铃，然后摊摊手道；“这都什么人啊？”

　　宋家人的事情解决了，也没人再打扰王天了。虽然一个个看王天的眼神不太友善，但是直接出手的，却是一个也没有。

　　不过王天也郁闷了，因为，根本没人接待他！这么大的船，每个人都有人接待，每个人都有自己的房间，唯独到他这里，完全没人搭理！

　　“你大爷的，跟我玩是不是？”王天也火了。

　　太二真人也怒道：“这些混蛋，这是故意让你下不来台啊。”

　　“下不来台？好，我倒要看看，一会谁下不来台！”王天说完，直接打开系统商城，然后点击法宝，住宿类……

　　与此同时，船上的一座阁楼上，三个人并肩而立，笑眯眯的看下面一脸不爽的王天、太二真人。

　　“上官兄，你这一招有点损啊。请他们来，却全程无人接待，没地方住宿，也没吃食，啧啧……这叫什么来的？对了，叫软暴力！哈哈……看看那太二真人和天王的脸色，真难看啊，哈哈……”边上一名穿黄色锦衣的男子大笑道。

　　中间带着一串金色手链的男子呵呵笑道：“金隅兄，不要乱说话，今天来的人有点多，人手不足，疏忽大意的结果。我们上官家可都是好客之人，绝对不会做出晾人的事情的。否则这事儿传到表哥那里去，可是很麻烦的。”

　　“对对对……这是疏忽导致的，跟我们没关系。”金隅呵呵笑道。


第633章 扔了……

　　另一人头发花白，眼睛不大，仿佛始终眯着似的，一笑，眼睛就没了。男子笑道：“上官兄，虽然上官瞳是你们家族第一妖孽。可是你也不差啊，百年三星四品的修为，如此修为放在任何地方，也是绝世天才了。你缺的不过是一个契机而已。”

　　上官友闻言，脸色有些难看。

　　金隅见此，立刻道：“哎，五华兄，这就是世间冷暖啊。世人只知道第一，谁会在意第二是谁？上官兄是生不逢时，遇到了上官瞳，也是无奈何啊……”

　　“闭嘴！”上官友一声大喝，将两人的声音压了下去。

　　“上官兄，何必动怒？我们这是喝醉了，说的醉话，切勿当真。”金隅马上到。

　　上官友阴沉的道：“两位道友，可有法子对付这天王？”

　　五华摇头道：“这天王太有钱，身边还有胡天那样的高手保护，想要动他，太难。更何况，他现在是一城之主……”

　　“一城之主？那不过是他自封的。根据云麓的规矩，任何一个城主的诞生，都要半数城主认可才行。就凭他？估计没有任何一个城主会同意他当峡州城的城主！看着吧，很快联名否决信就会发过去，让他卷铺盖滚蛋！至于胡天，放在往日，的确麻烦。不过现在么，我们这船上就有八名三星三品的高手，杀他易如反掌！”上官友傲然道。

　　“那就简单了，一拥而上，杀了不就完了？”金隅轻松的道。

　　上官友皱眉，沉默了。

　　五华和金隅对望一眼后，摇头道：“万万不可，这可是上官瞳亲自发出的邀请函，邀请天王参加云麓英杰会的。如果这个时候发难，上官瞳的脸面可就丢大了！往大了说，云麓皇族都要跟着损名声……”

　　“那又如何？这天王身上有云麓杀令，并且悬巨额赏金，要灭云麓皇族全族。事实上，云麓皇族最近这段时间，不少人都死在了他的悬赏令之下。二者已经是不共戴天的仇人。杀了天王，对于云麓皇族来说，利大于弊，绝对是大功一件！至于上官瞳，他丢点个人名望，和换取全族大敌之死比起来，实在可有可无了。”金隅道。

　　两人你一言无一语的说着，中间的上官友眼神中的寒光越来越盛，显然他心中也在天人交战当中。

　　“两位兄长，一会可要帮我。”上官友忽然道。

　　金隅和五华眼中同时闪过一抹精芒，异口同声道：“必然！”

　　“如此最好，我们就这样做……”上官友低声说道，五华和金隅时不时的插一句，一个完整的计划渐渐的完成了……

　　最终三人哈哈大笑起来，上官友笑道：“只要这件事办成了，谁也不能说我的不是。反倒是上官瞳要遭人诟病，至于这天王，也算是死得其所了。”

　　“上官兄，果然聪明过人，才智无双！”金隅和五华夸赞道。

　　上官友笑的更开心了，浑然没有发现，金隅和五华笑的更开心！两人眼神深处，还有红光一闪……

　　就在三人开心的大笑的时候，只听轰的一声巨响，脚下不稳，木屑乱飞！

　　“什么情况？”上官友惊叫出声。

　　船上的人几乎同时大声喝问，结果一扭头，全都傻眼了！

　　只见一座高达百层的巨大青铜宫殿凭空出现，硬生生的落在船上，庞大的宫殿不断的变大，将边上的三座楼宇全部挤塌了，这才停下来！

　　不少光屁股男女从里面飞出来，狼狈不堪，然后一个个怒目而视王天。结果碰上胡天那凶悍的眼神，一个个到嘴边骂人的话都憋回去了。

　　王天才不管他们，他本来是来参会的，现在他改变主意了，他是来闹事的！不怕事情搞的大，就怕没事可搞。

　　“这个混蛋，究竟要干什么？”上官友怒骂了一句后，立刻让人去质问。

　　果然，一名身穿金甲的云麓皇族的管理人员跑了过去，怒问道：“这是怎么回事？”

　　“你瞎啊？傻子都看得出来，我们在这建房子呢啊！这还用问？你这智商也就当个小管理了。”太二真人张嘴就骂。

　　“混账东西！万里神舟乃是我云麓皇族的私人船只，岂允你们乱来？立刻将这法宝挪走！”管理者怒斥道。

　　“挪你大爷！本城主千里迢迢过来参加你们这个劳什子大会，结果连个接待人员都没有。本城主不自己建房子，难道睡甲板，喝西北风啊？”王天不爽的问道。

　　“来的人太多，接待人员太少，接待不过来也正常吧？你们这样做反倒是过分了吧？如此丢人的行径，一般乡下人都做不出来。”管理者嘲讽道。

　　王天淘淘耳朵，看着一边站着的一群无所事事的侍者，道：“我跟你讲道理，你跟我玩恶心是吧？”

　　管理者不屑的撇撇嘴道：“这里是云霄皇族的万里神舟，这里是云霄皇族的地界。不管你是谁，都要遵守云麓皇族的规矩！”

　　“我不懂云麓皇族的规矩，我只懂我自己的规矩。我的规矩很简单，看不过的就干！能用打的，不用说的！胡天，教他做人！”王天直接下令。

　　胡天跟了王天这么久，王天的性格他也摸清楚了，早就做好了出手的准备。王天一声令下，大步子一迈，窜出！

　　云霄皇族的管理者刚要怒斥一声，结果迎面一拳砸来，嘭的一声，两眼一黑，什么都不知道了！

　　胡天提溜小鸡子似的提溜着云麓皇族的管理者，一脸无辜的问王天道：“主公，这家伙太弱了，我都没打到他，他就晕了。怎么办？”

　　众人集体无语了，没打到？没打到那家伙的鼻子怎么塌进脸里面去了？这主仆还真不要脸啊！

　　王天道：“我们是好人，要日行一善。既然他晕了，就用水帮他清醒下，这么宽的河，扔进去应该能喝不少水吧。”

　　胡天抬手就扔了……

　　云麓皇族的管理者如同垃圾一般，扔下远方，眼看着就要掉进河里了，一道金光射出，一把将其抓了回来。

　　随后金光落下，赫然是一名一头白发，手上把玩着一串金色手链的男子。


第634章 你猜

　　“天王，在下云麓皇族上官友。这里是我云麓皇族的地盘，邀请你来，也只是看在你的确符合云麓英杰的份上。但是你这么坏我们的规矩，未免也太不把我云麓皇族放在眼里了吧？又或者，你根本就是来捣乱的？”上官友冷漠的看着王天，顺手将手里的管理者扔到了一边。

　　王天从上看到下，从下又将上官友看到上，上官友被看的浑身不自在，冷哼一声道：“看什么？”

　　“看傻逼长什么样啊，说实话，我长这么大，第一次见到傻逼这种动物，今天第一次看到，有点好奇。”王天一本正经的回答道。

　　“天王！”上官友顿时大怒，他和五华、金隅猜测过王天的各种反映，就是没想到这家伙竟然这么无赖！

　　王天淘淘耳朵道：“别那么大声，我听的见，有话你就说吧，我听着呢。当然，如果是废话，你就别说了，我的时间很宝贵的。”

　　“放肆！天王，你知道你在跟谁说话么？这可是我们云麓皇族二公子！”一名手下怒斥道。

　　“放肆！上官友的狗，你知道你在跟谁说话么？这可是凡间第一富天王！一个万年老二也跑出来得瑟，就不怕打断了你们的腿，扔去喂狗？再提醒你们一下，天王的对手是整个云麓皇族，而不是一个狗屁的万年老二！”太二真人尤其着重的咬中那个二字！

　　果然，上官友的手下刚要开口，就被上官友冷哼一声喝退了，不过上官友终究还是有些城府，没有当场暴怒。而是一字一顿的道：“天王、太二真人、胡天，看来你们真的是来捣乱的了。说到捣乱，昨天晚上云麓英杰被抓走一大半人，应该跟你们有关系吧？别忙着否认，我们调查过所有出入苏州城的人的资料。这些人当中，有这个本事，并且有动机的也只有你们了。本来，你们本本分分的参加聚会，我也不好说什么。但是你们既然是来捣乱、生事的，我就更怀疑你们了。”

　　此话一出，原本看热闹的众人，表情也严肃起来。

　　一人上前一步道；“天王，在下锣鼓山李铜锣，这件事真是你干的？”

　　“天王，我觉得你有必要给我们一个解释！”

　　“天王，的确，你的嫌疑最大，最好给我们一个合理的解释。”

　　……

　　一个接着一个的往外跳人，然后让王天给出解释。

　　王天扫了一眼这些人，前面的几个明显是托，后面的则是跟风而动的。他们不在乎是不是王天做的，他们只是在表态，表示和云麓皇族亲近而已。

　　王天见此，不屑的撇撇嘴道：“怎么着？这云麓皇族的邀请还真是鸿门宴不成？你们这些孙子也是有意思，老子要抓人又岂会偷偷摸摸的？”

　　“的确不偷偷摸摸的，只是没轮到你偷偷摸摸的而已……”太二真人在心里嘀咕着。

　　五华嗤笑道：“天王，你这话就有意思了，莫非，要是你出手，还光明正大的抓人不成？”

　　王天笑呵呵的道：“你猜？”

　　五华愕然，怎么也没想到天王竟然来了句，你猜！我猜你大爷！我跟你玩俏皮话呢？

　　“天王，事到如今，我觉得你还是解释一下吧，你昨天晚上在哪？在做什么？”金隅上前一步，一副我谁也不帮，很公正的样子，正气凛然的道。

　　王天依然笑呵呵的道：“你猜？”

　　“你……”金隅也被噎得够呛。

　　“天王，如果你真是无辜的，你说说昨晚做了什么，也没什么吧？你不说，这里面可就有文章了。看来，这件事真的和你有关！”上官友道。

　　王天道：“你都拿着屎盆子扣过来了，就别说那些废话了。本来想看看你们在搞什么名堂，没想到，真凶不抓却想趁机对我下黑手。行！你们很好！今天我就在这了，你们有什么手段，尽管施展就是了！爷，全接着！”

　　“天王，你这么说就没意思了。我们没针对你的意思，只是，需要你给个答案而已。”一名和尚道。

　　“答案个屁啊！我昨天晚上一个人在家睡觉，我说出来，你们信么？我这人虽然讨厌背黑锅，不过从来不排斥背黑锅。谁让我背，我就让谁死！”王天说完，轻笑道；“胡天，杀了他！”

　　呛！

　　胡天被的战刀瞬间升空，璀璨的刀光在空中凝聚，断刀再次被刀气补全，胡天一把抓住大刀，轰的一声劈落！

　　“住手！”一声暴喝从船舱内传出，随后一人破开船舱冲上空中，一拳轰在胡天的战刀上！

　　当！

　　胡天凌空翻滚，退回王天身边。

　　而对方则被胡天一刀劈的重新砸进船体内，几秒后才蹦出来，只不过刚刚和胡天硬拼一击的右手背在了身后。身后的人们看得清楚，他的手在滴血！

　　“铁手，竟然被对方一刀劈伤了手？这胡天的刀怎么这么锋利？他不是刚刚踏入三星六品么？怎么战斗力这么猛？”

　　“他的刀似乎更短了，那么一把破刀竟然这么锋利，这家伙究竟是怎么修炼的？”

　　“不知道，这胡天被称为无限天刀。这称号是当年一个老至尊给的，这也是老至尊对胡天的评价。意思是他的未来是无限的，他的刀的威力也是无限的。起初，大家没人在意，现在看来，真的不一般啊。”

　　……

　　众人议论纷纷的时候，却没人说铁手什么事。

　　“铁手，你也成了云麓皇族的走狗？”胡天冷冷的问道。

　　铁手皱眉，十分不爽的道：“胡天，每个人都有自己的路，你也不用这么口臭吧？”

　　“那好，我们手上见本事，看看你今天能不能护住他！”胡天立刻就要再出手。

　　铁手见此，心头一紧，正要开口，却听上官友哈哈大笑道：“天王，本以为你有些本事，现在看来，不过是一个废物而已！靠别人算什么本事？你我年龄相差不大，有本事，你我一脚高下！”

　　“就是，天王，你们年龄相仿，算是同辈中人。你要真牛逼，就自己上啊！”

　　“天王，你不会怕了吧？”


第635章 超级妖孽

　　“肯定是怕了，换了我，我也怕啊！人家上官友可是有名的高手，三星四品的存在，而且一身神通、血脉、天赋无一不是顶级的！就算是上官瞳也不敢说，稳稳的镇压他把？而天王么，我听说他之前只有三星二品，后来到了三星三品。不过这么短的时间，不可能到三星四品吧。实力差距那么大，他肯定不敢上。”

　　……

　　众人议论纷纷，所有人的目光都落在王天的身上，等待着王天的答案。

　　铁手也道：“天王，胡天的确很厉害，比我厉害。但是真要打起来，我们这边也不止我一个。他护不住你，像个男人一样的公平决斗，对你来说反而是最公平的。”

　　“公平你大爷！上官友，我问你，你多少岁了？”王天骂了一句后，当场就问。

　　上官友傲然道：“今年一百零三岁，我三岁炼气，七岁有气感，八岁炼气小城，十二岁引气入体，三十六岁炼气化神，九十六岁练神返虚一直到如今！”

　　此话一出，不少人都惊呼出声：“传闻是真的！上官友竟然真的只修炼了一百年！一百年三星四品，当真妖孽啊！”

　　“如果不是上官家出了一个上官瞳，他当之无愧是上官家第一妖孽！可惜了，有了上官瞳，他只能屈居第二了。”

　　“就算是第二也牛逼啊！”

　　“的确牛逼……”

　　“我已经能够预见到了，千年之后，云麓皇族有上官瞳和上官友两大顶级高手坐镇的场面了。云麓皇族没准真的能够成为云麓的皇族！”

　　……

　　听着众人的议论，上官友虽然有些得意，却高兴不起来。因为他脑袋上时刻有一个上官瞳压着！压的他郁闷无比……只想大骂一句：“去尼玛的上官瞳！”

　　王天可不懂这些，挠挠头，问胡天道：“这修炼速度很牛逼么？你如何？”

　　胡天低声道：“我不同，我没有他的条件。我修道的时候已经过了最黄金的时间段，我是三十九岁才开始接触修炼，用了十年开启轮海。”

　　此话一出，上官友眼中闪过一抹轻蔑之色，不屑的道：“无限天刀？我看是无限练下去的意思吧，永生不能达到巅峰！”

　　上官友的人顿时笑成一团。

　　胡天也不理他们，继续道：“四十九岁道宫大成，五十岁生日的时候四极秘境小成……嗯，还是用系统等级说吧。四十九岁三星二品大成，五十岁生日的时候三星三品小成，五十二岁三星四品，六十岁三星五品，再后来我卡在了三星五品的瓶颈上，这一卡就是千年，直到最近才突破三星六品。”

　　此话一出，上官友和他的人集体笑不出声了。上官友花了将近百年达到三星四品，而胡天从修炼到三星四品，貌似只用了四年！还是非黄金年龄段，人到中年才开始修炼的！如果他也是从小修炼，那速度肯定会更快！

　　想到此，上官友、上官友的手下，以及那些亲近上官友的人的脸色更难看了。想起上官友的话，如果胡天都是无限修炼下去的话，那还不如胡天的上官友岂不是永生无望了？这一巴掌打的疼啊！

　　上官友马上道：“天王，你问我这些干什么？难道你也要自曝修炼时间？呵呵，不是我打击你，天才虽然很多，但是在云麓，天才如同大白菜一样不值钱！你总不会是百年达到三星四品的妖孽吧？不过，貌似你还没达到三星四品呢……又或者，你想和我对赌一个突破的时间，从而拖延时间？你如果怕输，直接说就是了，我也不为难你。”

　　“逼逼叨叨的，你有完没完了？我还什么都没说呢，就听你在那废话连篇了。我啥也没说，你胡猜乱想，脑补了那么多，你不去写小说都浪费了。”王天骂道。

　　五华赶紧道：“天王，我们也很好奇，你修炼了多久，现在几星几品了。”

　　金隅跟着道：“是啊，天王，你也爆料一下吧。大家都很好奇呢……”

　　王天扫了两人一眼后，清清喉咙道：“我啊？我也不记得我修炼多久了。”

　　“噗！这货修炼太久了，自己都忘记了，哈哈……”一名云麓皇族的弟子哈哈大笑道。

　　其他人跟着笑，上官友的脸色也略微好看了一些。

　　金隅马上道：“你不记得了，总有人记得吧？”

　　王天立刻看向太二真人，然后道：“貌似，我是遇到你之后才开始修炼的。你还记得那是几天前不？”

　　“几天……几天前？！”

　　“什么情况？几天？这天王确定没记错时间？”

　　“估计是说错了，把年说成天了，嗯，几字后面还差个百、千什么的。”

　　“对对对，肯定是这样的。”

　　上官友却有种不好的预感了。

　　太二真人见此，呵呵笑道：“让我算算啊，你我从卫城赶到这里用了一个月，这是三十天。再往前就是苦心树海了，我们在那里呆了一天。一天之前，又被风灵王追杀了一会。不对，中间还有几天空档期……嗯，我们第一次遇到的时候，你还没炼气。是去了苦心树海后，再遇到你，你已经开启苦海了。这么算来，多说多算，你也修炼快四十天了吧。”

　　“噗！”不少人当场就吐血了！

　　“啥？四十天？”

　　“不可能！”

　　“这怎么可能？四十天修炼到三星三品？这根本不可能做到啊！”

　　“就算修炼魔功，也不可能这么快啊！这么快会死人的！”

　　“我的天啊，四十天……”

　　“不可能！你绝对不可能四十天内修炼到三星三品！天王，太二真人的话不可信。他是云麓公认的骗子，说的话不算数。”上官友脸色铁青的道。这一巴掌打疼他了，也打疼他的自尊心了。本以为，他上面只有一个上官瞳压着他，现在看来，不止一个上官瞳，还有一个胡天，如今又多了一个他从头到尾都看不起的暴发户，土豪，天王！

　　在他眼中，天王应该是挥舞着钞票的废物！怎么可能如此天才？

　　王天看向太二真人。


第636章 拆拆拆

　　太二真人仰起头，吹着口哨，竖起一根手指头。

　　“行了，该怎么做你明白，钱不会少你的！”王天问。

　　“真的？我说的可是十万万界币！”太二真人道。

　　王天两眼一翻道：“你看不起我是不是？我说的是一百万万界币！”

　　“成交！”太二真人马上叫道，然后扯着嗓子喊道：“系统，我要发誓啊！对你发誓！我刚刚说的，关于天王修炼时间的话，绝对是真的，如果有半句假话，天打雷劈！”

　　然后众人集体抬头看着天空。

　　“乌云呢？”

　　“我觉得他应该被劈死才对。”

　　然而，万里无云，没有一点点乌云。

　　太二真人呵呵笑道：“现在信了吧？来来来，有一个算一个，那个啥，哪个自认为牛逼的站出来，跟我们家天王比比，看看谁更妖孽！”太二真人得意洋洋地笑道。

　　众人集体沉默了，这能比么？一个多月三星三品，这也太变态了！

　　“四十天啊，这家伙是怪物么？”

　　“什么怪物的实力能提升这么快？”

　　“真是见鬼了，这家伙到底是不是人啊……”

　　“跟他比起来，所有的妖孽都变得太普通了。”

　　“哎，本以为我也算是天才了，结果，哎……”

　　在场的大多数人都是一方的天才，自认为将来可以逐鹿云麓的青年俊杰，如今大家凑到一起，看到王天后，悲催的发现，他们所谓的天才不过是一个笑话！

　　王天笑呵呵的看着上官友道：“要是给我一百年，我一根手指头就能碾碎了你们那个狗屁的云麓皇族！不过，虽然我修炼时间短，但是打个废物还是没问题的。你想和我打，可以，来吧，让我看看你这个修炼一百年的废物有什么手段。”

　　王天说完，眼中的笑容收敛，体内的力量开始暴走！强横无比的肉身，奔腾如雷霆的元气，眼神如电，人如绝世凶兽，滔天的战意冲天而起！无边的压力，横扫四方！

　　“他的脊柱大龙没有亮！他背后也没紫府反虚圣光，他还没有踏入三星四品行列，还在三星三品！”

　　“三星三品挑战三星四品，他是要找死么？”

　　“虽然足够天才，但是脑子却不灵光。难怪历史上的妖孽大多数都夭折，他们太狂妄自大了，挑战比自己强大的人，这等于找死！”

　　……

　　众人议论纷纷，没有一个人看好王天。

　　上官友也笑了：“天王，我承认，你的确足够天才，可惜，只是一个蠢货！你想死，我成全你！杀！”

　　上官友生怕夜长梦多，杀了王天大功一件，他可不想出现任何纰漏！上官友说话间，背后竟然出现了一对蓝色的翅膀，速度暴增，一拳打出，手上竟然出现了一只锋利的爪子虚影！

　　王天眉毛一挑，道：“一个大男人玩什么鸟？给我滚开！”王天同样一拳轰出去，整个肉身一动，宛若人性堡垒一般！纯粹的力量震动虚空，看的不少人头皮发麻！

　　“这家伙究竟是什么怪胎？他似乎还修炼了《武神经》，而且品级不低！”

　　“最低也要六变有神通了，不对是七变，不对啊！比七变更强，却弱于八变。这家伙到底是个什么玩意？”

　　众人懵比了，他们根本不知道，王天的已经将《武神经》融入《万象真解》当中，威力大增，王天的力量根本不能用《武神经》的等级来衡量！

　　轰！

　　众人议论中，王天和上官友的爪子撞在一起，一声巨响，上官友惨叫一声，手上凝聚的力量崩碎，那鸟的爪子当场爆炸，身不由己的倒飞而回！一击，他竟然拼不过王天！

　　没等众人反应过来，王天一跺脚，巨大的战舰轰的一声，差点侧翻！众人连忙运转力量稳住船体。

　　而王天已经如同野兽一般，踩着隆隆的脚步声，一步震三震，船体炸裂，木屑乱溅，符文崩碎！

　　太二真人见此，嘿嘿坏笑道：“这小子真他妈的坏，这家伙说是打架，实际上这是趁机拆船呢！”

　　胡天微微点头，他也看出来了。王天什么样的实力，胡天和太二真人多少有点了解，一个上官友难不住他！而且王天擅长的是速度，力量的极限压缩和瞬间爆炸，追求的是一击必杀。如今却大开大合，力量扩散，如同一个莽夫一样，走一步炸一片，显然是没安好心。

　　其他人可不知道王天在打什么鬼主意，上官友更不知道。眼见王天追来，人如疯牛，甩甩手腕，计上心头：“原来是头蛮牛，不过，力量再大的蛮牛，遇上雄鹰，也要遍体鳞伤，死无葬身之地！”

　　上官友背后的翅膀绽放出一道道蓝光，翅膀更大了，翅膀轻轻一扇，嗖的一声消失在原地，拉着一串幻影绕着王天转了起来。

　　“速度压制力量！”金隅道。

　　“天王要惨喽。”也有人跟着叫道。

　　嗖！

　　上官友突然冲向王天的后背，王天却头也不回的，直接一拳打了过来！上官友见此，连忙后退！

　　而王天却猛然转身，一跺脚，轰的一声，整个人如同炮弹一般射了出来，直接撞向上官友！身后的金铁木炼制而成的甲板彻底的炸碎，一个宽百米的大窟窿出现在原地！

　　上官友却没注意到这一点，反而狂笑中，翅膀一振，躲开王天的撞击，然后哈哈大笑道：“笨如牛的废物，还想抓我？实在是可笑！”

　　轰！

　　王天仿佛煞不住车一般，一头撞进一座阁楼当中，随后轰轰巨响中，阁楼下方接连爆炸，接着整个阁楼被高高的抬了起来，如同一根巨大的狼牙棒一般被王天连根拔起，舞动起来！

　　“看我苍蝇拍打苍蝇！”王天说话间，一阁楼砸向上官友！

　　上官友冷笑道：“速度太慢了！”

　　轰！

　　上官友刚刚所在的地方，甲板被阁楼砸出一个千米大洞！

　　没等上官友反应过来，王天一个转身，抡起残破的阁楼，嗖的一声，将阁楼甩了出来砸向上官友！

　　上官友再次躲开，刚要嘲讽两句，却听轰的一声巨响，回头看去，却是残破的阁楼将一座完好的阁楼给撞的粉碎！不少人狼狈的从阁楼当中跑出来。


第637章 菊花残

　　这艘巨大的木甲战船上一共有九十九座阁楼，中央有一座最大的通天塔楼，也是最豪华的。而之前王天放出青铜宫殿挤塌了八座阁楼，如今又拆了两座，一下子，损失了十分之一的阁楼！

　　上官友终于发现情况有点不对劲了！

　　然而王天根本不给他反映的机会，再次一跺脚，身后甲板崩碎，人如炮弹一般撞了过来！

　　上官友赶紧躲开，结果身后轰的一声巨响！回头看去，果然，又有阁楼遭殃了，被连根拔起，砸了过来。

　　上官友这回真的心疼了，这种巨大的战船可不便宜，而且是战略物资，一般情况下很难启用。计算云麓皇族有一些这种战船，却也不能这么祸害啊！

　　于是上官友冲到河面上，大叫道：“天王！船上太小，施展不开，有本事来河上一战！”

　　结果王天直接给了他一个中指，叫道：“爷不会水，也不会飞，你想在河上，你自己在河上吧！”

　　此话一出，在场的人，都想骂娘了！飞行又不是什么高深的法术，是个修士都能飞，这家伙竟然说自己不会飞！撒谎也找个好理由啊！

　　上官友正要开口，眼前一黑，却是那座阁楼被王天扔了过来！

　　上官友也怒了：“区区阁楼如何能伤我？天王，有本事上来一战！”说话间，上官友双手伸出，鸟爪虚影再次出现，对着前方一撕！

　　咔嚓！

　　阁楼当场被撕碎，根本无法对上官友产生任何威胁！

　　然而没等上官友说什么，第二座阁楼飞来了！

　　“草！”上官友骂了一句，因为他看到第三座，第四座也飞来了，王天那个混蛋竟然还在拔第五座！

　　“你给我住手！”上官友撕碎眼前咋来的阁楼，怒吼道。

　　回答他的是，又一座阁楼飞来了！

　　“混蛋！”上官友是真急了，这战船开来，是为了撑面子对。要是被王天全给拆了，他们的云霄英杰会，在哪开？难道集体蹲在地上，玩石头剪刀布么？船里可不仅仅是阁楼之类的东西，阁楼里还有无数珍宝，镶金戴银，玉石装扮不计其数！任何一样东西，扔给凡人，都是一笔大财富！这家伙竟然如此糟蹋，他如何能忍？那都是云霄皇族的钱啊！

　　上官友怒骂中，再次回到了船上，右臂一道道蓝色的光芒凝聚，一只蓝色的鸟从手臂上缓缓抬起头来，正式云麓皇族的招牌神通，云麓飞鸢！

　　王天见此，咧嘴一笑道：“云麓飞鸢？这玩意我见过几次，不知道你能将这神通发挥出几成！”

　　“杀你足够了！去死吧！”上官友怒吼中，云麓飞鸢窜出，飞出来的瞬间，双翼一震，化为百米大小，全身羽毛清晰可见，宛若活物！

　　“好大一只鸟，刚好用来靠着吃！”王天哈哈大笑，右手中多了一团黑红色的火焰，火焰呼啦一声变大，将面前的一座阁楼点燃，阁楼立刻变成了一个通天火把，只不过这火把燃烧的速度有点快了……

　　云麓飞鸢飞来，王天不躲不避，全身上下，宝光盈盈，大手伸出，手上产生一个扭曲的黑洞，对着云麓飞鸢就抓了过去！

　　“徒手抓云麓飞鸢？他疯了？”

　　“这家伙不会真的以为云麓飞鸢是生物，准备抓去烤了吧？”

　　“烤架弄好了，这家伙就徒手抓鸟，这是要多傻逼才会这么做？”

　　“这就是天王？我怎么觉得，他脑子不好使啊！”

　　众人嘀嘀咕咕的时候，王天已经抓到了云麓飞鸢最强攻击力的鸟喙上！

　　“哈哈……无知小儿，死吧！”上官友狂笑道。

　　然而，下一刻，上官友眼珠子都快瞪出来，一脸的不可思议……

　　只见王天竟然一把抓住了云麓飞鸢的鸟嘴，然后抬手就是一个大巴掌！啪的一声，抽的竟然无比响亮！云麓飞鸢并不是单纯的能量神通，而是另有玄妙。只见远处的上官友突然一个翻滚，右脸肿的老高，一脸的愤怒！

　　太二真人嘿嘿笑道：“天王，忘记跟你说了，云麓皇族发源于云麓山，古老相传，他们是一只青鸟的后裔。而且他们的血脉里的确拥有一种鸟类的血脉，云麓飞鸢就是他们祖先根据血脉之力创造出来的神通。这神通不仅仅是用来杀敌，也是激活自身的神鸟血脉，净化血脉，让神鸟血脉越来越纯净的功法。据说，这功法刚修炼的时候，和普通神通没区别。但是越是修炼，人和释放出去的飞鸢，精神联系就越紧密，甚至达到人鸟一体的境界。人操控鸟，宛若操控自己的身体，闪转腾挪，无不如意。这相当于一个遥控的身外化身，威力不俗。这上官友似乎就快达到人鸟一体了，你打鸟，就等于在打他！鸟伤，他伤……当然，鸟死他肯定不会死，不过重伤是肯定的。”

　　王天瞥了一眼狼狈的上官友，嘿嘿的笑了起来，一肚子坏水又在酝酿了。

　　王天的这一巴掌将上官友抽怒了，怒吼一声，云麓飞鸢猛然发力，竟然摆脱了王天的大手，同时一口咬了下来！

　　而王天却不以为然，左手对着虚空一抓，一把元气叉子出现在手中，对着鸟嘴就插了进去！噗！

　　众人看的清楚，那叉子竟然真的插进去了！而鸟嘴落下的时候咬到了王天的脑门上，结果……

　　当！

　　火星四溅，王天除了发型有点乱，一点事也没有！

　　“什么？这他妈还是肉身么？”

　　“这家伙的脑袋怎么这么硬？”

　　“比武神经七变还猛的肉身，这家伙的肉身境界已经达到三星四品了！该死，四十天修炼到三星四品，他还是人么？”

　　“妖孽！这才是真正的妖孽啊！”

　　“果然人比人该死，货币或该扔！看着他，我都想死了……”

　　大家抱怨的时候，云麓飞鸢一击不成，却被王天一叉子插了鸟嘴，上官友捂着脑袋，发出一声痛苦的哀嚎声，痛苦之下，立刻操控云麓飞鸢，转身就跑！

　　“还敢将屁股对着我？爆你菊花！”王天手中的叉子这回变成了长枪，无比长的长枪！对着云麓飞鸢的屁股就插了过去！

　　噗！

　　众人下意识的菊花一紧，个别人更是摸了摸屁股，仿佛那一枪是扎在他们屁股上似的。


第638章 烤着吃了！

　　“真龌蹉！”

　　“看着都疼……”

　　……

　　同时大家下意识的看向上官友……

　　只见上官友捂着屁股，眼珠子瞪到最大，表情无比酸爽，一会红，一会绿，嘴拼命的憋着，不让自己叫出来。但是那模样……

　　“哇哈哈……这表情，真好看啊！赶紧记录下来，出去能卖一笔好钱啊，哈哈……”太二真人看热闹不嫌事大的赶紧拿出一抬摄像机，现场拍摄。结果发现，胡天一只手抱着风铃儿，另一只手已经拿着一块影印石，早就开始录像了！

　　“我操，胡天，你这次竟然这么鬼精？”太二真人叫道。

　　胡天瞥了一眼太二真人，一本正经的道：“是主公提前让我录的，说是能赚钱。”

　　太二真人：“这家伙……”

　　王天的元气叉洞穿了云麓飞鸢，枪头直接从鸟嘴里刺了出去！

　　上官友虽然疼，却没忘记挣扎，他可记着王天要干什么呢！这货要烤鸟吃肉！他可不想一会体验一把烧烤的快感，于是疯狂的催动元气，想要挣脱出去。

　　云麓飞鸢不停的扑棱着膀子，想要挣脱出去，奈何王天的力量奇大，他的元气也不是一般的元气，吞噬、吸附等属性暴强，让云麓飞鸢挣脱无望。

　　王天则嗷嗷叫道：“胡天，别看着了！打架你不能插手，我们是公平决斗。但是你丫的可以给我捡点柴火，把火点旺啊！”

　　胡天愕然，随后马上点头，跑一边拔了一座阁楼扔进了火堆里……

　　“你！说的就是你！”王天又指着一个看热闹的家伙，对方有点懵比，指着自己的鼻子，不明所以。

　　“你看什么看？去弄点葱花、姜末、花椒大料什么的，记住了，要辣椒！”

　　对方：“@#￥@#……”

　　他边上的一个独眼龙见此，顿时乐了。

　　“你！别笑了，一个眼睛还笑那么开心。弄口大锅来，要大的，一会一锅炖了！”王天指着独眼龙叫道。

　　独眼龙先是一愣神，然后，竟然下意识的拿出一口锅，然后发现无数杀人的目光射过来，赶紧收了回去，干咳一声道：“我就是，看看宝贝丢没丢。”

　　哐当！

　　就在这时，一口大锅架在了燃烧的阁楼上方，这还真是一口大锅，就如同王天小时候，在老家烧火做饭的地锅一般，黑乎乎的。上面还有锈迹！不过这玩意肯定不凡，因为王天的心火竟然融不化它！

　　太二真人嘿嘿笑道：“锅准备好了，冲姜蒜末，还有花椒大料都有了，等我放点油，炝锅。”太二真人说完，飞上空中，真的弄了一些油进去。

　　“胡天，愣着干啥？添柴啊！”王天吼了一句，发呆中的胡天。

　　胡天连忙跑到一边，又拆了一座阁楼，结果悲催的是，一个倒霉鬼正在阁楼里上厕所，裤子都脱一半了，然后房子没了，人落下了。那一瞬间，他看到了无数拼命的目光落在了他的胯下……

　　“不小啊……”

　　“怎么是童子鸡……”

　　“这是去了毛准备入锅的么？”

　　……

　　王天也看到了，顿时乐了，笑骂道：“你小子想什么？脱裤子干什么？我手里的是鸟，一会烤着吃的，不能日！你要日，日那边的上官友去。”

　　众人闻言，噗的一声，没忍住，不少人都跟着笑了出来，不过马上就忍住了，然后义正言辞地叫道：“天王！你太过分了，比试就比试，怎么能如此侮辱人。”

　　“就是啊……”

　　“就是你大爷，要不要将你一起烤了？”王天一瞪眼珠子，凶狠的气势，顿时将剩下的几个想要为上官友说话的人，吓得不敢吭声了。

　　“天王，你太过分了，给我滚开！”上官友怒了，怒吼中，体内的元气开始暴走！

　　云麓飞鸢的眼睛随之变红，不停的扑棱着翅膀，爪子往后横扫，扫在望天的身上，火星乱溅，叮当作响！

　　“天王，好了！油开了！”太二真人叫道。

　　王天也有点抓不住云麓飞鸢了，上官友拼命，的确有点难缠。

　　王天低吼一声：“开炖！”用力一甩，将云麓飞鸢砸向锅内！

　　“滚开！”上官友在咆哮！

　　云麓飞鸢挣扎的更凶了，结果王天手一滑，没抓住！

　　嘭！

　　“我操，手滑了，没进过，扔火里了……”王天一脸可惜的道。

　　而在上面，准备好筷子的太二真人，则一脸失望的道：“白瞎了我的好底料了。”话音才落，大黑锅噗的一声，底部融化成了铁水。

　　太二真人惊叫道；“我靠！这是什么火？我这锅可是星罗陨铁炼制而成的三星三品的烧菜法宝啊！”

　　“下次弄点好的，别老弄这些废渣糊弄人。”王天还没骂完，就听远处上官友惨叫着，从天空中掉了下来。

　　云麓飞鸢没了上官友的操控，挣扎力度也轻了，被心火烧在身上，迅速变小，上面的元气能量被炼的越来越纯净。

　　“断！”上官友眼见挣脱不出，果断切断了和云麓飞鸢的联系。

　　王天见此，则笑道：“云麓飞鸢，模仿青鸟的神通，云麓皇族的图腾，守护神，老祖宗啊！你就这么和它一刀两断啦？罢了，你自己都不在意它，我就帮你吃了算了。我也尝尝，青鸟是个什么滋味！”

　　王天大口一张，如同长鲸吸水一般，被炼化的不足一米大小的云麓飞鸢被他吸入口中。同时，原本就被他破译的差不多的经文，瞬间补全！

　　“哇哈哈……原来如此！看能够破译，但是没有吃来的快啊！懂了，懂了！原本的《万象真解》只是提升领悟能力，别人的神通看后，能模拟出个大概。融合了其他神通后，《万象真解》似乎可以复原出，并且修补对方神通的不足！而加入了《吞天魔功》《血神经》等吞噬类的功法后，他竟然可以依靠吞噬别人的神通，获取神通功法的能力！这才是真爽啊！”王天在心中狂笑！从今以后，他再也不缺神通了！没有神通？跟人干一架，自然就有了！

　　而真正可怕的是，这些神通一旦被王天领悟，就可以融入《万象真解》当中，不仅仅神通会融入其他神通的特殊属性，变得更加强大。《万象真解》也会变得越来越强！


第639章 来了老的

　　这是一个滚雪球一般的变态神通！

　　王天不敢想象，创造出如此变态神通的家伙，会是怎样一个变态！

　　然而，若干年后王天才知道，创造《万象真解》的人，在创造出来该功法后，就被敌人偷袭杀了，这《万象真解》也没人继承。传出来的也只有一些残篇而已……

　　王天如果不是得到了系统帮忙补全，这功法早就烟消云散了。

　　他是第一个将该功法修炼全的人，也是第一个将该功法发挥到如此地步的人。

　　王天爽了，其他人却傻眼了！

　　“吃了……这家伙真的把云麓飞鸢给吃了……”

　　“前一刻上官友还说他吃云麓飞鸢是个笑话，转身就打脸了，这一巴掌疼啊。”

　　“能不疼么？上官友好像都快死了。”有人低声道。

　　众人看向上官友，此时此刻的上官友的形象，的确有些惨，被硬生生吞了云麓飞鸢，等于吞了他半个灵魂！灵魂衰弱，全身用不上力气，苦不堪言。这就是云麓飞鸢的弊端，如果云麓飞鸢是被打碎的，他可以随时抽回灵魂，而没事。但是云麓飞鸢却被王天一口给吞了！

　　更诡异的是，他的特殊灵魂连接方法，竟然无法将灵魂收回来！灵魂直接也被吞了！这就要命了。

　　至于打不打脸，上官友已经不考虑了，因为王天已经来到他的面前了。

　　“三星四品的妖孽？也不过如此么……”说完，王天一脚踩下！

　　“住手！”铁手终于看不下去了，大喝一声。

　　然而，胡天却一步踏出，挡在了他的面前，冷冷的道：“你要是过去喊加油助威，我不拦着你。你要是想出手救人，那就得过了我这一关才行。”

　　“胡天！你让开，上官友如果出了问题，这个后果你们承担不起！”铁手怒道。

　　胡天冷笑道：“那也得等后果出来，我们家主公试试才知道。没出之前，你过不去！”

　　“你！”铁手指着胡天，焦急无比，却不知道说是什么了。而另一边，王天已经一脚踩在了上官友的身上，不屑一顾的道：“你就这点本事，还想一对一把我宰了，回去领功？妖孽？天才？啊呸！”

　　“天王，够了，这一场比试上官友输了，人放了，你走吧。”就在这时，一人从天空中落下，此人全身金甲，手中提着一个青铜人偶。

　　此人一出现，在场看热闹的众人，全都吓了一跳。

　　原本只是看热闹的，立刻变成了帮腔的，显然都在拍马屁了。

　　“天王，你太过分了，一场比试而已，赢了就赢了，何必侮辱人。”

　　“就是，一场比试而已，你这么做太过了！”

　　“天王，得饶人处且饶人，日后才能好相见。”

　　“天王，上官友可不是你想杀就能杀的，你敢动他就是和云麓皇族为敌，就是和我们整个云麓为敌！你得想想那后果！”

　　“你真敢动上官友，天上地下，没有你容身之地！”金隅道。

　　五华也厉声道：“天王，适可而止吧，你赢了比武就行了。”

　　王天斜眼看着那个拎着人偶的男子，问道：“你丫的谁啊？说话这么牛逼，来了就说放人？你以为你是上官不惑，还是上官不惑他爹？”

　　此话一出，全场哗然。

　　太二真人凑过来，低声道：“这个真是上官不惑的老爹……上官怒山”

　　王天：“@#￥@#%￥&……”

　　上官怒山道：“天王，你和上官家的恩怨不应该在云麓英杰会上了结。你如果想战，随便你约一个时间，怎么打，你划出道来，我上官家接着就是了。”

　　王天一听，顿时乐了：“上官怒山是吧？你这话说的可真好听，我就光棍一个人，你偌大的一个家族，还要和我约战？你真当我傻啊？我去了，你们不群殴才怪了。现在呢，我是每天吃喝玩乐，你们上官家则每天死人下葬，我觉得这挺好的。”

　　上官怒山不屑的道：“那些废物，死了就死了，我们并不在意。就算是鬼灯老人，也不敢动我上官家的核心弟子。那后果，鬼灯老人也不愿意承受。你的钱的确可以买来很多亡命之徒，但是动不了我上官家的核心。你要明白，金钱不是万能的！”

　　王天摇头道：“这话说的，我信一半。”

　　“怎么是信一半？什么意思？”太二真人好奇的问道。

　　王天笑道：“我相信金钱不是万能的，但是我更相信，我的钱足够堆死你们云麓皇族上下！之前的悬赏如果不够，我不介意再翻十倍！”

　　此话一出，上官怒山怒目而视。

　　其他人则集体倒吸一口冷气，张嘴就翻十倍，这家伙到底多有钱？

　　“这个疯子，云麓皇族上下的人头，全算上他就要花天价钱了。张嘴翻十倍，他这是有多少钱？”

　　“我都怀疑他到底知不知道那个数字的到底有几个零。”

　　“虽然我也猜测他不知道，但是天王说他有那么多钱，我信。”

　　“我也信，这个疯子，千亿千亿的往外扔，就跟咱们扔铜板似的。他到底有多少钱，谁也不知道。就算是系统也只给了一个凡间第一富而已。”

　　……

　　上官怒山最终没发火，而是压下怒火，道：“你放人，我今天不难为你，如何？”

　　王天反问道：“如果我不放呢？”

　　上官怒山手里的人偶落在了地上，上官怒山淡淡的道：“胡天护不住你，你今天必死无疑。”

　　金隅见此，马上道：“天王，你们只是一场比试，何必要出人命呢。”

　　“就是啊，天王，你这样未免太霸道了吧？只是一场比试而已，动不动杀人，和野蛮人有什么区别？”

　　“天王，适可而止吧。”

　　……

　　听着这些话，王天不屑的撇撇嘴道：“你们是不是有病？如果现在躺在地上的是我，你们会不会站出来说这种话？怕是一个个的，都喊着上官友英雄了得了吧？真是一群马屁精！还云麓英杰会，啊呸！就你们？你们这群拍马屁的废物，还英杰？充其量就是根屌毛！”

　　“天王，我们可是好心相劝，你却如此不识时务。还恶语相向，真是不可理喻！”


第640章 看法宝

　　“天王，饭可以乱吃，话可不能乱说。你这么骂人，是人还有三分火气呢！”一人上前，一件葫芦形的法宝飞了出来。

　　马上有人跟上，道：“天王，士可杀不可辱，你如此辱骂，已经触碰到我的底线了。”

　　“天王，我听说你修炼的是魔功，在峡州城更是用魔功屠杀了许多峡州城的人。怎么，你以为这里是峡州城？你以为这里都是峡州城的那些三星一二品的废物？在这里逞凶，你觉得你还走的了么？”

　　“大家也看到了，此人心思歹毒，动不动就要杀人，如此恶贼，留着必然是祸患。此人参加云麓英杰会，乃是对我们的侮辱，今日替天行道，杀了此人，也算是做了一件大好事了。”

　　“此话有理！”

　　一时间，四周的人纷纷有了动作，将王天里三圈外三圈的包围了起来，刀柄即将出鞘，杀气腾腾！

　　王天见此，不屑的道：“真是一群好狗腿子，这条大狗没来之前，你们也只是看看热闹，帮忙喊两句。来了撑腰的大狗，立刻露出了小奶牙，想要咬人了。怎么？你们以为就凭你们也想杀我？当真可笑之极！”

　　“天王，修要猖狂，杀你，何须上官大人出手！我一人足以！”说话间，一人窜出人群，人在半空，右臂膨胀变大，一片片鳞片在手臂上生长出来……

　　王天惊呼一声：“我靠！你这是旱了多久，五姑娘都让你撸成麒麟臂了！”

　　“噗！”不少人当场就喷了。

　　天空中的男子更是被这一句话，弄的脸都绿了，总觉得人群中的那些仙子看他的眼神都怪怪的。怒吼一声；“废话少说，吃我一拳！”

　　轰！

　　男子的拳未到，王天直接一脚丫子踩住上官友的头，大喝道：“不要乱动！”同时，一拳打上空中，道：“让我看看你有几斤几两！”

　　说话间，王天眼中日月星辰变换，天空中的男子顿时蒙上了一层薄雾，他仿佛听到上官怒山在对他说：“杀了天王，收你做义子，云麓皇族就是你家！”

　　男子顿时狂喜，一声怒吼，胳膊上的鳞片竟然生长到了胸口，力量更是大了数倍！

　　“住手！”上官怒山等人同时开声，叫道。

　　然而男子却听而不闻，狂叫着：“杀了你，杀！”

　　轰！

　　男子重重的一拳轰在了王天临时回挡的胳膊上，磅礴的力量轰在王天的胳膊上，王天自然而然的往下沉去。力量往下走，自然传到了王天的脚上，而此时此刻，筋疲力尽的上官友只感觉脑袋上一阵剧痛，随后惨叫一声，噗的一声整个人都被王天踩进了战船当中！

　　咔嚓一声，骨头断裂的声音传来，听的所有人都下意识的打了一个冷战！

　　“找死！”上官怒山真的怒了，手中的人偶被他提在手中，一个箭步冲上去，抡起人偶就砸向男子！男子刚好一击得手，眼神清明，清晰的看到王天正一脸坏笑的看着他，以及地上被踩断了脖子，两眼翻白，将死的上官友！

　　“不……”男子惊恐中就要喊出来，结果一个青铜人偶横扫而来，嘭的一声，男子当场被砸飞出去，人在半空的时候，轰的一声炸碎成漫天的血雾！王天见此呵呵一笑道：“这可是好东西，别浪费了。”

　　说话间，一道血神子飞出，将所有的血液都吸收了，回来的时候，一身力量赫然达到了三星四品！

　　“滚开！”上官怒山怒吼中，手中的人偶反过来就砸向王天。

　　不过有人比上官怒山更快，只见太二真人大吼一声：“天王，接秘密法宝！”同时将一个黑乎乎的东西扔了过去。

　　王天一把接住，然后……

　　“哎呀呀……撒口！咬错人了！咬那个！”王天甩着手上的小风铃叫道。

　　与此同时，人偶砸过来了！

　　危急关头，小风铃瞪着水灵灵的大眼睛看着王天。

　　王天立刻道：“搞定他，今晚给你十个万界币加餐！不够？一百个！”

　　小风铃闻言，大眼睛顿时笑成了月牙。

　　“哪来的小鬼，滚开！”上官怒山吼道。

　　王天嘿嘿笑道：“有本事，你自己让她滚，隐解封！”

　　“吼！”小风铃的眼睛瞬间变成一片乌黑，滔天的魔气从娇小的躯体当中爆发出来，迎着砸来的人偶就是一巴掌！

　　嘭！

　　上官怒山惊呼道：“魔胎？！”同时，上官怒山手中的人偶上一股恐怖绝伦的力量传递过来，虎口震裂，人偶拿捏不住，直接被小风铃，不对，此时此刻操控身体的不是小风铃，而是魔胎！魔胎一巴掌将人偶抽飞了出去！

　　然后嗷的一声，转身，盯着王天。

　　王天抱着膀子，一点也不怕的道：“说实话，你这黑不溜秋的一点都没有风铃可爱。看啥看，赶紧干活！干的好，我时不时给你放风的机会，并且给你留条活路，干不好，哼哼……你那大姐姐最近想吃细皮嫩肉的孩子。”

　　魔胎听到前面的，有点心动，听到后面的猛然想起了隐，打了个激灵，转过头去嗷呜一声，扑向了上官怒山。仿佛要将在王天那里得来的憋屈全都发泄在上官怒山身上一般！

　　魔胎杀气极重，滚滚魔气包裹着幼小的躯体，却仿佛一尊大魔王一般降临在上官怒山的头顶！小拳头砸出，却因为魔气的原因，形成了泰山压顶一般的恐怖压力！

　　上官怒山惊呼一声，连忙将人偶召唤回来，一口咬在手指上，鲜血滴落的瞬间，带你在了人偶的眉心：“解除封印！”

　　嗡！

　　人偶被血液激活，突然仰头望天，金属躯体不再僵硬，如同活人一般，从体内抽出一把长枪对着空中的魔胎就刺了过去！

　　结果魔胎小嘴巴一张，一口咬了上去！

　　“我靠，小祖宗，你别被穿糖葫芦喽！”王天担心的大叫道。

　　太二真人也道：“小心啊，那是三星七品的人偶！上面有高手的神力加持，威力极强！”

　　上官怒山则冷笑道：“现在想躲已经来不及了，我这人偶乃是不惑的神力加持过的，威力强横，堪比三星七品的高手！”


第641章 敲竹杠

　　“呼……三星七品啊，那我就放心了。”让上官怒山愕然的是，王天和太二真人不仅没吓到，反而同时松了口气。

　　王天还问了一句：“太二啊，你是不是说过，魔胎同级无敌？”

　　“目前出现的魔胎，的确都是同级别无敌。你这只，我不清楚。”太二真人道。

　　王天道：“那就……额……我操！这么猛！”

　　王天说话间，太二真人也看了过去，只见魔胎小嘴一喝，咔嚓一声咬在了枪尖上！

　　然后就听咔嚓一声，枪尖竟然被魔胎一口咬断了！然后魔胎仿佛吃康乐果一般，抱着长枪，张大了嘴巴，一口一口的咬上去，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，长枪以肉眼可见的速度被她给咬的不断缩短！

　　人偶不断的舞动长枪，想要将魔胎甩掉，奈何魔胎仿佛认准了这一口，死活不撒口，就是咬，就是吃！而且吃的还挺香！

　　上官怒山震惊了，三星七品的法宝，竟然被对方当作了美食，这还有没有天理了？然后上官怒山盯着王天道：“天王，你究竟放出来个什么鬼东西？”

　　王天理所当然的道；“什么什么东西？这是我们家的小朋友，怎么样？可爱吧？看看这吃相，真不错。我跟你说，不挑食的孩子，都是好孩子，好养，身体好，皮实。”

　　“天王，快让她住嘴。”上官怒山眼见一杆长枪被魔胎几口下去给啃了个精光，然后抱着人偶的胳膊开咬了！人偶不断的挥舞着手臂，同时另一只手疯狂的打着魔胎，奈何魔胎就跟铜浇铁铸的一般，打在身上叮当乱响，毛事都没有！

　　王天见此，也吓了一跳，传音太二真人道：“以前的魔胎也这么猛么？”

　　“没有这么猛的，你这魔胎有点不一样。我都开始怀疑她到底是不是风灵王的孩子了。还有，风灵王临死前一直喊错了错了的，到底哪错了？你说，会不会这小丫头就不是他的种？”太二真人也嘀咕道。

　　王天摇头道：“不知道，看情况，还真不像啊。”

　　两人说话间，上官怒山急了，叫道：“天王，你到底有没有听我说话？”

　　“听到了，不过小孩子吃饭，你吼什么吼？不让孩子吃饭，饿到咋办？饿坏了，你赔啊？”王天反吼道。

　　上官怒山被气个半死，一跺脚，咬牙切齿的道：“信不信我宰了你！”

　　王天直接从须弥袋里拿出一把太师椅扔地上，一屁股坐在上面，再拿出个眼罩带上，道：“太二啊，我先睡会，咱家娃吃饱了，再叫我。”

　　“好嘞！你睡吧，我看着呢。”太二真人马上应道。

　　上官怒山气的脸色发青，一扭头，人偶一条胳膊都被魔胎给啃光了。上官怒山心疼无比，他也想对王天出手，但是他也看出来了，这王天根本就是有恃无恐！这个魔胎已经这么恐怖了，上官怒山实在不想再惹出什么凶猛的东西来。

　　于是上官怒山道：“天王，你究竟想怎样才肯住手？”

　　王天翘着二郎腿，眼睛都不睁开，慢吞吞的道：“心情好，就住手。心情不好，那就难说喽。”

　　“你……你怎么心情才好？”上官怒山憋屈的问道。同时瞥了一眼地上肉身在悄然愈合的上官友，暗中松了口气。结果……

　　咔嚓！

　　脖子刚愈合，王天不经心的一扭身，太师椅跟着转动，刚好压在上官友的脖子上，再次将上官友的脖子压断了。谁都看出来，这货是故意的了。否则上官友的肉身还不至于一把太师椅都扛不住。

　　不过大家同样看到，上官友只是肉身受损，元神还在，那就是没死。

　　上官怒山虽然怒，却压住了火气。他知道，现在上官友的命在王天的手上，他法宝的命也在王天的手上，他现在毫无优势可言。

　　上官怒山深吸一口气，压住怒火，平静的道：“说吧，你们究竟想怎么样。”

　　王天打了个指响，示意太二真人说。太二真人作为职业老骗子，坑人专业户，这活他太擅长了！

　　于是太二真人挺直了腰杆，走上前，仰头笑眯眯的道：“不惑他爹啊，我们天王没啥爱好，就喜欢功法、神通、法宝啥的，当然实在没有万界币也行。”

　　“三星三品的法宝我可以出三件。”上官怒山道。

　　太二真人两眼一翻道：“你打发要饭花子呢？你可要想好了，你面对的是凡间第一富！天王随手打赏的钱，都能买一沓子三星三品法宝了，你觉得你这叫有诚意么？”

　　上官怒山道：“那你想要什么样的？”

　　“最起码也得三星七品吧。”太二真人瞥了一眼人偶。

　　上官怒山勃然大怒：“不可能！你当三星七品法宝是大白菜么？我也只有一件！”

　　“啧啧，你看看，你混的也太差了。我没记错的话，你们云麓皇族三星八品的法宝也有不少吧？你堂堂家主他爹，竟然只有一间三星七品的法宝，啧啧……你确定上官不惑是你亲儿子？不是买小吃的时候送的？”太二真人贱嗖嗖的问道。

　　上官怒山闻言，脸色一片铁青，他和上官不惑的关系，很多人都不知道，其中的弯弯绕绕他也不想让别人知道。不过他的确有点穷……

　　上官怒山道：“法宝是不可能的，功法也不行。我出万界币吧，你们要多少？”

　　太二真人看向王天，王天竖起一根手指。

　　上官怒山道：“一百万界币？”

　　太二真人两眼一翻道：“你是要饭花子么？张嘴就一百？我们家天王手缝掉下去的万界币都不止一百！”

　　“可是，我刚刚听到，他贿赂魔胎，也就一百万界币好么？”上官怒山委屈地叫道。

　　太二真人哼哼道：“那是一顿饭一百万界币，魔胎一天吃24顿饭，一天就是两千四百万界币。偶尔吃点零食，也是万界币！”

　　此话一出，上官怒山的眼皮都跟着跳了。其他人闻言，也是一脸的震惊，他们一个万界币都恨不得掰开用，这家伙竟然用万界币养魔胎！一天就花掉两三千万界币！这是有多败家？


第642章 上官瞳

　　正当大家震惊的时候，却看到太二真人拿出个袋子，从袋子里拿出一枚枚豆子往嘴里扔，吃起来嘎嘎蹦蹦的还挺脆的。

　　有眼尖的人看清楚了太二真人手里的豆子，惊叫道：“那是元气丹！上面三四条纹理，是三星四品的元气丹！见鬼了，这元气丹貌似要几十万万界币一枚！这家伙竟然当糖豆子一样的吃……”

　　太二真人瞥了对方一眼，一副大惊小怪的道：“看什么看？几个元气丹而已，瞧把你馋的，馋虫都快出来了。就你那点出息，哎……”

　　胡天道：“自从跟着主公，元气丹已经成了我们的零食，有事没事吃着玩，好吃，时尚，关键是还能提升实力。”

　　然后胡天也拿出一袋子元气丹，开吃！

　　众人见此，眼睛都红了，羡慕嫉妒恨啊！一个个恨不得冲上去将元气丹全都抢了，自己吃！

　　上官怒山则彻底的傻眼了，他早就听说王天有钱，很有钱！但是万万没想到这家伙这么有钱！

　　于是上官怒山沉默了……

　　太二真人道：“得了，怒山啊，我看你也出不起啥价格了。这样吧，我给你一个价，你觉得行，咱就往后谈。你觉得不行，这上官友我们就拍死了。你拿法宝也别想要了，至于你能不能跑的掉，那就看你的本事了。”

　　上官怒山叹息一声道：“说吧，多少。”

　　“一千万万界币，勉强考虑。”太二真人道。

　　上官怒山吓了一跳，一千万万界币，他哪拿得出来，正要拒绝……

　　王天直接掏出一枚万界币砸在了太二真人的脑袋上，骂道：“你个穷孙子，一辈子没见过钱是吧？一千万万界币，算个屁！一千亿还行，一千万考虑都不考虑！”

　　上官怒山的脸顿时就绿了，一千万万界币他都拿不出来，还要一千亿万界币？上官怒山叫道：“天王，钱没有，法宝也没有。人放了，从此以后，我们不找你麻烦，如何？”

　　王天果断摇头道：“不可能！你们说找我麻烦就找我麻烦，说不找，就不找了？怎么着？你们以为你们吃定我了？云麓皇族，上官家，别人怕你们，我还真不怕！大不了就是干么！爷有的是钱，云麓没人接生意，我去其他四大域发布任务去，我还真不信了，你云麓皇族牛逼到可以对抗全人类。”

　　此话一出，全场哗然，众人这才想起来，这个世界太大了，绝对不是一个云麓能够囊括的。王天的悬赏虽然出来这么久了，但是世界太大了，消息还没传出去。真要传出去，就现在这个价格，也肯定会引来一大批其他大域的亡命之徒！甚至连外域的都会跑来凑热闹！那时候，才是考验云麓皇族实力的时候。如果王天再加价……

　　众人突然觉得，之前弱势的王天，一下子变得强势了。反而替云麓皇族担心了。

　　然而上官怒山却不以为然的道：“你还真是无知，人族虽然内斗不断，但是所有的内斗都是在可掌控的范围内的。然而，云麓皇族却不是谁都能动的。五大域不会帮你，反而会帮我们灭了你！我们的存在，可以镇压人族气运，而你呢？你能么？你一日做不到，我们云麓皇族就没人敢动！你雇佣来的那些杀手，也只能杀些无关痛痒的人而已。”

　　王天看看太二真人，太二真人摊摊手道：“的确有这么一个说法。”

　　王天无所谓的道：“那就替代了云麓皇族好了。”

　　“你还真是无知！你真以为一个三星七品的魔胎就能够让你代替我云麓皇族了？”上官怒山怒极而笑道。

　　王天却不以为然的道：“你是不是有病？人家不叫魔胎，叫风铃。还有，她还只是一个淘气的孩子，我能指望一个孩子去打架么？真要干架，爷不缺人手！行了，不废话了，拿不拿钱？不拿钱，这上官友我可杀了啊！不对，是他重伤不治身亡！要怪你就怪刚才那个麒麟臂怪胎好了。”

　　“天王，何必如此呢？你是我邀请的贵客，舍弟不懂事，你打两巴掌也就是了。打打杀杀，伤了和气，多不好。”说话间，一人从天而降。

　　此人没有穿金甲，而是一身随意的白衣，手里拿着一把折扇，俊朗的容貌让人一看就有种好感，但是那一双眼睛中却又蕴含着一丝不怒而威，显然是久居高位养成的习惯。再怎么放低姿态，依然有着自己的骄傲。

　　太二真人马上道：“这就是云麓皇族的妖孽，上官瞳。”

　　王天打量着上官瞳，笑道：“你这话说的有意思了，这可是你弟弟先对我喊打喊杀的。如今我杀他，也不过分吧？”

　　上官瞳道：“的确不过分。但是，我云麓皇族终究是大家族，死一个直系天才，终究是一件很丢脸的事情。真要发生了，我们总要有所交代，才能挽回面子。那样的话，对你我都没有好处。”

　　王天眉毛一挑道：“这算是威胁么？”

　　“你如果认为是，那就算是吧。”上官瞳淡然一笑道。

　　王天也乐了：“嘿，我这人向来吃软不吃硬。你爷爷都不行，你这个孙子能行？”

　　上官瞳的笑容消失了，平静的看着王天道：“天王，你可以试试！”

　　说完，上官瞳上前一步，背后一声鸟鸣，一只蓝色的大鸟虚影图腾出现，鸟的眸子看过来，宛若实质，杀气腾腾，威严无比，王者风范尽显！

　　“传说是真的！上官瞳的血脉真的无限接近于青鸟，他这么年轻竟然凝聚了青鸟图腾！”

　　“真是可怕！我听说，青鸟图腾的出现，意味着青鸟的认可，此人的资质极其罕见，一身修为更是会被青鸟加持，战斗力同级无敌！”

　　“不过，他的血脉太强了，实力提升的速度必然不会太快。难怪啊……如果不是青鸟血脉，现在的上官瞳怕是要成为第一个百年内踏足三星五品的怪物了吧。”

　　“真是可怕，难怪云麓皇族敢那么吹嘘上官瞳，和他一比，我们……哎。当真井底之蛙了。”


第643章 战上官瞳

　　“不知道这一次天王敢不敢应战。这可是青鸟后裔，战斗力爆炸的那种！可不是上官友能够比拟的。”

　　“打一个上官友已经然么难了，再对上上官瞳，我觉得天王毫无胜算啊。”

　　“的确……”

　　“重点是他不会飞……”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　王天听的一清二楚，有些无奈的道：“你们这些鳖孙，怎么着？还没打呢，就先看不起我了？之前你们也是这么看我的吧？现在的上官友呢？”

　　“天王，别说废话，可敢应战？”上官瞳傲然道。

　　太二真人低声道：“小子，你可想好了。这家伙可不是一般的天才、妖孽，这家伙简直就是神兽再生！神兽威能显化，你不是对手。”

　　王天白了太二真人一眼道：“瞧你这话说的，我看起来就那么不靠谱么？如果他上官瞳是三星五品、六品的高手，我就不上了。直接让隐上去抽人，不过既然只是三星四品，我没理由不战啊！多好的磨刀石啊……”

　　王天也的确是这么想的，如果来的是更强大的高手，他立刻就会让隐出手。

　　但是来的只是三星四品的上官瞳，他体内的战意也随之升腾了！血液沸腾，战意滔天！他很清楚自己缺的是什么！他不缺实力，他第一缺的是时间，第二缺的就是实战经验！

　　固然，系统能够提供一定的对战练习，但是练习永远都只是练习！不经历生死，永远无法超越自我！这一点，他在凡【下】修炼国术的时候就已经体验过了！这是一个必然的过程，不经历，他永远都是一个一身蛮力，不懂运用的废物！

　　所以，这一战，他根本没打算避！

　　不管太二真人的阻挠，王天上前一步，傲然道：“青鸟血脉？还行，今天我就跟你一战，看看你这云麓第一妖孽到底几斤几两！”

　　“如你所愿！如果我赢了，我放你离开，但是上官友必须交给我。”上官瞳傲然道。

　　“切，这话说的，好像你多大度似的。我真想走，你拦得住么？”王天不屑的撇撇嘴，不说隐的存在。就一个风铃，就能护佑王天安全离开！在场的这些人，没人能挡得住他！

　　上官瞳平静的看着王天，然后道：“我可以试试。”

　　王天道：“那你就试试吧。”王天一跺脚，轰的一声，脚下的战船剧烈的晃动，体内的气血如同觉醒的洪荒巨兽咆哮起来，紫府当中，原本平静的元气随之而动，顺着脊柱大龙冲天而起，血色、黑色的力量在体内碰撞，化为暗红色的力量升腾而起！

　　这一刻，所有人都吓了一跳！

　　“什么？他根本不是三星三品，他是三星四品！而且是三星四品即将大圆满的境界！”

　　“怪物！这家伙才修炼四十多天，竟然达到了三星四品，还是人么？”

　　“他该不会是用丹药堆出来的吧？”

　　“丹药？那得多少钱啊？”

　　“他缺钱么？”

　　“呃……”

　　“啊呸，瞧你们那话说的，说的好像上官瞳就没吃过丹药似的。恐怕云麓皇族的家底都快给他吃空了吧。”太二真人叫道。

　　众人闻言，没有反驳，他们也是自家的天才，自然明白一个家族出现天才后，资源倾斜的会有多么的厉害。更何况是上官瞳？系统商城的丹药是贵，但是云麓第一家族，也不是消费不起！

　　更何况，修行本来就是财侣法地缺一不可，吃丹药也不是什么见不得人的事情。

　　但是，吃丹药能够四十多天吃到三星四品，这就有点太猛了。

　　王天瞥了他们一眼，微微摇头，这些家伙还没看到东方白呢。东方白来这里的时间比王天还短三天，但是东方白已经快要跨进三星五品了！她不想要做任何事情，每天就是修炼。大把的丹药提供着，再加上她不像王天修炼的功法都那么霸道，消耗元气消耗的近乎恐怖不说，重点是，修炼起来还十分的缓慢。东方白修炼的功法十分专一，她只修极阴的功法，追求的是速度的极致，力量的无比凝聚。目前为止，她也只修炼了一门三星六品的《血神经》而已。同时兑换了三星三品的驳杂的《血神体》。

　　不过她也不着急，有王天在，系统商城的等级会越来越高，未来的完整的血神体和《血神经》自然都能得到。所以，她现在就是安心修炼，不管认识事情。事实上，外面的事情，现在她也管不了，王天也用不上她管。她唯一的任务就是修炼，尽快达到三星六品，才能帮上王天的忙。不过，也快了……

　　王天这一走神，上官瞳的眸子闪过一抹精光，嗖的一声消失在原地！

　　几乎是同时，一拳迎面砸向王天！

　　王天的反映却也不慢，扎稳马步，直接一拳轰了出去！

　　嘭！

　　一声闷响，王天纹丝不动！

　　上官瞳也定在空中，竟然谁也没有退后一下！不分伯仲！

　　“好强大的力量。”上官瞳道。

　　王天挑挑眉毛道：“看来你也修炼了《武神经》，这肉身不错么。”

　　“你的《武神经》有古怪，明明比我低了一变，肉身强度却不弱于我。有意思，不知道你的速度如何！”上官瞳说完，消失在原地。

　　几乎是同时，上官瞳出现在王天身后，一拳轰向王天的后脑！

　　“小心！”太二真人叫道。

　　其他人则睁大了眼睛，等待结果。相对于上官瞳，他们更希望王天去死，毕竟他们很早就是同盟。王天却是秩序的破坏者，动的也是他们的利益。

　　然而……

　　噗！

　　“什么？”众人惊呼一声，看到王天如同梦幻泡影一般破灭了！

　　“是残影！天王的速度同样快的可怕！”有人惊呼。

　　仿佛是为了回答他一般，王天出现在了上官瞳的身后，同样的一拳砸向上官瞳的后脑！

　　上官瞳心头一紧，一步窜出，想要摆脱王天。

　　然而王天紧随其后，一拳紧紧的追在上官瞳的后脑！

　　“好快的速度！”上官怒山震惊的道！

　　上官瞳也吓了一跳，眼中第一次变得凝重起来，背后双翼展开，宛若凭空长出了一对蓝色的翅膀，双翼一震，速度快了十倍！

　　“想跑？吃我一拳！”王天大笑中发动行字秘！速度暴增十倍！


第644章 速到碗里来

　　上官瞳这次连躲的机会都没有，只听嘭的一声，脑袋一阵眩晕，却是被王天一拳打实了！

　　不过上官瞳的肉身同样强横，纵然被王天一拳打在后脑，依然没事。趁机回身就是一脚！

　　嘭！

　　王天根本不躲，一拳轰在上官瞳的腿上，以硬碰硬！

　　嘭！

　　又是一声闷响，剧烈的撞击下，产生一道道罡风，罡风落下，又有一座阁楼被掀掉了房顶！

　　“哈哈，上官瞳，你就这点力气？继续！”王天和上官瞳对轰一击后，顿时笑了。他发现，上官瞳的《武神经》虽然比他多了一变，但是肉身强度却不如他！近战，王天有绝对信心碾压上官瞳！

　　上官瞳也是心惊不已，他自问肉身已经足够强大，结果和王天对拼一击后，竟然是腿部发麻，落了下风！

　　王天不给上官瞳反应的机会，趁机而上，对着虚空一抓，一把血色的长剑落入手中，一剑刺出，速度极快！

　　上官瞳反映也不慢，手中多了一根羽毛，对着王天扔了过去。羽毛飞上空中噗的一声，化为一只大鸟，一口咬了下来！

　　“刚吃了一只，又来一只？”王天浑不在意，一剑挑在鸟嘴上，鸟嘴打开的瞬间，直接将剑扔进了鸟嘴！下一刻，大鸟惨叫一声噗的一声化为飞灰！剑光一闪，回到了王天的身边，这剑明显壮大了几分！

　　“这家伙的吞噬功法越来越恐怖了，那种大鸟之类的借物幻化之术，在他的面前简直就是小零食。任何附带能量的攻击，都会被他吞噬，提升自身……想杀他，要么运用属性相克的力量，要么就是以绝对的力量压制。同等级之间的战斗……啧啧，我开始同情上官瞳了。”太二真人心中感叹。

　　胡天之前担忧的眼神也安静了下来，铁手见此；“你不担心你的主公？”

　　胡天淡淡的道：“上官瞳不是主公的对手。”

　　“真是可笑，上官瞳还有无数后招没用呢。真用了，你的主公绝对赢不了。”铁手道。

　　胡天淡然一笑，什么都没说。比后手？上官瞳的后手遇到隐，又当如何？和王天相处这么久，他已经看懂了王天这个人。这家伙的性格很极端，对朋友，他非常大方。对待敌人一毛不拔，还要拔人家两根毛。对待朋友他信守承诺，决不食言，对待敌人，反悔就跟喝凉水一样简单。所以，所谓的一对一比武，不过是王天拿上官瞳练手而已，真要打不过了，他绝对会让隐出手……因为他来的目的，可不仅仅是来参加聚会的。

　　天空中，上官瞳眼见羽毛法宝被破，却一点也不惊讶。趁机收摄心神，再次恢复巅峰状态，朗声道：“天王，我的确小看你了。这一次，我要动真格的了，小心了！”

　　王天哈哈大笑道：“这才动真格的？那就来吧，别让我失望！”

　　王天说话间已经杀向了上官瞳，上官瞳眼见王天杀来，笑道：“论速度，天下没有什么比的过我青鸟一族！”

　　说完，上官瞳背后的蓝色翅膀直接化为了实体！他的手上甚至长出了羽毛，然后嗖的一声窜上空中，一个拐弯绕到了王天侧面！

　　王天见此，着实吓了一跳，他已经运转了行字秘，比之前的上官瞳快了数倍！力量强过他，速度快过他，本应该是一场碾压的战斗。不过王天还是小看上官瞳了，上官瞳此时此刻的速度，比王天还快！

　　不过王天一点也不慌张，反而兴奋了起来！这么久以来，要么被超级高手追，要么就是虐菜，实力相当的对手还没碰到过几个。而提升实力，领悟自身的力量，无疑，实力相当的对手才是最好的磨刀石！

　　王天大笑中，体内的血液加速流转，同时眼中日月星辰转动，一枚枚经文从上官瞳的身体当中飞出，被王天捕获，没错，王天竟然要破解上官瞳的飞行神通！

　　上官瞳可不知道王天在打什么主意，人未到，大嘴一张发出一声长鸣，声音化为冲击波飞出，虚空不断震动，河水乱溅！王天只感觉全身上下的细胞都被对方的叫声引的共鸣起来，仿佛随时要炸了似的。

　　“闭嘴！”王天怒吼一声，体内冒出暗红色的魔气，魔气覆盖全身，所有冲击而来的声波全部被暗红色的魔气给吞噬了！

　　随后王天化为一道血光冲向上官瞳！

　　然而上官瞳的速度太快了，在王天追上来的瞬间，已经远离，叫声不断的同时，身上的羽毛不断飞出，半空中化为一只只飞禽扑杀向王天！眨眼间，天空中出现上千只飞禽，每一头的战斗力都堪比三星四品的巅峰一击！如此恐怖的神通，看的所有人都头皮发麻！

　　正常情况下，本等级的巅峰一击，大家只能打出一击！而上官瞳随手就是上千击！这就意味着，上官瞳有着一个打一千的恐怖战力！

　　“这天王能挡住么？”

　　众人心中升起这个疑惑。

　　就在这时，王天狂笑道：“这种肥鸟再多也没用，速速到碗里来！”

　　王天大笑中，大手伸出，一道道暗红色的魔气在手中凝聚，破译了心火熔炼术后，王天也不是炼器白丁了。意念所至，无穷的万象真解之力凝聚在手心，暗红色的魔气化为一只大碗！

　　王天对着扑击而来的鸟群，一敲碗边，笑道；“还不到碗里来？”

　　接着，诡异的一幕发生了，一只冲的最快的大鸟，一爪子抓向王天，结果路过暗红色光芒的时候，突然身不由己的转向冲向了大碗，身体不断缩小，压缩，最后化为一团能量裹着一根羽毛，啪嗒一声落在了碗里！

　　王天呵呵一下，随后将那能量球拿出来，扔嘴里，吃了！

　　众人见此，顿时一副见鬼似的表情：“那到底是神通，还是法宝？”

　　“不知道，那碗似乎有着无穷的吸力……”

　　“好诡异的神通……”

　　“妈的，亏我一直以为这天王在装逼，现在看来他根本没装逼，全程都在扮猪吃老虎。当我们以为吃定他的时候，如果对他动手，死的肯定是我们。”


第645章 召唤先祖

　　“是啊，之前我差点就对他出手，讨好云麓皇族了。现在看来，我竟然捡了一条命……”

　　“太可怕了。”

　　……

　　众人说话间，那些飞来的大鸟纷纷被大碗收了，化为能量球，然后成了王天的口粮。

　　上官瞳见此，立刻就要收回神通，众鸟齐声叫了一声，转身就飞向上官瞳。

　　“跑？我还没吃饱呢，哪里跑！”王天大喝一声，将黑碗扔了出去，黑碗凌空变大，化为一个巨大的黑色能量漩涡，直接将所有的飞鸟全部笼罩起来，强行吸了回来！这些飞禽无论怎么挣扎也逃不出漩涡，并且力量飞速流失，十几秒过后纷纷噗噗噗的化为一根羽毛，消散在空中。

　　王天这才笑呵呵的对着漩涡一招手，漩涡飞回来，再次变成了一个大碗，只不过碗里流淌着让人心悸的能量。然而这能量却直接被王天给喝了！一口喝干也就算了，连黑碗都仍嘴里，嘎嘎蹦蹦的给吃了！

　　“这家伙到底是不是人啊？怎么感觉他啥都吃啊！”有人惊呼。

　　上官瞳也是一脸的凝重，他发现，每当他以为他看清王天的实力的时候，对方总会有更强大的力量拿出来抽他！这让他有些吃不准王天的真实实力了。

　　王天则对打了个饱嗝，呵呵笑道：“上官瞳，还有什么本事，一起用了吧？真等我出全力，肯定扒光了你的鸟毛，烤着吃！”

　　“天王，你的实力，的确让我惊讶。不过，游戏到此为止了。”说完上官瞳五指张开，瞬间变换了一套手印，最后咬破手指，大喝一声：“出来吧，我的守护者，青鸟！”

　　“什么？”太二真人这一次也坐不住了，惊叫出声。

　　胡天捏紧了刀柄，随时准备出手！

　　铁手也是一脸震撼的道：“一直都知道他是青鸟认可的人，没想到，他竟然可以召唤青鸟！青鸟可是神物啊，就算是三星九品也无法比拟吧。胡天，你们输了！”

　　胡天没说话，抿着嘴唇，全身肌肉紧绷，随时准备出手。

　　王天也吓了一跳，只见天空中乌云翻滚，化为一个巨大的法阵！乌云后面一股神威降临，仿佛要将在场的所有人都抹杀一般！

　　然后……

　　王天突然动了，第一次，王天的眼神没有了玩世不恭，多了几分凝重和疯狂！整个人化为一把血色刀光，直接斩向上官瞳！他知道，即将召唤出来的东西很强，但是召唤的未免也太墨迹了！趁着这个时间杀了上官瞳一切自破！

　　上官瞳也没想到，在神威面前，王天竟然还敢动杀念！

　　不过上官瞳一直都有所防备，见王天杀来，笑道：“你能追上我么？论速度，没人追得上我！”

　　上官瞳狂笑中，一步踏出，赫然是行字秘！

　　王天见鬼一般的看着上官瞳，上官瞳则冷笑道：“真以为只有你掌握了这门天下最快的神通？我同样会！行字秘，十倍速度！我的基础速度快过你十倍，你如何追我？！哈哈……青鸟降临之时，就是你战败之时！”

　　“天王，现在跪下认输还来得及！”

　　“上官大人，不愧是天神下凡，战力滔天！天王，此时不臣服，更待何时？”

　　“大家散开，堵住四方，别让天王这恶贼跑了！”

　　“对对对！之前就那墨汁一样的人抓走玄霄宗少主的时候，他就出手相助。我敢肯定，云麓英杰被抓走的那些人，就算不是他抓的，也和他脱不开关系！”

　　“有道理，抓住此人，一切自由分晓！”

　　“这群王八羔子，果然是墙头草，见风使舵。前面云麓皇族还没占尽优势的时候，他们最多帮忙含量嗓子，更多的还是看热闹。如今上官瞳表现出了强势的一面，和无尽的潜力后，立刻就倒了过去。竟然还要动手，真是无耻！”太二真人在心头大着的同时，挥舞着拳头，大叫道：“大家说的好，这天王忒不是东西了，总是克扣我工资！我决定了，弃暗投明！”

　　然后太二真人就要跑进了人堆当中。

　　“太二真人，算你聪明！青鸟即将降临，天王必死无疑，此时此刻，投降才是唯一的活路。不过，我们凭什么信你？”一人冷笑道。

　　太二真人马上举起手，大叫道；“我对系统发誓，我要背叛天王，弃暗投明，发誓证人品！”

　　“好家伙，你真是为了活命，脸都不要了！罢了，既然对系统发誓，那我们信你。”众人见太二真人如此发誓，也没啥可说的了。对系统发誓，可信度极高，由不得他们不信。

　　太二真人见此，松了口气，心道：“妈的，非逼我老人家发誓，哎……”

　　铁手见此，哈哈大笑道：“胡天，太二真人已经临阵倒戈了，你呢？再不弃暗投明，一会青鸟降临，就是大祸临头了。”

　　胡天不屑的瞥了一眼太二真人道：“他本就是无信之人，岂能和我比？我的命是主公的，大不了一死！一死而已，无惧！”

　　“你……你还真是又臭又硬！”铁手虽然在骂，眼中却是佩服之色。

　　下面的一举一动，王天自然也看在眼里。

　　不过王天什么也没说，依然在追着上官瞳。

　　上官瞳也回身攻击，风轻云淡地笑道：“天王，事到如今，还不放弃？还看不懂么？你会的，我也会，我会的，你却不会，你拿什么追我？”

　　“谁告诉你你会的我不会了？”王天突然笑了，随后背后呼啦一声，张开一堆暗红色的翅膀！几乎是同时，王天的速度暴增十倍！

　　上官瞳的瞳孔大开，惊呼道：“怎么可能？你怎么会青鸟之翼？”

　　“你不知道的太多了，血遁！”王天所化的血色刀刃再次出现，只不过这一次，刀刃的速度瞬间达到了巅峰！眨眼间追上上官瞳！

　　同时王天的话也到了：“你会的我都会，你不会的我也会！轮基础速度，我是你的十倍！我看你怎么跑！”

　　上官瞳前一刻才说的话，后一刻就被王天原封不动的扔了回来，着实如同吃了一只死苍蝇一般的恶心！这一巴掌打的他满脸通红！


第646章 王天的武道

　　眼见王天杀来，上官瞳一声拿出一枚黄金钟，对着王天就砸了过去！王天见此，冷哼一声，拿出一个黄金头骨一拍，头骨张开大嘴，喷出一团团的魔雾，黄金钟一头撞进魔雾当中，竟然眨眼间就被污秽，灵光不闪！并且以肉眼可见的速度开始生锈，腐蚀……

　　“这是什么鬼东西？”上官瞳也没见过这魔雾，着实吓了一跳。

　　然而王天根本没想法回答他的问题，已经杀到眼前了！

　　上官瞳仓促之中，拿出一件件法宝砸向王天，奈何王天所化的血色刀刃锋锐无比，那些三星三品、四品的法宝打在上面，咔咔咔的断裂之声不绝于耳，根本没办法挡住王天分毫！

　　“该死的，是你逼我的！本来我不想杀你的！”上官瞳怒吼出声。

　　上官怒山闻言，猛然意识到什么，叫道：“瞳儿，不要！”

　　然而已经晚了！

　　上官瞳一巴掌拍碎脖子上的一个挂件，下一刻全身冒出青光！

　　几乎是同时王天追上他，血色刀刃劈在他的身上！

　　当！

　　一声金铁交击之声响起，王天凌空三个翻滚，显现出本尊。

　　而上官瞳则踉跄后退，身体表面的青光也出现了裂痕，不过，并没有被劈碎。

　　青光内，上官瞳的身上，不断生长着羽毛，背后一对翅膀生长出来，原本帅气的脸，也开始拉长，变成了鸟嘴！

　　“云麓飞鸢的极致，返祖！这上官瞳血脉太纯正了，实力不过三星四品，竟然开始返祖了！这么急功近利，怕是没好事。”太二真人嘀咕道。

　　上官怒山见此，立刻就要出手阻止上官瞳，结果只听咔吧一声，他张嘴就是一口鲜血喷了出去。一扭头，却看到魔胎风铃将他的人偶法宝最后一块吃了！气机牵引之下，他也受了些内伤。

　　风铃吃完法宝，大眼睛立刻落在了上官怒山的身上，上官怒山顿时浑身发毛，有种这小崽子要将他一起吃了的感觉！

　　上官怒山道：“你别过来，根据约定，你们家主人在决斗，一切等决斗之后再说。”

　　风铃张开小嘴，露出一口锋利的牙齿，牙齿来货磨，发出咯吱咯吱的声音，听得上官怒山浑身鸡皮疙瘩都起来了。至于其他人，更是远远的躲开，看都不敢看风铃一眼，三星七品的法宝，都吃了。他们这些所谓的天才，实在不够人家塞牙缝的。

　　风铃终究没有动手，而是小大人一般，抱着膀子坐在空中，打着哈欠看着天空。

　　太二真人见此，眉毛一挑，嘀咕道：“肯定是九凤锁心莲和万界币的功劳，魔胎的意志竟然没有一直混沌下去，反而有了清明之相。按照这么发展下去，这魔胎没准真的能够摆脱魔性……”

　　王天不知道下面的情况，眼见上官瞳的身体不断发生变化，眼看着就要变成一只青鸟了。王天下意识的摸出一把叉子，对胡天道：“架火！”

　　胡天愕然，随后苦笑道：“主公，这是人。”

　　王天愣了下，随后笑道：“人啊，那就等他彻底变成鸟再吃。”

　　王天说完再次杀向上官瞳。与此同时，天空中的阵法越来越清晰，乌云中电闪雷霆，仿佛即将有不该存在这个世界的恐怖东西即将降临……

　　王天知道时间不多了，他必须抓紧时间了！甚至他已经打算让隐出手了！

　　“啊！”一声鸟鸣响彻天空，青光破碎，上官瞳再次出现在众人视线当中，此时此刻，他的身上披挂着羽毛，背后有双翼，双手也上羽毛，不过双腿并没有生长出羽毛。脸虽然有些变形，也没有长出鸟喙来。由此可见，他并没有完全返祖！只是刚刚开始而已！

　　“天王，你让我提前踏上了这条路，罪该万死！杀！”上官瞳一声咆哮，化为一道青光，杀向王天！

　　王天也不甘示弱，化为一道红光杀了过去，两个人这一次都没有用神通，直接肉身对撞！

　　咚！

　　一声闷响，两个人的拳头在空中对撞，肉碰肉的声音，如同闷雷！

　　王天连续出拳，上官瞳不甘示弱，同样回击！变身半个青鸟后，他的速度、力量、肉身强度都达到了一个恐怖的程度！王天再没办法占到上风！

　　不过近战，王天也不怕上官瞳，王天虽然实战经验相对少，但是对于近战之道的领悟并不比上官瞳弱。而且王天的基础非常扎实，双拳不断变化，竟然将凡【下】的功夫都用了上来，通臂拳、太极拳、自然门的功夫不断变化！只不过这又不同于地球的功夫，融入了元气和强横无比的力量后和飞天遁地的速度后，变化极大。

　　王天遵循着当年徐矮师说过的话；“万变不离其中，万法自然，所有功法都可以归于一途！”

　　而这一次的战斗，王天充分的理解了这句话的意思，功夫有凡【下】【中】【上】之分，但是人没有！心中有道，玩法皆可用！

　　渐渐的王天战斗的时候，拳头越来越刚猛，全身上下全部动了起来，体内的元气随着意念奔腾，仿佛打破了静脉的束缚，随心所欲的进入身体任何一个部位强化那个部位，然后攻击！

　　同时王天的体质也在开始变化，血神经能够将身体化为血液一样柔软，千变万化。万象真解同样可以！武神经也不是纯粹的将肉身变硬，而是将肉身越来越契合武道，让身体成为融入自然当中的最强大的兵器！吞天魔功则是吸收以为，化为己用。

　　当这些功法融合在一起后，在王天的体内发生了极致的变化！

　　那就是……

　　轰！

　　王天一拳轰出，拳头在空中扭曲，瞬间液化，如同血液一般的拳头眨眼间又开始结晶，化为血晶一般的拳头！

　　轰！

　　王天一拳砸在上官瞳的拳头上，上官瞳闷哼一声，竟然被王天一拳砸退了！

　　“哈哈……我懂了，这才是我的道！天下万法，归于一途，唯武而已！”王天狂笑中，又是一拳，这一次上官瞳没有硬接，而是侧身避开，结果王天肘部突然冲上去，肘部瞬间刺出一根血晶尖刺，锋利无比，堪比神兵！


第647章 碾压上官瞳

　　噗！

　　上官瞳躲避不及，被王天的血刺划破了脸颊，鲜血洒落！

　　没等上官瞳反应过来，王天第二拳又到了，拳头凌空砸落，竟然变成了一把血晶锤！锤子未到，虚空已经震荡起来，压迫的上官瞳再次退！

　　王天一个回身，一脚横扫而来，脚在空中，化为血晶长刀，噗的一声，将上官瞳的腹部切开一道口子，鲜血狂飙！

　　王天意念一动，上官瞳震惊的发现，他体内的血液竟然开始暴走了，不受控制一般的往伤口处涌去！

　　“回去！”上官瞳咆哮中，强行将血液压制在体内，但是喷出去的血液，却收不回来了！

　　王天五指一抓，这些血液飞到王天面前，化为一个小血球。然后王天手上燃烧起一团暗红色的火焰，噗的一声，血球缩小，最终变成了一滴蓝色的血液！

　　“那是……那是青鸟之血！”

　　“天王竟然从上官瞳的血液当中，炼出了青鸟之血！他要干什么？”

　　“他的力量似乎和血液有关系，你说，他会不会……”

　　“应该不会，他的祖上不是青鸟，贸然吸收这滴血，血液只见很容易排斥，对他来说，不死即残。没有任何好处……”

　　“他，吸收了！”一人震惊地叫道。

　　果然，王天五指合拢血液融入他的体内，随后众人看到，那一滴血液进入王天血晶一样的手掌当中后，迅速化开，扩散，如同墨水滴落在清水里一般！

　　“哈哈……天王，你好生狂妄！我不得不承认，你的体质的确强悍的可怕，诡异的吓人！但是，你竟然敢融合我的祖血，你这是在找死！青鸟之血已经开始反噬了，你还能用多少力量和我战斗？青鸟即将降临大地，你必死无疑！”上官瞳狂笑道。

　　王天如同看白痴似的看着上官瞳，嗤笑道：“真是可笑，你以为一滴血就能然我变成废物！对于血的理解，我是你祖宗！”

　　王天说话间，他的左臂当中燃烧起黑红色的火焰，扩散开来的青鸟之血，力量也变的稀薄，再次碰上心火，以及融合了太阳之火的火焰后，竟然开始被炼化了！蓝色的血液，逐渐往红色转变！

　　看到这里，上官瞳着实吓了一跳，不过眼中杀机更甚！如果王天只是能吸收元气，虽然变态，却还不算大威胁。但是眼下，竟然能够吸收其他人的祖血，这就太可怕了！这等于，他一个人可以拥有天下人的力量，天下万灵的长处，最终成为真正的完美之体！那样的敌人，会有怎样的潜力？想想都吓人！

　　最重要的是，他不能等了，王天炼化的速度太快了，一旦被他炼化，他的实力必然大增！上官瞳肯定扛不住王天接下来的狂轰滥炸！必须趁机，压制王天，拖延时间！

　　事到如今，上官瞳已经彻底的没了傲气，也没了单打独斗胜王天的念头，只想拖延时间，等青鸟降临，大杀四方！

　　上官瞳再次杀向王天，背后的翅膀上亮起一枚枚符文，这些符文闪烁着的光芒，将天地之间的元气抽取出来，融入上官瞳体内，使得上官瞳的力量大增，战斗力也随之提升！

　　杀！

　　上官瞳的拳头到了！

　　然而刚才还低头炼化血液的王天，突然抬起头，狞笑道：“小子，你上当了！”

　　说话间，王天一拳轰出，血晶一样的拳头变成了钻头，嘭的一声，上官瞳惨叫一声，狼狈的倒飞而回，刚刚打出去的一拳，竟然被王天打的血肉模糊！

　　“我闻到血腥味了，你的血液都是我的！”王天狂笑中，追了上去，双手不断变化，一会如同锤子施展的是太极拳的手法，一锤砸的上官瞳叫苦不迭！一会手臂化为铁拳，寸劲连续爆发，贴身就撞，撞的上官瞳漫天翻滚！如果不是上官瞳的肉身足够强横，恢复力更是惊人，换成一般人早就死透透的了！就算是上官友在这里，也是一拳一个的死成狗！

　　王天追着上官瞳一路狂揍，上官瞳此时此刻，惨叫连连。他现在再不是之前在云麓威风无量的绝世妖孽，反而成了王天手中的沙袋，磨刀石！不过上官瞳的防御的确强悍，尤其是一双翅膀，拼命的将身体要害护住，王天短时间内还真杀不了上官瞳！

　　不过王天却不断的抽出上官瞳的血液，然后心火熔炼，融入体内！

　　这时候大家才看清楚，这些血液的确在反噬，但是被心火一炼，反噬之力没了七八成！再加上王天对血液的绝对掌控能力，和恐怖无比的吞噬能力。剩下的一点反噬直接无视，强行吸收，竟然顺利无比，一丁点的异常都没有！

　　反倒是上官瞳随着血液大量流失，身上的羽毛竟然开始脱落了，力量也随之流逝！

　　“这……这天王到底是个什么怪物，他似乎在抽走上官瞳的祖血！”

　　“没了祖血，上官瞳就不再是上官瞳了，最多只是一个天才。”

　　“没了祖血，上官瞳怒不怒我不知道。但是云麓皇族绝对会疯！”

　　“换了谁都会疯……天王努力的抽上官瞳的血，而上官瞳却在努力拖延时间。如果天王无法在青鸟降临前杀死上官瞳，那么这一战，他还是输了。”

　　“诸位，还看着干什么？此时不动手，难道等天王动手么？帮助上官瞳拖延时间就行了，上！”一人突然喊了出来。

　　人群中有人道：“可是，这是公平决斗啊。”

　　“公平决斗个屁！天王的功法你们也看到了，抽人血脉，简直就是嗜血魔头！此人想要精进，必然要杀人无数！我们今日杀他也是替天行道！和这魔头，有什么规矩好遵守的？杀了他就是最好的规矩！”

　　“没错，杀！”群情激昂，就要动手。

　　太二真人见此，跟着叫道：“没错，大家一起出手，干他丫的！他再牛逼，也是一个人！我们这么多天才在一起，这么多三星四品的高手在一起，还怕一个三星四品的天王不成？大家上吧！如果丹药不够，来我这拿！我也豁出去了，这些年的存货，全部贡献出来！”


第648章 好大一个坑

　　此话一出，不少人都看向了太二真人，太二真人骗天下，手上好东西无数，人尽皆知！如今要大出血，谁不动心？

　　“太二真人，你不会给我们毒药吧？”一人狐疑的问道。

　　太二真人张嘴就骂；“毒你大爷！爱要不要，不要滚犊子！我背叛天王在先，他如果活下来，第一个死的肯定是我！没有人比我更想杀他了，此时此刻，你们还怀疑我？尼玛的，不吃拉倒！”

　　“别的啊！你吃一颗我就吃。”就在这时，边上一人赶紧拉住太二真人呢。

　　太二真人瞪了对方一眼，拿出一瓶丹药，导出来一颗红色的药丸，就要扔入口中，边上那人一把抢过去，自己吃了。

　　“你干啥？”太二真人怒斥道。

　　“我信你，先吃一颗，好上阵杀敌啊。”那人嘿嘿笑道。

　　众人见此，心头大骂对方奸猾。大家都知道太二真人不可信，但是这老家伙自己敢吃的，肯定没问题！吃那一颗绝对是安全的！

　　“真有效！我体内的元气在成倍的递增！哇哈哈……”那人狂笑道。

　　太二真人哼哼道：“废话，当年丹王不谢天炼制了一葫芦的三千颗血凝丹，每一颗服用后都可以在短时间内爆发出十倍的战斗力。尤其是浪得虚名的？不过这力量时间有限，一个时辰后就会消散，你还是抓紧时间吧。”

　　“我听说血凝丹服用后，虽然会在一个时辰后打回原形，但是药力却会留在体内，只要花些时间，就能将实力提升十倍。”人群中一名道姑说道，此人不是别人，正是之前和王天见过面的无耐庵传人，奈何圣姑。

　　“圣姑知识好渊博，厉害！的确如此。可惜，一人一辈子只能吃一颗，而且只对三星五品一下有效。哎，他们不吃算了，我也省了。”太二真人说话间就要将丹药收起来。

　　“慢着，太二真人，谁不信你了？我信呢！我可信了，那个，凝血丹给我一颗呗？”一人跑来叫道。

　　太二真人看着对方，呵呵地笑道：“现在想要了？”

　　对方点头。

　　“刚才干啥去了？不给了！”太二真人转身就走，一边走一边道：“你们不嗑药，肯定干不过天王，去了也是送死。既然你们拖延不了时间，胜负难知。我老人家还是先跑路吧，免得万一天王赢了，我倒霉。”

　　“别走啊，太二真人，我们刚刚错了。你看，天王如果活下来，你日后也没好日子过了。不如大家联手，灭了天王，你也是大功一件，日后有云麓皇族罩着，有能够召唤青鸟本尊的上官瞳罩着。在这云麓还不是横着走？”

　　“就是啊，太二真人，你可要想好了。杀了天王好处多多，天王若是活下来，后果不堪设想啊。”

　　“没错，太二真人，你还是将凝血丹拿出来吧。”

　　“对对对，拿出来吧。”

　　太二真人被说的心动了，犹豫了一下后道：“拿出来可以，你们信我？”

　　“信！一万个信！”大家也明白，太二真人对着系统发誓，背叛了王天。他肯定不敢让王天活命，想让王天去死，就肯定不会骗他们。所以一个个的胆子也大了。

　　太二真人点点头道：“那好，我就信你们一回。这里是凝血丹，我看看多少人啊……草，竟然又两千三百人！我真要大出血了，哎……罢了罢了，一颗是出，两颗也是出，就给你们吧。”

　　太二真人拿出一大把凝血丹，散了出去。

　　众人立刻抢来一枚，当场服下，随后一个个的惊喜道：“果然是凝血丹，我的实力提升了，一路飙升啊！哈哈……天王，修要张狂，我来战你！”

　　“我也来了！”

　　一群人嗷嗷叫着冲上空中。

　　无耐庵的奈何圣姑来到太二真人边上，冷冷的道：“老家伙，上次的人情，我无耐庵还上了。日后再相见，我非扒了你的皮不可！”

　　“哎呀，圣姑，你说啥呢？我不叫太二，都跟你说了，我叫太一！太二那么混蛋的名字，我怎么会叫呢？另外，我可是倒戈过来的，我是好人。可好的人了……”太二真人嘿嘿笑道。

　　“切！”奈何圣姑不屑的撇了撇嘴，腾空离去，人走了，声音却留了下来：“今日之事于我无耐庵无关。”

　　太二真人见奈何圣姑走了，嘿嘿的笑了起来，屁颠屁颠的跑到胡天面前道：“大块头，我之前给你的网，带着没？”

　　“滚！忘恩负义的东西！”胡天张嘴就骂！

　　太二真人撇撇嘴，一脸贱样的看着铁手道：“铁手啊，你现在打不过胡天，但是吃了我的凝血丹，虽然不能提升十倍战斗力，但是两倍还是有的。要不要试试？”

　　铁手眉头微微皱起，仰头看向天空，看着那群生龙活虎的家伙，组成战阵杀向王天，下意识的点头道：“可……”

　　可字还没说完，就听天上一片惨叫声：“我的元气没了！”

　　“该死，我的元气散了！”

　　“啊！疼！我的静脉全都堵住了！”

　　“该死，那不是凝血丹！是毒药！”

　　“我们上当了！”

　　“太二真人，你不得好死！”这些人集体咒骂道。

　　“太二真人，你发了毒誓，如今看你怎么死！”

　　……

　　看着天空如同下饺子一般，噼里啪啦的掉下一群人来。

　　铁手傻眼了，胡天愕然的看着太二真人。

　　太二真人耸耸肩膀道：“看个屁啊！我给你的网呢？网呢？抓人啦！”

　　胡天猛然回过神来，皱眉道：“你刚刚不是发誓了么？这么做就不怕被系统抹杀了？”

　　太二真人嗤笑道：“你跟那群没脑子的没区别，我发誓背叛天王。可是，我什么时候投靠过他了？我是我，他是他，合作关系，哪来的背叛？那些傻鸟智商低，你就拉低我们的集体智商了。网给我，我去抓人，这一头你管着，哎……这家伙竟然没吃我的散元丹，有点麻烦啊。”

　　胡天看着太二真人，微微摇头，拿出之前太二真人抓宋孝泉的那张大网扔给太二真人道：“这网坏了。”


第649章 青鸟降临

　　“能自愈的，这玩意好用着呢。”太二真人接过来，拎着网，撒开腿就跑了，一张大网扔出去，将那些掉下来，摔在地上，疼的呲牙咧嘴的倒霉鬼全都网了起来。不过那些调到河里的，等他跑过去的时候，已经都没影了。只能骂一句：“算你们运气好，下次碰到，一起绑了！”

　　胡天见此，瞥了一眼铁手道：“现在怎么说？”

　　铁手叹息道：“真不知道你们给这太二真人吃了什么迷魂药，竟然死活跟你们穿一条裤子。有你在，我出不出手已经没有意义，罢了，今日的事情，我只当个看客好了。”

　　胡天点头，瞥了一眼趴在地上的那个醉鬼，对方也没有起来的意思，也就算了。

　　天空中，上官瞳被王天一路追打，如同一个沙袋一般，从这边打到另一边，鲜血乱溅，闷哼连连……

　　王天却是越打越勇，越打越爽……不过上官瞳拼命防守，王天却也没办法短时间内杀死上官瞳。更何况，真要杀死上官瞳的时候，上官怒山肯定拼命。这里的一些藏起来的其他三星六品的高手也不会干瞪眼看着。必然群起而攻之，王天也做好了随时召唤隐出手的准备。

　　不过现在，他打的正爽也没打算让隐插手。

　　天空中的魔法阵越来越清晰，乌云越来越厚，内部一个巨大的黑洞凭空出现……

　　“天王，再不动手来不及了！青鸟就要降临了！”太二真人叫道。

　　上官瞳狂笑道：“来不及了！从我施法开始，这个召唤就不会停下！就算我死了，青鸟依然会降临，杀死我的仇人，为我报仇！我会在青鸟之血下重生！你们杀不死我！”

　　“杀不死你？先打哭你！”王天一脚揣在上官瞳的翅膀上，上官瞳闷哼一声落了下去，轰的一声砸在地面上！王天紧随其后，如同流星一般落下，轰的一声，将上官瞳重重的踩进大地当中！随后咚咚咚的拳头砸击声不绝于耳，内部的上官瞳终于发出了惨叫声……

　　上官怒山下意识的抬起脚步，魔胎风铃则睁开了眼睛，对着他擦了擦口水。上官怒山犹豫了……

　　太二真人道：“怒山啊，你别着急。听听，这上官瞳的叫声底气十足，嗓门这么亮，肯定没事。”

　　上官怒山根本不搭理太二真人，死死的盯着魔胎风铃，似乎在寻找着破解之法。不过嘴上却道：“太二真人，今天事了，天机镜之下，必然寻你行踪，灭你九族！”

　　“此话当真？你要是灭不了，怎么办？”太二真人丝毫不怕，反而叫起了真。

　　“灭不了？灭不了，我上官怒山的姓到过来写！”上官怒山道。

　　太二真人拍了下巴掌：“那你可得努力了，我都不知道我那便宜爹妈是谁，你要是找到了，记得告诉我一声。”

　　上官怒山看着没心没肺的太二真人，也是一肚子气没地方撒，撒在这家伙身上，根本没用，直接双倍反弹了。

　　几人说话间，天空中终于再次出现了变化，一只巨大的鸟头从黑洞当中弹了出来，情色的鸟头，一双眼睛如同凝聚了无穷雷霆，不怒而威，恐怖绝伦！

　　“这就是青鸟？”

　　“青鸟之上是青鸾，这青鸟不知道是青鸾还是青鸟。”太二真人嘀咕着，然后大叫道：“天王，情况不妙了，风紧扯呼，赶紧跑啊！大宝贝来了！”

　　王天打的正爽呢，忽然感受到背后有一股无比可怕的气息降临，顿时吓得全身汗毛都竖起来了！

　　上官瞳也感受到了青鸟的气息，吐着血，笑道：“天王，你输了！你完了！哈哈……”

　　话音才落，就听一声鸟鸣，一股磅礴的威压从天而降，如同大山压在凡人身上，无论是王天，还是胡天、铁手，又或者是太二真人，直接被压的往地上倒去！

　　“妈的，一只扁毛畜生也想让我跪？我不跪！”王天低吼一声，全身元气暴走，血液翻腾，力量无限提升！奈何身上的威压越来越恐怖，他的肉身发出嘎吱嘎吱的声音，显然达到了极限！

　　低头看向上官瞳，这家伙也不比王天好到哪去，直接被压在地上，动弹不得了。

　　胡天则拄着半截刀，硬抗，不过最终还是被压的趴在了地上。

　　上官怒山则恭敬的跪在地上，面对老祖宗，跪的十分坦然。

　　倒是太二真人干脆，威压下来的瞬间，自己绝个屁股趴在那了，一动不动，跟个鸵鸟似的。

　　“啊！”又是一声鸟鸣传来，威压瞬间翻倍！

　　王天只感觉全身血液都要被压的凝固了，骨骼咔咔之声传来，却是腿骨折断了！

　　“还有力量，一定还有力量，都给我出来！”王天不甘心的咆哮着，不断的将体内的力量压榨出来，对抗青鸟的威严。奈何，蝼蚁如何能撼大树？就在王天即将被压趴下的时候，王天忽然感觉到，血液当中的一丝力量流了出来，随后压力减轻了一些。王天立刻看过去，猛然发现，那赫然是他吸收自上官瞳体内，精炼之后的青鸟血脉！

　　“原来如此，都给我出来吧！”王天灵机一动，将体内抽出来的所有青鸟血，扩散开来，弥漫全身！果然身上的压力骤减，最后直接消失了！

　　“哇哈哈……原来如此，原来如此，哈哈……”王天在所有人震惊的目光中挺直了腰杆，至于断骨之类的伤，眨眼间就痊愈了。

　　看到王天不但没有被压死，反而站起来了，上官怒山一脸见鬼的表情，上官瞳则一脸的不敢置信，其他人则是集体的懵逼，不知道发生了什么。看王天的眼神，都如同看怪物一般。

　　不过马上，大家的注意力就转移了！

　　只见黑洞当中的大鸟终于出来了，庞大的鸟山如同山岳一般，一个爪子落下来，仿佛就能将云麓战船当作小鸡崽子一般捏碎了！如此庞大的身躯，看的所有人都头皮发麻！

　　“不愧是天界的神鸟，无论是个头，还是威能都强大的可怕。”胡天感叹道。


第650章 大忽悠王天

　　王天同样仰头看天，啧啧道：“哎呦，真大啊！这一锅肯定装不下……”

　　噗！

　　躺在地上的上官瞳直接被王天的感叹，气的一口老血喷了出来。瞪着王天，凶狠的道；“放心，先祖的锅肯定能装下你！”

　　“嘭！”王天一脚踩在上官瞳的脸上，哼哼道：“别嚣张，一会说不准炖谁呢。”

　　王天仰头看着天上，那大鸟越来越低，不过个头也在快速缩小，最后变成了一只一人高的大鸟落了下来，刚好落在王天头顶上，低头看着被王天砸出来的大坑里的王天和上官瞳。

　　只不过这一双眸子，虽然寒光闪闪，却带着一丝迷惑，一会看看王天，一会看看上官瞳，仿佛在思索什么。

　　王天看着脑袋上的歪脖子鸟，灵光一闪，叫道：“先祖啊！你可来了！这混蛋要杀我啊！你可要帮我做主啊！”

　　好不容易回过神来的上官瞳，听到王天撕心裂肺的如此喊话，顿时一口老血又差点被气吐了。不过他还是赶紧叫道：“先祖救我！是我召唤你来的，此人乃是大恶之人，我们一族的仇人！还请先祖出手，杀此恶贼！”

　　然后青鸟却根本不回应他，依然歪着脑袋看着王天和上官瞳。

　　王天知道，这糊涂鸟跨界而来，多半脑子还不灵光，搞不清楚情况。现在正是好时候，于是叫道：“先祖，别听他胡说。是不是你的后裔，看血脉不就知道了么？我体内的祖血可比他的浓多了！”

　　上官瞳闻言，顿时气的肝都快炸了！王天的青鸟之血的确浓郁，但是那都是抽他血炼化的！这都是他的血啊！

　　上官瞳赶紧叫道：“先祖，此恶贼用魔功抽取我的血融入他的体内，不要信他！”

　　青鸟脑袋从左边歪到了右边，大眼睛疑惑不减，显然，它还处于懵的状态当中。

　　“先祖，我也是您的后裔。我可以作证，此人才是您的后裔。他是我的后代……”上官怒山开口了。

　　铁手见此，也道；“尊敬的上仙，我也可以作证！”

　　那些被太二真人网起来的家伙也跟着叫了起来，纷纷要作证。

　　青鸟猛然看向王天，眼中凶光闪烁。

　　王天见此，心叫不好，灵机一动，嚎啕大哭起来：“先祖啊，你可不能听他们的啊！您还看不出来么？这里这么多人，都是我的敌人啊！我乃你的后裔，而他们虽然有你微薄血脉，却是从我这里窃取的啊！你仔细感应一下，这些说话的有几个是你的后裔？谁有我的血脉更纯净？根本没有！眼前的情况还不明白么？这么多人在这里，如果真的是他召唤的，他用得着么？这么多人联手，我怎么可能是对手？他杀我易如反掌，干嘛还召唤您老人家来啊？只有我这个落在下风，随时可能死的，才会拼命召唤您降临啊。”

　　青鸟闻言，觉得王天说的有理，眼中的凶光少了几分，挪向了上官瞳。

　　太二真人传音王天道：“牛逼！这撒谎的技术，炉火纯青啊！”

　　“滚犊子，我也是权宜之计。你丫的怎么不出来帮我作证？”王天骂道。

　　太二真人理所当然的道：“我们一共就三个人一个孩子，都张嘴，也没用啊！你看，现在你不是已经化逆境为顺境了么？加油吧，努力的编，努力的骗，我看好你哦！”

　　“滚！”王天在私信里骂了一句后，一脸真诚的看着青鸟。

　　上官瞳叫道：“先祖，我说的句句属实，我可以……”

　　“可以什么？恶贼，如今先祖来了，还想蒙骗先祖？既然如此，我不得不把你们的丑事全都说出来了！先祖，事情是这样的！作为您的后裔，我们家族发展壮大，但是为了保证血脉纯正，所以我们直系血脉，轻易不会多生，也不会随便和其他人结合生子。但是，总有人受不了诱惑，此人一族就是够大了我们一族的女人，获取了一丝您的血脉。这也就算了，一开始假装和我们交好，我们本着您的祖训，讲究仁义礼智，事情既然已经成了定局，也就认了他们一族，将他们当成了我们的旁系一族。然而这些家伙狼子野心，伙同其他人，偷袭我们家族……那一夜惨啊……”王天说到这，声泪俱下，脑海中不断的想着长这么大经历过的所有伤心的事情，尤其是自幼孤单一人，没有父母的日子，想到那一段阴暗人生，顿时悲从心来，嚎啕大哭起来。

　　王天一边哭，一边喊道：“这些混蛋联手灭了我们一族，然后对在外面的族人四处追杀！我是侥幸活了下来，结果还是被他们围堵在了此处。今日，先祖你若是再不出现，我也就完了。您的真横后裔，也就没啦……”

　　王天哭的哇哇的，眼泪哗啦啦的，内心深处的悲伤是如此的真实。

　　看着王天如此的表演，边上的上官瞳瞪大了眼珠子，他就搞不懂了，这孙子撒谎怎么就跟和白开水似的！而且竟然这么真！弄的他都有点怀疑自己这一家子到底是不是真正的青鸟后裔，到底干没干过那牲口的事情了！当然，这念头一闪而过而已，上官瞳马上叫道：“先祖，别听他的，此人乃是十恶不赦之大魔头，快点杀了此人！”

　　王天则道：“先祖，我不求你帮我杀了他，也不希望你杀了他。我们一族的仇，终究不能用血来洗……我父亲说过，先祖是仁义的化身，我们一族流淌着你的血，不能被仇恨蒙蔽了眼睛。刚刚是我被愤怒遮蔽了眼睛，如今我看到了先祖，我想通了，今后的日子我将走出仇恨，安心修炼，将我们一族再次壮大起来。至于这仇……哎，散了吧。”

　　上官瞳怒目而视，看着假惺惺的王天，却一脸真诚的表情，着实想要骂娘！这家伙也太能装了！

　　上官瞳还要说什么，结果青鸟一个严厉的眼神甩过来，上官瞳哇的一声一口鲜血喷出，那血，赫然是青色的！同时他背后的双翼消失了，他吐出来的赫然是青鸟之血！

　　然后他眼睁睁的看着他的血，融入了王天体内。


第651章 倒计时

　　接着，青鸟轻轻的拍了拍王天的头，眉心飞出一点青光钻入王天体内，王天立刻拜谢道：“谢先祖赏赐！”

　　青鸟满意的点点头，然后扫了一眼上官怒山，上官怒山跟着一口鲜血喷出，微薄的青鸟血脉飞出，同样融入王天体内。王天心头顿时笑开了花……

　　就在这时，一个家伙叫道：“你是不是傻，他是坏人啊！”

　　青鸟一个凌厉的眼神看过去，对方噗的一声化为一团血雾，死了！

　　其他人见此，吓得再不敢说话，一个个缩着脖子，不吭声了。

　　接着青鸟发出一声鸟鸣，展开双翅，腾空而起，飞向天空，然后噗的一声破碎，化为漫天的青光！竟然不是真身，只是一道能量分身！

　　随后黑洞消失，乌云散去……

　　“哇哈哈……”太二真人撅着屁股爬了起来，坐在地上狂笑起来。

　　王天也笑了，大叫道：“我他妈太机智了，哇哈哈！”

　　胡天也笑了，而上官瞳、上官怒山则是面如死灰，他们怎么也没想到，辛辛苦苦召唤出来的先祖分身，敌人没死，反倒是将自己给坑苦了！现在好了，两个人都没了青鸟之血，实力降低一大截！

　　而刚刚青鸟似乎给了王天某些东西，这家伙必然实力大涨！一涨一降之下，这一战，还怎么打？

　　正当上官怒山准备趁着王天没有察觉的时候，将上官瞳救走，跑路。结果一运转元气，顿时惨叫一声，扑倒在地，疼的满地打滚，再也没有了之前硬汉、强者的威严。

　　上官瞳也打算跑，同样，元气一运转，体内的静脉如同火烧一般，灵魂都跟着痛苦的扭曲了，那来自灵魂和肉体的双重剧痛，当场就将这个云麓天之骄子折磨的在地上嗷嗷惨叫。

　　王天见此，冷笑一声道：“你们两个还是老实点吧，刚刚你们那可爱的先祖给我的可不仅仅是你们的祖血，还有一部分截取自你们灵魂的一截灵魂，这灵魂在我这里，你们的生死就在我一念之间！也别想着找什么人帮你们解除，你们的先祖可是神仙，神仙的手段，凡人岂能破了？”

　　听到王天的话，上官瞳和上官怒山先是愤怒，随后则是绝望！相对于上官瞳，上官怒山还好一些，虽然地位看起来尊贵，但是他的处境他心里最清楚。眼下的处境，也不见得比他留在云麓皇族好多少……

　　但是上官瞳则不一样了，他是云麓的天之骄子，踏实云麓皇族的妖孽，从小就集万千宠爱于一身，含着金汤勺出生的，想干什么不是有求必应？如今却成了阶下囚，没了祖血，天资降低了一大半……宛若废物！想想，就绝望无比。

　　王天见此，踢了一脚上官瞳，笑道：“你也别绝望，跟你比，爷当年也不过是普通人一个。但是现在还不是比你牛逼？我看你资质不错，以后跟着我混，我吃肉，少不了你的汤。至于实力，区区青鸟血脉，说实话，也没啥大不了的！系统商城更高级的血脉也有，只要系统商城等级逐步开放，想要什么血脉买不到？有钱，就是爹！”

　　听到王天的话，上官瞳眼中重新有了神采，但是再看王天，心中却是百味杂陈。

　　本是同代人，甚至对方比他还小，修炼时间还短。结果他却要寄人篱下，对对方称臣，这让他有点难受。

　　“上官瞳，机会我给你了，能不能把握住，那就看你自己的了。说实话，对于你和上官怒山，你们能活着，还被我收买，纯粹是因为我实在缺少人手可用。否则，就你们两个？早死了！当然，你要是不同意，我也可以送你们上路，反正你这样的高手，只要爷舍得钱，就算是一头猪也能飞天遁地，吊打这些狗屁的天才！”王天霸气的道。

　　上官瞳依然沉默，但是上官怒山却想明白了，道：“瞳儿，留得青山在不愁没柴烧，现在的你就算回到那个吃人的云麓皇族又如何？没有了祖血，你的下场只怕会更惨！天王虽然不是个玩意，但是跟着他，总有希望。”

　　“嘭！”王天直接一石头拍在上官怒山的脑门上，骂道：“你丫的才不是个玩意！下次注意点，否则扒光了挂城头上，让大家看看你胯下的是什么玩意！”

　　上官怒山赶紧闭嘴，不吭声了。

　　王天则仰头望天道：“上官瞳，给你十秒钟思考时间，是从今以后，安安心心，本本分分的跟着我，在未来突破极境，冲上云霄，看看那神仙大世界。还是现在我送你一刀，直接去下面看看你其他的先祖去？”

　　说完，王天道：“十！九！五！”

　　“等下，九后面是八！”上官瞳赶紧叫道。

　　王天霸道的道：“我知道是八，但是我就喜欢数五，你能咋地？四！二！”

　　“等下，我同意了！我跟你！”上官瞳听着王天那蛋疼的倒计时，终于应了下来。正如上官怒山所言，现在的他就算跑了，下场也不见得好到哪去。跟着王天，至少还有些希望，因为这家伙对手下，的确很大方！看看太二真人和胡天，在边上蹲着吃元气丹看热闹的模样，就知道了。

　　王天满意的点点头道：“这是一份契约，签了吧。签了我就信你，日后各种丹药随便吃，看上什么血脉，直接买。不过养兵千日用兵一时，将来干起架来，你也要出力，否则别怪我不客气。”

　　上官瞳和上官怒山接过契约，看了上面的内容后，一脸的苦涩，这上面的内容十分详细，多达千余条，几乎将他们所有背叛的可能，出工不出力的路都给堵死了。并且将他们所有的剩余价值全都卖给王天了……

　　不过命在王天手上，他们还能说啥？

　　于是两个人闭着眼睛签了！

　　随后契约被系统收走，两个人知道，从此以后，他们再也不是云麓皇族高层，而是王天手下一悲催的打工仔，高级打手了。

　　王天满意的点点头，示意胡天将上官友抓过来，扔在了王天的脚下。王天踢了一脚上官友，道：“你这伤愈合速度也太慢了吧？之前不是挺快的么？这么久还没好？”


第652章 全抓了

　　“举报！天王，我举报！”太二真人马上叫道。

　　王天道：“举报啥？”

　　“这孙子的伤之前就好了，不过看到你那么猛，自己又将脖子折断了，撞死狗呢。”太二真人马上道。

　　王天顿时乐了，低头看着趴在地上的上官友，道：“给你三秒钟，爬起来。否则我就真让你去死。”

　　“别杀我！我也签！什么都签！”上官友果然立刻爬了起来，脖子断了，对于普通人来说是致命伤，但是对于修士来说，和被蚊子咬一口的区别不大。尤其是身怀治愈之类神通的人，更不算个事。

　　“啪！”王天抬手就是一个大嘴巴，上官友当场被抽的原地转三圈。脑袋都被抽的转了一百八十度，拧不过来了。

　　王天这才道：“签个屁！你就这点本事，有个毛用？”

　　上官友将头拧回来，苦兮兮的看着王天，却不知道该怎么说了，眼里再没有了之前的凌厉、高傲，剩下的只有恐惧。上官瞳、上官怒山都被对方收拾完蛋了，他实在没有勇气面对王天。

　　王天道：“我问你，你丫的好端端的，闲的蛋疼，没事儿找事，给我下绊子啊？”

　　上官友先是一愣，随后猛然意识到了什么，叫道：“我一开始也没想，只不过我的好友跟我说，这里高手如云，如果我趁机对你下手，借助他们的力量很可能会成功。大功一件，还能压上官瞳一头……所以我脑袋一热，才会如此做的。”

　　王天狐疑的看着上官友道：“你朋友？哪个朋友？”

　　“金隅、五华！”上官友马上指着被太二真人扣在网里的两个倒霉，叫道。

　　王天笑眯眯的走过去，将两个人从网里提溜出来，扔在地上，道：“说吧，说点我想听的。说的好……嗯？！开！”

　　王天话音没落忽然发现金隅和五华有点异样，突然出手，一巴掌拍在两个人的脑袋上！一道力量注入两人脑地里，企图护住他们！

　　结果嘭嘭两声，两个人的脑袋同时炸碎！

　　两人同时，形神俱灭！

　　王天看着一滴的碎肉，乱溅的脑浆，脸上挂满了寒霜，低声道：“果然有问题……”

　　“天王小子，这可不是一般的问题。这两个家伙分明就是被人操控了，然后这两个家伙又去忽悠上官友和你为敌，这手法，和抓走上官明镜类似啊。这应该是，背后之人再次出手了。”太二真人道。

　　胡天道：“主公，对方步步领先，对我们的行踪了若指掌，提前布下陷阱，这里面只怕……”

　　太二真人两眼一翻道：“领先个屁！傻子都知道，我们受到上官瞳的邀请，必然会在这个时间出现在这里。提前布置也没什么奇怪的……如果对方真的能够算到我们的所有行踪，之前有大把的机会可以下手。”

　　王天点头道：“的确如此，对方的目的很明显，就是想要让我们和上官家死磕，最后两败俱伤最好，然后再出来收拾残局，来个渔翁得利。而上官家的傻逼，明明看出来了，却还在跟我斗，也不知道他们家的人长没长脑子。”

　　“估计有脑袋，没脑子。”太二真人道。

　　就在这时，上官怒山开口了，道；“云麓皇族内部复杂的很，根本不是一个人能够左右全局的。你虽然杀了一些云麓皇族的人，也发不了悬赏，但是那悬赏只是在峡州城发出来的，到现在为止，还没有扩散开来。上官家的人，还没有真正体会到你的威胁。而他们，大多数人都已经隐居多年，这些人对外面的世界了解不多，狂妄自大惯了的他们，根本不会把你当回事。明知道是陷阱，也直接踏进去，想要碾死你，逼出幕后黑手。”

　　王天眉毛一挑道：“我没记错的话，现在云麓皇族主事的是上官飞龙、飞虎、飞云三个长老吧？”

　　“的确是他们，上官飞龙威严有余，脑子不灵活；上官飞虎勇猛有余，智慧不足；上官飞云有勇有谋，基本上可以左右全局。而且，我听说他现在正在游说长老院的人。一旦那帮老家伙都支持他，在不惑没有出来之前，他在云麓皇族的话语权，仅次于家主。而之前，他的弟子死在你的手中，他对你恨之入骨。你的日子不会太好过。”上官怒山道。

　　王天点点头，什么都没说，不过脑子里却多了很多问号和疑惑，这件事绝对不像表面上看起来这么简单！

　　“隐，有办法么将这两个人复活么，或者，保留两个人的一些特征，最好是有用的东西。”王天暗中对隐道。

　　隐依然不说话，不过王天却看到一道黑光落下，两个人满地的碎渣凝聚在一起，化为两个血球落入王天的手中。

　　王天苦笑道：“虽然不明白你是啥意思，不过我暂且留着吧。”然而下一刻王天愣住了，因为他看到血球当中竟然有东西在重新组合！那是一枚冰晶一样的冰片！上面有王天所熟悉的纹理，似乎是电路线，又似乎不是！但是这东西肯定有大问题！

　　王天什么都没说，直接将两个血球收了起来。

　　王天抱起魔胎风铃，敲了下她的头道：“行了，让风铃醒过来吧。看你这么听话的份上，我决定保留你的独立意志。”

　　魔胎顿时笑了，随后闭上了眼睛，再睁眼的时候，已经是风铃那坏坏，小凶悍的眼神了。

　　“天王小子，这家伙怎么办？”太二真人指着地上的上官友问道。

　　王天道：“这还用问么？扔网里，一并带走！”

　　太二真人大喜，笑道：“好嘞！”说完，一脚将上官友踢进网里，拖着大网，抓了两千多人腾空而起。这两千多人，有真英杰，也有一大帮子保镖护卫什么的，不过现在都是一箩筐的俘虏。

　　不过带着两千多人飞在空中，着实有点显眼。

　　于是王天让上官瞳带人将云麓战船发动，战船虽然破碎了许多地方，但是作为法宝，最基本的功能飞行，还是没问题的。于是，王天霸占了战船最豪华的阁楼当中，吃着水果，看着上官怒山安排的舞女跳舞，美滋滋的往峡州城开去了。


第653章 原来是他

　　“天王，这些人你抓回去有啥用？”太二真人坐在另一边，吃的满嘴流油，问道。

　　王天道：“云麓皇族不是发布了云麓杀令么，这些家伙背后的家族肯定都参与了。有了这些家伙在手，我还真不信，那些家族敢蹦出来正面进攻我的峡州城。有他们在，那些家伙就要投鼠忌器！更何况，如果哪天咱们没钱了，这些人可是能换不少钱的。一个家族出这么一个天才不容易，肯定能卖个不错的价钱。”

　　太二真人闻言，直接竖起一根大拇指道：“高！实在是高！我当初怎么就没想到这绑票的买卖呢！要是想到了，早发了，哪还用穷了这么多年。”

　　“你还穷？啊呸！”王天根本不信太二真人穷，这家伙行骗天下，手中各种宝贝无数，不是土豪也差不多了。只不过这货是典型的只进不出，弄了多少宝贝，也是个穷外观。

　　正当两人说着话呢，外面忽然传来一片惊呼声，同时一声浪花声传来，伴随着还有一阵惨叫声传来。

　　王天立刻跑了出去，结果一看，顿时傻眼了！

　　之间天空中化为了一片墨汁汪洋，汪洋中响起浪花声，同时一个个倒霉鬼被从浪花里扔了出来，噗通噗通的砸在战船的甲板上，摔的砰砰作响，嘎嘎乱叫，如同下鸭子似的。

　　王天看的有点懵，不知道这究竟是个什么情况。

　　太二真人也咧咧嘴道：“这是啥情况？敌袭？还是头一次见到用人当炮弹的，不过这威力也太小了吧？怎么看怎么像是送礼的啊。”

　　就在这时，一只乌鸦呱呱的叫着，从墨汁海中飞了出来，飞到王天的面前，和王天对视着，然后啥也没说，腾空而起，飞上了空中，融入墨汁海中。墨汁海呼啸着，离去，随后哗啦一声破碎，这墨汁海竟然变成了无数的乌鸦！然后呱呱乱叫着远去……

　　同时王天看到，里面的一只乌鸦凌空一变，变成了一个俊俏公子，只不过这公子却是一脸的苦涩，最后又变成乌鸦，飞走了。

　　“那是之前诡异死去的刘家公子？他怎么变成乌鸦了？”上官友趴在大网当中，嘀咕道。

　　王天一把将他抓出来，问道：“你确定，那是刘公子？”

　　“是啊，我来苏州城比较早，这刘公子在苏州也算是名人。有印象，有什么奇怪的？”上官友道。

　　王天直接将他塞回了网里，回阁楼里去了。

　　“天王小子，外面那些昏迷过去的人肉饺子咋办？”太二真人扯着嗓子问。

　　“用你的大网装了！都是咱的战利品，看好了，回去有奖！”王天头也不回的道。

　　太二真人一听有奖，立刻乐了，屁颠屁颠的将那些人都用网装了，关好了以后，这才返回阁楼。

　　而此时此刻，胡天正对王天道：“主公，您之前抓的那一堆俘虏当中，我看到了卢一啸。此人，实力不错，可以留下来用。”

　　王天点点头道：“你看着办吧，如果他识时务，就留下。如果倔强，就关着，如果太叫嚣，直接杀了。”

　　胡天领命下去了。

　　太二真人走进来，跟着道：“天王小子，我看到云霄宗少主了，就是之前被墨汁男抓走的那个倒霉鬼。”

　　王天点点头道：“我知道了，太二啊，你跟我再说说苏州城的那棵老树，就是裸着一群乌鸦的那棵老树。”

　　“那棵老树？你不会是看到乌鸦就以为是那棵老树在出手了吧？这也太玄了吧？那老树枯死了不知道多少年了……”太二真人说到这，一拍脑门道：“你别说，越想越有问题啊！据我所知，所有打老树主意的家伙都莫名其妙的死了，死法和那刘公子倒是挺像的。都是突然暴毙，但是家属却不让人看他是怎么死的，偶尔有人，把棺材挖出来，里面也是空的……”

　　“你怎么不早说？”王天一听急了。

　　太二真人摊摊手道：“活太久了，记忆都乱套了，你不问，我也不起来啊！天王小子，如果真是那老树动的手，倒也说的过去。你看看啊，你之前给他钱了吧？后来咱们刚商量要抓人，绑票。第二天那个云霄宗少主就被人劫走了，然后其他人也被抓了。今天又统一打包好送过来了……我觉得，这很可能是老树的一种报恩方式。没准，那家伙真的活了！”

　　王天深以为然的点头，他也是这么想的。尤其是最后那乌鸦和他对视的时候，那眼神，仿佛在跟他说：“谢谢似的……”

　　“罢了，不想了。反正结的是善缘，又不是恶缘。”王天道。

　　“还善缘呢，之前你抓了的那些人也就是云麓小半个家族的天才，现在你是将云麓所有天才都打包带走了。你等着吧，估计过几天，整个云麓的势力，都得跑到峡州城，找你要人去。到时候，你就有好日子过了……还有啊，绑票云麓英杰这口大黑锅，随着这些饺子一起扔了过来，这回你算是撇都撇不清了。你说不是你抓的，估计都没人信。”太二真人嘿嘿笑道。

　　王天无所谓的道：“反正我也要绑票的，敢绑，就不怕他们找上门来。有多少来多少，大不了撕票跑路！天下这么大，离开了云麓，还有其他四大域呢，实在不行去外域！等老子强大了，回来将他们都灭了！”

　　“外域？那可不是一个好的选择，不过你能这么想，我就放心了。”太二真人嘿嘿笑道。

　　云麓战船虽然去掉了攻击系统，但是飞行的速度却不慢，王天估摸着，一周后，差不多就能回到峡州城了。

　　王天琢磨着左右无事，直接让隐留在这里，又让胡天看着大门，任何人都不见！

　　然后关门，联系上系统，低声道：“系统，我要回家！回地球！”

　　“叮！传送即将开始，确认离开么？”

　　“确认！”

　　“叮！传送开始！”

　　王天眼前一黑，一阵眩晕感传来。早前，他虽然也穿越过，不过那种穿越，他没有太多的感觉，就好像玩3D游戏一样，没感觉！但是这一次，或许是他的实力足够强大了，他隐约可以感觉到，自己四周有一股特殊的力量包裹着他，不断的跨越一个个世界……那种感觉很模糊，却十分真实！


第654章 该死的消息

　　“这系统真是神奇，等我足够强大了，一定要看看，它到底是个什么东西。还有，那青鸟不过是上面世界的一只扁毛畜生，但是它的一个分身却如此强大！秒天秒地秒空气……那种力量，真让人向往啊！如今我在峡州城也算是有了自己的基地了，又有那么多人质在手和隐做后盾。就算是云麓皇族也奈何不了我，也算是真正有了一席之地了。也许，是时候带一些人过去了。”王天虽然这么想，但是对于晴儿、胡蝶、陶晶晶等人，却又有些拿不定主意了。毕竟这些人和他不同，他就是一个光棍去哪都是过。

　　这些人都有自己的亲人、牵挂，不可能像他这般说走就走。更何况，来回一趟可是要花钱的，而且各种限制，也是麻烦的很。

　　最后，王天不确定，她们是否如同他这般，渴望探知外面的世界。每个人都有自己的选择，如果她们选择留下呢？

　　“顺其自然吧。”王天心道。

　　与此同时，地球，各个国家的宇航局，都是一脸紧张的看着眼前的画面。

　　美国。

　　“根据卫星和天文望远镜的观测，这颗即将坠落的东西应该是一个太空飞行器！一架真正属于外星人的飞行器！”

　　“能确定它即将落下的位置么？”

　　“目前还不能确定，它自身似乎还有动力，正在不断的变换方位。”

　　“这飞行器是否还能用？”

　　“看情况是不行了。”

　　“无论如何要将这飞行器弄到手，如果能够破解上面的技术，这地球也该统一了，地球也不该限制人类的脚步了。”

　　华夏、日本、欧洲各国，甚至许多发展中国家都发现了这一幕，每一个国家的管理部门都双眼通红的盯着这个飞行器！谁都知道，得到它，破解上面的技术，谁就能在得到超前的科技，横扫诸国，引领地球一个时代！甚至将地球统一，集体踏入太空！真正完成一次科技革命！

　　“谁得到它，就代表着重新洗牌。”大家心中异口同声的嘀咕着。

　　同时，各个国家的军队也动了起来，他们同样明白，这么大的一块蛋糕，大家都不知道也就算了。既然知道了，为了它，和平了几十年的世界随时可能陷入战争当中！

　　当然，他们也不惜发动武力抢夺这件飞行器！因为谁也不希望别人得到，这是一件打破地球平衡的大杀器！干系重大，光靠协调、商量是不可能解决的。

　　各方军队都在动，甚至不少国家的总统，已经将核弹发射器的密码箱放在了手边，这是一场你死我活的战争，他们手边的也是他们最后的王牌！只不过看到这密码箱的时候，不少人都下意识的瞥了一眼地图上重新被重点标注出来的一个小岛——龙岛！

　　普通人或许不知道，但是这些国际大佬却很清楚，这个不起眼的小岛，拥有着神秘的守护力量，也是唯一一个拥有无视核威胁能力的势力！没人敢小瞧它……

　　正当大家紧张的盯着大屏幕上的图像，等待着科学家们计算出它的降落点，然后第一时间去争夺的时候。

　　美国的一名科学家，突然跳起来，狂喜道：“它的不再变换飞行轨迹了，看来它没有能源了！我计算出它的降落点了！”

　　“降落点在哪？”作为最早关注王天的美国国家安全局的最高长官，布鲁斯第一个问道。

　　“就在东经……”

　　“说地名！”布鲁斯马上打断了对方的话，同时眼中闪烁着难以掩盖的兴奋，拿起水杯喝了杯水，压住情绪。

　　对方重新扫了一眼地图后，道：“就在龙岛！”

　　噗！

　　布鲁斯一口水喷的漫天都是，面前的几名官员，当场洗脸！

　　而那些跟随布鲁斯关注过龙岛的人，更是一脸的苦逼，愁苦的揪着头发，抱怨道：“该死，怎么会在那里？”

　　美国总统同样有些郁闷，他也见过王天，甚至当时的一个将军被拍死在了会议室内。现在他还经常做噩梦，半夜嗷嗷乱叫的事情时有发生。美国最好的心理医生都觉得他没救了……

　　眼下，又听到这个让他垂涎三尺的飞行器竟然要落在龙岛，着实让他狠狠的郁闷了一把。

　　“总统先生，您看？”布鲁斯也有些苦逼的问道。

　　美国总统叹息道：“这飞行器关系到国家命运，无论如何也要拿到手。发动军队开过去，不要招惹龙岛上的人。同时找最好的谈判专家，准备登岛去和那个该死的华夏人谈判，我们需要那个飞行器，不惜一切代价！”说到后面，美国总统眼中闪过一抹寒光，道：“另外告诉他，美国不缺总统！候选人一大把！”

　　这话很多人听不懂，但是布鲁斯却明白，美国总统是真的发狠了，这是连身家性命都赌进去了！

　　布鲁斯领命去了，随后美国三个航母编队离开驻地，全速赶往龙岛。

　　与此同时，俄国。

　　“总统，告诉您一个很该死的消息。那飞行器的降落点是龙岛……”

　　“我不想知道它即将落在哪，我只想知道我什么时候能够看到它！”俄国总统霸气的回应道。

　　“总统先生，那是龙岛，我们的核弹可能不管用。”

　　“等下，什么地方？龙岛？”俄国总统猛然回过神来，摸摸下巴后，也有些发愁的道：“算了，让军队过去，同时找最好的谈判专家登岛，无论什么条件，飞行器必须属于我们！实在不行，那就战吧，核弹不行，我们还有导弹，导弹不行，我们还有炮弹！反正龙岛距离我们也不算远！”

　　“是！”

　　日本、韩国，欧洲各国也发生了同样一幕，只不过日本毫不犹豫的将最后的海军派了出去，韩国可没有那么多军舰，上一次的战斗已经损失了它们太多的军舰，如今能拿出手的也就只有几艘小型军舰了。而指着它们去从大国口中虎口夺食？他们自己都不信，所以他们只是弄了几艘科考船跑了过去，装作考察的样子，看看能不能浑水摸鱼。


第655章 飞行器

　　而欧洲的各国则有点郁闷了，原因很简单，距离太远！就算他们的军舰全速全进，开足的马力，发动机干冒烟了，也不可能比那些太平洋周边的国家更快！等他们到了，黄瓜菜都凉了，所以他们在寻求更妥当的办法，最终一架来自欧洲的飞机，满载着各个国家精锐的谈判人员飞往韩国，那里有一艘科考船在等他们……没办法，如今能用的也就这破玩意了。

　　同时，欧洲的联合舰队也出发了，默默祈祷着事情慢点，不要太快有结果的同时，也对未来充满了憧憬。

　　华夏。

　　“安老爷子，这件事还真得您出面。您也知道，龙岛上的那位，可不是一个好惹的主。以前还好说，现在也算是一方诸侯了。到现在，他手里有什么家伙我们都不知道。”一名中年男子坐在天王武馆里，对着坐在门口如同石像一般的安老，狂喷口水。

　　安老瞥了他一眼，淡淡地问道：“那些家伙是什么意思？”

　　“没什么意思，就是想要飞行器。您也知道，那飞行器干系太大了，不管归哪个国家所有，都必然改变世界格局。我们本就被发达国家们联手封锁，如果错过了这一次机会。飞行器再被他们得到，那后果简直不堪设想，很可能一下子回到解放前去了。”男子道。

　　“少给我扯这些没用的，我不喜欢绕弯弯，有话直说。你们想让我做什么，还有，你们凭什么管王小子要飞行器，他凭什么给你们？”安老问道。

　　“哎呦，您可真是我的亲大爷啊，这东西可关系着国家的生死存亡啊！他王天在牛逼，也是华夏人吧？不管怎么说，骨子里流淌着华夏的血吧？作为华夏人，打断骨头连着筋呢！更何况，我们之前对他也不薄吧？基本上是一路绿灯……再着说了，一个个人，就算拿到飞行器又能怎样？他也没有足够的科研力量研究那玩意啊？放在手里也是祸患……您想想，多少个国家盯着呢？那些家伙可不是咱们华夏的礼仪之邦，那可是一群吃人不吐骨头的饿狼！一个个憋着肚子，红着眼睛去的！真要闹到最后，说句不吓唬您的话，第三次世界大战一触即发！”

　　“滚犊子！还吓唬我？第二次世界大战我打过，也没吓死！我看你吓死还差不多！”安老喝骂了一句后，道：“我知道你们的意思了，我会去一趟龙岛和王小子说。利弊我会说清楚，他怎么做，我就管不了了。不过以我对他的了解，这件事你们就放一百二十个心好了。最坏的结果，也不会让华夏失望。最终的结果，只是你们得到多少利益而已。”

　　中年男子顿时笑了，连连道：“安老您真是深明大义……”

　　“你堵在门口半天了，耽误我们做生意知道么？该说的说了，哪凉快哪呆着去吧。”说完，安老开始赶人了。

　　中年男子嘿嘿的笑了两声，屁颠屁颠的走了。有了安老这句话，他就放心了。

　　等中年男子走了，胡万德晃晃悠悠的出来了，嘿嘿笑道：“你也答应了？”

　　“民族兴亡的事情，怎么可能不答应。去看看吧，正如他所说，那东西对王小子来说，没啥好处。留着也是一个祸害……”安老道。

　　“那你愁眉苦脸的干什么？”胡万德拿着小茶壶，喝了一口。

　　“我是在考虑，那东西就是一个祸害。不管落在谁手里，都避免不了一场大仗！你我都是过来人，当年那一仗是怎么过来的不用我说了吧？世道一旦乱了，眼前这高楼大厦，顷刻之间就是一座座坟墓……人活一辈子，经历两次战争，这真的不是一件好事。哎……”安老感叹道。

　　胡万德神色也随之严肃起来，感叹道：“是啊，宁做盛世狗不做乱世人，这话虽然不好听，却并非没有道理。世界要是乱了，哎……”

　　两人都变得意兴阑珊起来。

　　胡万德道：“王师父去闭关了，也不知道什么时候出来。眼下出了这么大的事儿，也不知道那两个丫头怎么样了。我去打电话问问……”

　　说完，胡万德就走了。

　　龙岛。

　　胡蝶、陶晶晶、青玉、黑玉四人站在岛屿上，仰头看着天空。只见晴朗的天空中，出现了一个大火球，火球滚滚而下！

　　“警报，警报！发现不明飞行物入侵领空，是否予以摧毁？”一个巡逻机器人来到四人面前，不断的重复着这句话。

　　陶晶晶看着胡蝶，问道：“胡蝶，怎么办？”

　　胡蝶道：“等等看，刚刚爷爷打电话来了，他说这是一个破损的外星飞行器。现在全世界的人都盯着它呢，事关重大，不能随便摧毁了。看他的方向，是要落入海里的，对我们没什么威胁。”

　　“外星飞行器？里面会不会有ET？又或者软绵绵的八爪鱼玩具似的外星人？”陶晶晶眼睛冒着星星，叫道。

　　胡蝶白了她一眼道：“你个没心没肺的家伙，你以为是动画片啊？那里面没准有异形呢！”

　　“切，有就有呗。我们岛上的防御力量管他是什么，只要本姑奶奶的看不顺眼的，全给他灭了！更何况，还有黑玉和青玉两位姐姐在呢，她们出手，还不是一巴掌一个异形？”陶晶晶继续没心没肺的道。

　　话虽然有点不靠谱，不过理确实是这么个理。这也是胡蝶没有立刻摧毁飞行器的根本原因。

　　两人说话间，飞行器落了下来，不过就在飞行器即将坠落海面的时候，忽然发出一声巨响，喷出一道道火焰，硬生生的停在了海面上，没有发生撞击！随后也仿佛用光了最后的能源似的，噗通一声砸在海面上。

　　不过这飞船也的确神奇，竟然没有沉下去，而是漂浮在海面上……

　　同时，一根如同天线一般的东西从飞行器上升了出来，发出一道红光对着四周开始扫描。

　　几乎是同时，岛上的防御体系发动，一架架机器人跑了出来，原地变形，变成重型堡垒，火炮对准飞行器。海里，一个个庞然大物也靠了过来……


第656章 聪明

　　胡蝶和陶晶晶也紧张了起来，她们也没见过外星人，不知道这里面的东西，到底厉不厉害。对她们有没有威胁……

　　就在这时，一声混乱的声音从飞行器内传出，接着飞行器打开了，里面赫然装着十几个水晶箱子！

　　箱子上同样散发着扫描光，透明的箱子里仿佛有银色的液体在涌动，内部更有一点火光在燃烧……

　　随后胡蝶和陶晶晶听到了一个熟悉的声音：“叮！扫描完成了，机体生成！”

　　“这是……华夏语？”胡蝶和陶晶晶惊呼道。

　　黑玉和青玉却上前一步，挡在了两女身前。两人都是万界直播平台的主播，见识自然比两女要广的多。胡蝶和陶晶晶不认识这东西，她们却听过！没错，她们没见过，但是听过！

　　“黑玉姐姐，你们这是干什么？这可能是地球的飞行器。”胡蝶道。

　　黑玉摇头道：“不是地球的飞行器，这是宇宙海盗！我们虽然没见过，却听过。不过还好，他们似乎遇到了大麻烦，飞船炸了。这飞行器就是一个逃生舱，不过逃生舱里的，可不是什么华夏人。而是真正的宇宙海盗，看他们的形态，应该来自火种文明。他们之所以会说华夏语，是因为他们的科学技术。他们可以瞬间扫描附近的生物，搜集语言信息，甚至附近的生物信息！从而选择性重组自身的机体！”

　　“宇宙海盗？”陶晶晶吓了一跳，同时带着几分好奇和担忧地问道：“那我们怎么办？”

　　“宇宙海盗，所过之处，会抢走所有的资源。这些家伙一旦苏醒，地球必然迎来大麻烦。至少，以目前地球的科技水准，根本无力应付这些宇宙海盗！他们拥有更高级的科技，可以轻易的压制地球科技。最重要的是，我们的这些机械打手，也随时可能被他们控制，变成他们的武器！”青玉凝重的道。

　　“那我们现在怎么办？先灭了他们？”陶晶晶马上道。

　　“没用，幸亏我们刚刚没有在空中炸了他们。否则我们都要完蛋，这些宇宙强盗的逃生舱内都有能量炸弹，一旦被攻击，就会引爆。按照这些家伙的作风，能量炸弹一旦爆炸，我们这里都要被夷为平地，谁也活不了。现在攻击他们也不行，一旦遭受攻击，能量炸弹就会引爆。据我所知，想要对付他们，首先要解决能量炸弹才行。但是我们根本不懂这种技术，所以……”青玉叹息道。

　　“所以就没办法了？等着他们行动，抢劫我们？不知道这些家伙，是劫财还是劫色……如果劫财也没什么，劫色的话我就惨了。胡蝶还好，应该没事儿……”陶晶晶苦兮兮的道。

　　胡蝶脸上挂满了黑线，对于陶晶晶，实在有些无语了。胡蝶道：“两位姐姐，一定有办法的，对么？”

　　黑玉道：“现在唯一的办法，只有一个字了——拖！”

　　“拖？”两女愕然。

　　青玉道：“拖延时间，等待主公回来？”

　　黑玉点头道：“主公曾经摧毁过一艘外星战舰，那战舰可不是这些宇宙海盗能够比的。只要主公回来，一切自然迎刃而解。”

　　“什么？师父干掉过一艘外星战舰？真的假的？我怎么不知道？”陶晶晶震惊地叫道。

　　胡蝶也是有点懵，她一直都知道王天很神秘，只是没想到，竟然会有如此大的惊天秘闻！

　　“你们不知道的多了，总之你们的师父，很厉害！”黑玉道。

　　胡蝶深吸一口气，拉了一把陶晶晶，让她别说话，然后自己道：“那些事情，我们先不管了。现在首要的是如何拖延时间！黑玉姐姐，你应该有主意了吧？不妨说说看。”

　　黑玉道：“火种文明真正厉害的是它们对科技与生俱来的领悟能力，他们的科技发展速度，绝对是所有种族当中名列前茅的。同样，他们本身也可以算作是机器人，因此他们天生就擅长玩机器，甚至操控奇迹。因为依靠科技力量获取力量，所以他们本身其实并不像修士那么可怕，没有了战舰的他们，战斗力还是有限的。至少，人类的武器，对他们还是能够造成损害的……”

　　“你的意思是？”胡蝶意识到了什么。

　　黑玉仰起头，笑道：“很简单，既然他们都想得到这飞行器，那就将这飞行器扔出去！他们谁有本事，谁拿去好了！”

　　“可是，这些家伙，会不会跑去乱杀无辜啊。”陶晶晶有些担忧的问道。

　　青玉马上道：“这很难说，这就要看地球人的战斗力如何了。如果他们撑着到了主公回归，一切问题自然解决。如果撑不到，那时候我们还是先担心下自己吧。”

　　“地球人的战斗力？这个时候，谁会来？”陶晶晶问。

　　胡蝶道：“当然是离得近的来，黑玉姐姐，这些家伙苏醒需要多久？”

　　“最起码也要一天。”黑玉道。

　　胡蝶点点头，道：“那好，我们等，等他们来了，再把这些家伙扔出去。我只是担心，那逃生舱会不会爆炸……”

　　“放心吧，不会的。他们既然想要得到他们，在这些强盗发动攻击之前，他们应该会好好的保护他们。”黑玉自信的道。

　　几个人商量妥当以后，胡蝶几个人立刻开始着手准备去了。

　　而他们所做的第一件事，就是将整个海岛上的所有机器人都收了起来，防止被火种强盗们利用，对她们自身造成威胁。有黑玉和青玉在，他们的系统空间足够收纳这些大家伙。

　　剩下的就是等了……

　　另外，一直闭关没有出来的萧晴也被惊动了，从四女那里了解到当前的情况后，让她们惊讶的是，平时小女人一样的萧晴，忽然表现出了一丝成熟和冷静，道：“不要太早将飞行器放出去。”

　　“为什么？这玩意就是炸弹，而且还会将那些家伙吸引过来，送出去的越晚，我们这里越容易被波及到啊。”陶晶晶不解的问道。


第657章 圣母

　　萧晴摇头，望着天空中的风云变幻道：“送太早出去，那些国家就有大把的时间内讧，谈判不成，就是战争。一旦他们打起来，自我消耗太大的话，谁来帮我们牵制这些宇宙强盗？我们需要他们最强盛时期的战斗力来保障我们的安全，所以必须等！等他们集结了最强大的军队再放出去，并且不给他们扯皮的机会，让他们立刻明白，他们即将面对的是什么东西。外敌当前，他们必然联手。”

　　此话一出，胡蝶和陶晶晶同时愣住了，直勾勾的盯着萧晴。

　　萧晴俏脸一红，羞答答的道：“你们这么看着我干什么？”

　　“晴儿，我发现你认真起来的时候，好厉害啊！”陶晶晶搂着萧晴的胳膊，咯咯地笑道。

　　萧晴苦笑道：“别这样，瞧你说的，人家都不好意思了，其实我一直都这么厉害啦……”

　　“呃……”陶晶晶做呕吐状，五女顿时都笑了。

　　只不过黑玉和青玉对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊之色。相处这么久，萧晴表现出来的，基本上就是小女孩的性格，有点任性，也有点贪玩，虽然看起来有些小聪明却不像有大智慧的样子。

　　现在再看，她们忽然意识到了一个问题，如果真的是一个傻女孩，会和王天走到一起么？女人真正的智慧，不是她表现出来的多强势，多厉害，而是她知道什么时候做什么。显然，萧晴就是那种人。

　　王天在的时候，她永远都是无忧无虑的小女人，带着点顽皮和小白。但是当王天不在的时候，她也会和大家相处的很和谐，遇到困难的时候，摇身一变变成一个智慧型女神。仔细想下去，她们惊讶的发现，萧晴不仅仅会做事，而且非常会做人。在王天面前也好，对其他人也好，她总是能够做到理解别人，让别人不知不觉的和她交心，成为好朋友。

　　她没有架子，但是却不会让任何人忽视她的存在。

　　今天的表现，不能说她表现的有多好，但是突然从小女人，变成冷静、甚至带着点冷血的女强人，杀伐果断，寥寥几句话，就将世界几大军事帝国变成了自己的全职打手。从这一点上来看，她并非花瓶和一无是处。

　　黑玉和青玉两人看萧晴的眼神，多了几分尊敬。

　　随着时间的推移，各方人马也纷纷赶到了龙岛外围，紧接着，一架架直升机飞了过来，直升机一边飞，一边用中文喊着：“尊敬的王先生，我们是使节团，我们代表美国【俄国、日本、韩国】想要和您商量关于飞行器的问题。”

　　听着上面的声音，胡蝶苦笑道；“这可怎么办？这些家伙以为王天在岛上，所以才这么老实。如果让他们知道王天不在……”

　　“没事，有我们几个姐妹在，这些破铜烂铁一样可以随手拆了！”青玉霸气的回应道。

　　“问题是，谁去接待他们。”陶晶晶道。

　　“接待？凭什么接待他们？我们这里都是女眷，接待他们一群大老爷们干什么？更何况，剩下的时间不多了，没空和他们扯皮。我来！”萧晴说完，通过智脑，连同岛上的扩音器，对着天空喊道：“天上的飞的，你们不用落下来了，那飞行器我们会尽快将他们扔到公海去。你们谁爱要谁要，我们龙岛对这东西没兴趣！”

　　此话一出，飞机上的外交官们顿时愣住了，随后则是狂喜！接着则充满了担忧。

　　高兴的是，他们不用谈判，任务就达到最低预期了，对方并不像占有飞行器，并且愿意交出来。

　　担忧的是，对方并不打算直接交给一个指定的国家，而是扔到公海去。那么，谁能得到飞行器，凭借的就不是三寸不烂之舌了，而是武力！这就意味着，战争即将要开始了！

　　想到此，众人也没了兴趣继续说什么了，赶紧回去，通知自家BOSS，调兵遣将，准备战斗去了。

　　因为他们同时悲催的发现，这龙岛上的人，说的话简直就是个大坑！尽快扔到公海上去，尽快是多快？

　　为了抢占先机，他们自然是尽快回复自己BOSS，然后尽快集合兵力，尽快准备好谈判说辞了……

　　然而他们并不知道，萧晴的最快，却是最慢。如果知道，估计会气吐血吧……

　　看到直升机离开，萧晴叹息道：“如果可以，真不想看到鲜血染红大海……”

　　“好了，别感慨了我的圣母玛利亚小师母，我觉得我们现在应该考虑一下，我们接下来去哪的问题了。”陶晶晶道。

　　“哪都不去，这里是我们的家。更何况，天哥还在岛上闭关，我们走了他怎么办？”萧晴果断拒绝，然后往房内走去，一边走一边道：“黑玉姐姐，我的武功又有精进了哦，你来帮我看看我练的怎么样。青玉姐姐，麻烦你看着点飞行器，如果有人敢来偷，直接放无人机，寻猎者干掉他们，千万别手软，否则就会有大麻烦了。桃子姐姐，准备些急救药吧……”

　　“急救药，干嘛？”陶晶晶不解的问道。

　　萧晴叹息道：“战争爆发，肯定会死人的。难免会有人飘过来，能救几个算几个吧。我们不是圣人，但是随手为之的事情，也可以做一些。另外，我们的岛屿太空荡荡了，总要有些人来搭理的，光靠机器人，还是少了些人气。”

　　陶晶晶愕然，随后跑去干活了。

　　萧晴又道：“胡蝶姐姐。”

　　“我也有事么？”胡蝶苦笑道。

　　“做点好吃的呗？今天中午我要吃大螃蟹！”萧晴可爱的一笑道。

　　胡蝶愣了一下，随后笑了起来。众人原本因为宇宙强盗的出现而紧绷的神经也随之缓和了不少……

　　看到这里，胡蝶也忍不住在心里赞叹一声：“真是物以类聚，人以群分，这丫头正经起来，也是个谜……”

　　青玉则在黑玉耳边低声道：“厉害，如果主公及时赶回来，我们这一次就成了大赢家了。明明坑了其他国家一把，最终还要落得一个救世主、圣母、圣父的光辉形象。妹妹，这一点她可比你厉害多了，你当初可是魔教第一妖女，虽然扬名天下，却是臭名。同样是杀人，她却能得好名。”


第658章 恐慌

　　黑玉摆了青玉一眼道：“那是我不屑！我就喜欢当妖女，妖女多自在！哪像你，走到哪还得带着面纱过日子！”

　　青玉微微摇头，懒得和黑玉争辩。

　　黑玉道：“不过这萧晴的这一手，的确厉害。”

　　……

　　与此同时，外界。各方的人马回去后，立刻将消息上报。

　　果然，美国在发现俄国的海军后，立刻将剩下的六个航母舰队也调遣了过去，同时，原本基本上不怎么动工的各大军工厂、造船厂纷纷开始进入了准备阶段，随时准备全力备战。随时可以全马力运转，建造军舰，补充战损。

　　俄国见到美国如此，自然不甘示弱，虽然航母舰队没有美国的多，但是俄国的核潜艇数量却非常多，同时陆地上的导弹基地纷纷打开导弹井，随时准备支援前线。

　　日本的舰队夹在中间，顿时有点坐立不安了。无论是美国还是俄国，都不是他们能够招惹的，也惹不起。于是，一路夹着尾巴跑到了战局之外，表明自己不会参与最后的争夺。

　　然而跑了一会，就被美国强行以同盟条约给叫了过去，加入了美国的大军当中，然后再次被压在了前方，成了炮灰。

　　韩国来的虽然只有科考船，结果依然被拉了过去，挡在了前面。上面的韩国人，当场就哭了，这不是让他们来送死么？

　　更悲催的是，欧洲各国的谈判专家的飞机，进入韩国境内后，竟然被导弹袭击，当场爆炸！上面的人全都死了！

　　一时间，欧洲各国怒火的外交文件如同雪花一般飞到了韩国，与此同时，欧盟的庞大联合舰队也理直气壮，打着为这些人报仇，查明真相，反对恐怖主义的理由开往太平洋！

　　韩国总统看着手中的外交文书，同时破口大骂：“混蛋！混蛋！混蛋……”

　　奈何，当真正的战争巨轮运转起来后，韩国这个连自我主权都只有一半的国家，立刻成了巨轮下的蚂蚁，连抗议、放屁的机会都没有。他们唯一能做的，就是左右逢迎，努力在夹缝中寻求生存。

　　同时，华夏大军也第一次开始大规模集结，渤海湾内，庞大的战舰，随时可以出港！

　　虽然大战还没有打起来，但是全世界都笼罩在了无声的硝烟当中，各行各业都在这一刻减速，很多人都没了心思工作，死死的盯着手机，电视、电脑，等着看第一手新闻。战争，在这个和平了几十年的世界，已经变得陌生起来。仅有的印象，也不过是电影里的英雄事迹，热血沸腾，其中的残酷却根本无法理解。

　　但是当他们意识到，自己的生命随时可能会被一颗飞来的流弹带走时，心中都开始充满了恐惧。

　　无声的压抑，弥漫整个星球，从南到北，从东到西，都陷入了无声当中……所有人都在考虑，接下来的战争会带来什么……

　　没多久，各种反战游行开始了，全世界大规模爆发，老人、孩子、工人全部涌上街头，他们不要政府的任何战争借口和理由，他们只要和平……

　　然而，这些人根本无法影响高层的最终决定。战争依然一触即发，而导火索就捏在龙岛的手里！

　　随后，一本签署了各个国家，多达千万人次的电子反战签名发在了网上，并且由反战人士送到了龙岛。他们希望龙岛毁掉飞行器，又或者将飞行器永久的留下，不要送出来，中止这场还没爆发的战争。

　　看着手里的反战签名，五女面面相觑。

　　“真么想到，我活这么大，还会有这么多人签名求我办一件事。”陶晶晶感叹道。

　　“桃子，你跑题了。”胡蝶白了一眼陶晶晶，然后看向萧晴，问道：“晴儿，你怎么说？”

　　萧晴苦笑道：“我也不知道，这里毕竟是天哥的。他不在，我也不好帮他做决定。先拖着吧，我马上回应一下大家，就说我们会考虑的。同时希望大家理解，龙岛只是一个偏僻的岛屿，不可能和全世界的势力对抗，我们只能尽力而为。”

　　“也只能如此了。”众女纷纷点头。

　　时间一分一秒的过去，距离火种文明的强盗们苏醒的时间越来越近了，看着太阳落下去，再从另一边升起来。

　　站在大榕树下的萧晴叹息道：“将他们拖出去吧，不管怎样，这场战争不能在龙岛爆发。”

　　随着萧晴的下令，深海寻猎者出动，拖着飞行器和那些棺材往外游去……

　　而此时此刻，龙岛南方三千海里的公海上，两只庞大的舰队正在对峙，一边是M过的联合的舰队，一边是E过的舰队，两边没有任何交流，但是剑拔弩张的局面却是傻子都能够看出来的。

　　大家很清楚，现在说什么都没用了，时间太紧，嘴皮子明显没有拳头更有决定力！

　　就在这时，海面上出现了一个巨大的黑影，同时一艘造型奇特的飞行器被拖行在海面上。

　　“来了！”两国最高指挥官异口同声的道，同时通过卫星，看到这一幕的各个国家的领导人的心也跟着提了起来。

　　美国总统第一件事就是给俄国总统打了一个电话过去：“库布斯耶夫，我知道这飞行器的重要性。我不想多说废话，现在你我开战，结果必然是两败俱伤。那么，华夏和欧洲的那些国家赶来了，岂不是要坐收渔翁之利？”

　　“你想怎样？”库布斯耶夫问。

　　“让你撒手，肯定不行。但是让我撒手也不可能，最简单的办法，将他们都叫来，要打，就一起打！绝对不能让他们坐享其成。”美国总统道。

　　库布斯耶夫点头道：“可以，华夏的军队就在他们国家集结，欧洲各国的舰队还在路上。这需要时间……”

　　“那就等。”美国总统道。

　　话音才落，美国总统突然不说话了，因为他发现，卫星上的图像出了问题！

　　库布斯耶夫也是一样，死死的盯着大屏幕，问道：“怎么回事？”

　　“总统先生，情况有些不妙，那些水晶棺里的液体在沸腾！他们似乎要出来了……”


第659章 黄貂鱼

　　海面上，水晶棺当中的液体果然在沸腾，内部的火种原本还看不太清楚的，但是此时此刻却开始燃烧了，而且越来越旺盛，接着一个电子音传出：“扫描结束，锁定目标黄貂鱼，进化！”

　　哗啦一声，水晶棺粉碎，里面的液体飞出，迅速构筑出一个黄貂鱼扁平的骨架，一条长长的带着锯齿毒刺的尾巴甩了出来，接着液体流动，一条宽两百米的巨大黄貂鱼出现在空中，而长度，算上尾巴，足足有五百米！

　　同时，这黄貂鱼并不是真正的黄貂鱼，扁平的身体边缘同样有锯齿，这让他看起来更加凶悍！

　　“这是什么鬼东西？”美国总统下意识的问道。

　　俄国总统库布斯耶夫马上道：“给我抓活的回来！”

　　然而下一刻，两个人都被吓到了，只见那黄貂鱼噗通一声钻入海水当中，瞬间消失了！正当大家以为黄貂鱼跑了的时候，海水炸开，轰的一声，一团黑色的庞然大物飞上空中！

　　“开火！”现场的指挥官，毫不犹豫的下令，时刻准备着炮手，轰轰轰开炮！

　　轰！

　　一声巨响在空中响起，火光四件，庞然大物爆炸，无数破碎的铁片乱飞，火焰如同散落的漫天火球落下，下方的官兵被砸的四处乱窜。

　　等爆炸结束了，有人爬出来，查看甲板上的铁片，顿时一个个的脸都绿了！

　　“这是我们的潜艇碎片！该死，刚刚飞上来的是我们的潜艇！”一人高高举着US滋养的铁片，叫道。

　　美国的将军顿时一脸的铁青，这还没开打，他就损失了一艘潜水艇，简直是当面抽他耳光！

　　嘎吱……

　　一声刺耳的金属切割声传来，众人闻声看去，只见一团黑影在一艘驱逐舰下方游过，随后那艘俄国的驱逐舰下方被切出了一个大大的口子，海水立刻涌了进去，驱逐舰快速下沉，上面的官兵如同下饺子一般的往水里跳。结果才跳下去，就一个个捂着脖子，惨叫起来，挣扎了两三秒，当场死亡！

　　“该死，那究竟是什么东西？”俄国将军，一脸凝重的问道。

　　“报告，应该是一种特殊物质形成的黄貂鱼。从他目前出手的方式来看，的确是黄貂鱼的特点，黄貂鱼尾巴带有锯齿尖刺，可以切割、穿刺敌人，同时有剧毒。”一名副官报告道。

　　“我不管他是什么东西了，鱼雷准备，锁定他，给我打！不要活的，我要死的！”将军愤怒的咆哮道，此时此刻，他连总统抓活的话都忘记了。眼看着手底下士兵，大批量的死去，他已经没兴趣抓捕了。

　　嗖嗖嗖！

　　一枚枚鱼雷锁定目标后，发射出去，很快海面上响起隆隆巨响，水花乱溅。

　　同时传出一声凄厉的惨叫声，众人看到，黄貂鱼被鱼雷从水里炸了出来，尾巴都断了半截！

　　“哈哈……我还以为是打不死的怪物，既然能打死，那就给我往死里打！”俄国将军立刻下令。

　　美国那边同样下令，追击黄貂鱼，无论如何不能让它落入俄国人的手中。

　　同时航母上的战机纷纷起飞，水下的潜艇四处巡逻，发现目标，就是鱼雷、炮弹、深水炸弹招呼。炸的黄貂鱼四处乱窜。不断的发出一声声电子合成音的嘶吼声，宛若困兽在哀嚎。

　　“别炸死了，打个半死，拖回去！”俄国将军下令。同时给美国那边发送信息：“至于这么多棺材，大家凭本事抓，谁抓走的，就是谁的，如何？”

　　“这是你的意思，还是你们国家的意思？”美国将军问。

　　“当然是国家的意思。”俄国将军道。

　　美国将军马上回问自家总统，结果是暂时通过！毕竟，变化比计划快，眼下这些怪物自己复苏，他们想和平等待其他国家势力到来已经不可能了。既然敌人不是特别强，那就下手好了。

　　随着两边短暂的商议结束，两边的军舰纷纷靠近棺材方向。只不过两边都保持了克制，没有去碰飞行器。他们都知道，现在还不是时候。

　　然而就在他们准备动手的时候，剩下的十七个棺材同时炸碎了！里面的火种闪亮，一声电子合成音响起：“扫描结束，机体生成！金属不足，开启捕捉功能！”

　　“什么意思？”众人脑海中闪过问号。

　　接着就看到一枚火种带着液体冲向了一艘巡洋舰，接着这艘巡洋舰发疯一般撞在了另外一艘护卫舰上！而这还没完，两艘战舰竟然撞向了附近的航空母舰！

　　“摧毁它！”美国司令马上下令。

　　天空中的战斗机呼啸而下，一枚枚导弹拉着长长的尾焰落下，轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸声响起，然而那两艘军舰的速度却变的更快了！

　　“挡住它，快点挡住它！”航空母舰上的指挥官，疯狂的下令，战机们不断俯冲，各种导弹疯狂乱射，奈何那两艘军舰都被炸的千疮百孔了，却并不解体，依然往前冲，速度极快！

　　“躲不掉了，准备撞击！”指挥官眼见跑不掉了，干脆一咬牙，下令航母撞过去！他不信了，航空母舰会撞不过两艘普通军舰，就算有所损伤，应该也能跑回基地维修。

　　航空母舰努力掉头，用最坚硬的部分迎接撞击！

　　嘭！

　　一声巨响，甲板上的士兵狼狈的趴在地上，躲避头顶上乱飞的铁片，铁块，各种零件……

　　指挥官则看的清楚，那两艘破船在撞击的瞬间被粉碎了！

　　指挥官见此，顿时笑了……

　　就在这时，电台传来美国将军的声音：“赶紧弃船！弃船！”

　　“将军阁下，危机已经解除……将军阁下，将军阁下？”指挥官说到一半就发现无线电没信号了，立刻连续呼叫。然而下一刻……

　　“怎么回事？立刻掉转方向，那里是我们的船！”指挥官叫道。

　　“将军，不是我们操控的。船在自己行驶，根本操控不了。”一人带着哭腔叫道。

　　“该死，怎么会这样？”指挥官正问这话呢，就看到一道银色的光从船头蔓延过来……


第660章 碾压

　　而美国将军看的更清楚，刚刚那一次撞击，两艘军舰支离破碎，航空母舰的船头却留下了一个巨大的窟窿！那个窟窿当中镶嵌着一个燃烧着火焰的蓝色光球，光球眨眼间融入进去，随后一道银色的光芒开始覆盖航空母舰。虽然不知道接下来会发生什么，但是用脚丫子想也知道不是好事。

　　银色光芒覆盖的速度极快，一分钟后，整艘航空母舰都被银光包裹，随后就听轰轰的钢铁折叠声音响起，然后众人震撼的看到，整艘航空母舰都在变形！同时船舱里不断传出惨叫声，鲜血从缝隙当中流出……显然里面的人都被挤压而死了！

　　航空母舰几秒钟后变成了一个庞大无比的钢铁巨人，钢铁巨人双脚踩在海里，却没有下沉。背后有一对钢铁之翼，一手拿着大铁锤，一手拿着一面巨大的盾牌，看来像是飞机起飞的跑道。

　　“我的上帝啊，这究竟是什么东西？”这一刻，美国将军和俄国将军都惊呆了。

　　“变形金刚么？”有人叫道。

　　然而回答他们的却是一生怒吼！钢铁巨人仰天长啸，随后剩下的十六个炸碎的箱子，同时加速冲了出去，轰轰轰的装载一艘艘军舰上。只不过这些家伙并没有都变成军舰机器人，而是直接将军舰融化了，融入自身，变成了一头头钢铁水怪！

　　庞大的八爪鱼，巨大的鲸鱼、鲨鱼、电鳗还有海鸥！

　　只不过这些钢铁怪物个头都奇大，再加上是鱼的形态，或者电鳗的形态，长度比护卫舰还长！还大！

　　“那个应该是他们的头，先杀他！导弹齐射！炮击！”美国将军和俄国将军同时下令，一时间火炮齐鸣，无数炮弹如同雨点一般射了过去！

　　钢铁巨人却浑然不惧，拿起盾牌，竖在面前。

　　“那么小的盾牌，挡得住么？”美国将军嘲讽道。

　　然而下一刻，盾牌嗡的一声，从边缘射出蓝色的光芒，光芒扩大竟然变成了一面弧形的巨大护盾，将钢铁巨人护在了里面。

　　轰轰轰……

　　无数炮弹落下，炸在护盾上，钢铁巨人竟然浑然不动，反而背后的钢铁翅膀喷出火焰，竟然抗着无数炮弹，冲了上来！对着一艘巡洋舰，抡起大锤子就砸了下去！

　　“哦！NO！”巡洋舰上的人疯狂跳水，几乎是同时，大铁锤落下，轰的一声！

　　背后钢铁扭曲，断裂之声不绝于耳，同时爆炸声连续响起，这些船员根本看不清什么，因为随之而来的是滔天巨浪！却是巡洋舰被钢铁巨人一锤子拦腰砸断，大部分船体被砸进了海水当中，带起了滔天巨浪！

　　远处的其他人见此，吓的面无血色！这场面太粗暴了！太凶悍了！

　　“下令，飞机群优先攻击这个大家伙，舰队后退，拉开距离，不要让它近身！”美国将军下令。

　　俄国那边也差不多，被这一锤子下了一跳。俄国将军擦了一把额头上的冷汗道：“还好，砸的是美国人的船，不心疼。”

　　话音才落，就听轰的一声，一头巨大的钢铁鲸鱼跃出水面，然后空中翻了个身，直接用后背砸了下去！下面赫然是一艘护卫舰！

　　“哦！NO！”俄国将军痛苦的捂着脸，却依然看着。

　　看着那庞大的鲸鱼轰的一声将那艘护卫舰，硬生生的砸进了海水当中，巨浪滔天，漩涡出现，护卫舰却再也没有出来。不过时不时有爆炸的气浪冲上来，似乎说明了什么。

　　“我们的潜艇呢？让他们出动，给我将那头鲸鱼撕碎了！”俄国将军愤怒的咆哮着。

　　然而回答他的却是：“将军，信号断了，一股电磁波干扰了我们的通讯系统。”

　　“哪来的电磁波？”俄国将军问。

　　仿佛是为了回答俄国将军的疑问似的，海水中一道道蓝色的电光出现了，随后一团巨大的雷电光球升上空中，内部赫然是那只巨大的电鳗钢铁巨兽！无穷的雷电从它体内释放出来，干扰了所有了的信号，更恐怖的是，他们的仪表盘也开始失灵了。

　　“赶紧离开这里，离开，快！”俄国将军和美国将军同时下令。

　　所有军舰纷纷后退，不过有人更快中招了。

　　只见天上俯冲下来的战斗机突然失去了动力，在空中胡乱翻滚着，最后噗通噗通的扎进了海水当中。

　　同时，一只巨大的海鸥飞上空中，如同老鹰抓小鸡一般，一爪子抓碎一架飞机，双翼一震，从三架飞机边上飞过，产生的恐怖气浪，直接将三架飞机掀飞了出去，翻滚中撞成一团，炸成漫天的火花……

　　同时，海水当中，八爪鱼的金属触手伸了出来，直接卷住了一艘驱逐舰，将其硬生生的拖进了海水当中……

　　海水里面，爆炸声不断，不断有潜艇残骸浮出水面，看的俄国、美国将军一脸的心疼……

　　然而灾难才刚刚开始，他们最担心的事情还是发生了。

　　“将军，我们的船被干扰的太厉害了，完全无法操控了。动力系统、火炮系统全部失灵了。现在只能手动攻击了……”

　　听着手下的报告，两人都是面如死灰，手动攻击？之前那么密集的攻击都奈何不了这些家伙，如今手动攻击能有什么用？现在唯一的手段就是核弹攻击！但是他们根本没有权力发射核弹！而他们又和自家BOSS失去了联系，现在什么都做不了了，只能等死了。

　　环顾四周，只见一艘艘军舰被拖入海中，一艘艘军舰被砸成废铁，一艘艘军舰被怪兽们撕碎！不过他们还是看到了希望，那就是逃走的战斗机！其中三架分三个方向飞行，快要跑掉了！

　　就在这好似，三生巨响响起，接着三枚导弹飞上空中，瞬间追上三架飞机，轰轰轰……

　　三声巨响过后，三架飞机变成了漫天的废铁！

　　他们这才看到，发射导弹的赫然是那头大鲸鱼！

　　导弹发射完成后，鲸鱼头部的火炮孔再次合拢，看不到了。

　　看到这里，俄国将军和美国将军都懂了，这从头到尾就是一场戏耍！这些大家伙并不止会近身攻击，也并不止会一些海洋生物的天赋能力。他们同样可以发射热武器！导弹、炮弹等等……


第661章 三天已到

　　如果他们一开始就用这些手段，他们只会死的更快！之所以没有这么做，恐怕是因为他们在玩吧……他们从头到尾都没把人类当回事。

　　想到此，两个人心中都有怒火在燃烧，然而却没有任何用处。现在他们已经无能为力了……

　　与此同时，外面的俄国和美国的总统也傻眼了，虽然他们联系不上前线，但是卫星并没有被屏蔽，下面的情况依然看的请清楚！两房的战舰，在闪电爆发的瞬间，全部失去了动力系统，火炮全部哑火，几乎成了待宰的羔羊！

　　现在，那些大鱼正拖着战舰在水上乱窜，然后将玩够了的战舰直接甩出去，和其他的战舰撞在一起，炸成一堆废铁……其中一只八爪鱼巨兽抓了一些人，吞进了爪子，然后就没了动静，根据科学家们的分析，它很可能在分析人类，这对于人类来说绝对不是好事！

　　“够了，杀了他们！这个星球需要新的主宰，我们需要这些奴隶为我们造一艘全新的飞船！”钢铁巨人道。

　　听到这样的话，在场的，不在场的，都面若死灰。他们知道，死亡临近了。

　　两国的总统同时将手放在了手边的密码箱上，核弹随时准备发射！只不过，此时此刻，他们也不确定，核弹能否对这些怪物造成威胁了。海洋那么大，核弹飞过去，他们完全可以第一时间钻入海水当中躲避。

　　一旦他们有了准备，核弹很难造成第二次威胁！

　　“人类，怕是赢来几千年来最恐怖的灾难了。”有人在低声叹息。

　　就在这时。

　　“不好，有人将视频同步到网络上去了！”有人忽然惊呼道。

　　众人吓了一跳，马上查看自己国家的网络，果然，一段清晰的图像在全世界同步直播中！

　　“这是谁？谁干的？！”几个国家的总统同时愤怒的咆哮起来，现在只是战争的开始，结果两个最强大的军事帝国，海军瞬间被灭了！这样的消息传出去，必然引起恐慌，甚至不用敌人入侵，人类的秩序就要崩溃！那样，更是百害无一利！

　　“信号来自太平洋，龙岛南方。也就是说，这信号是那些钢铁外星人传出来的。”终于有人破译了相关信息，苦涩的道。

　　几个国家的总统集体沉默了，其他人也沉默了。

　　“这么说来，我们的通讯已经被他们控制了？”俄国总统不甘心的问道。

　　回答他的是微微点头。

　　就在这时，全面世界所有能够上网的电视、电脑、大荧幕，甚至是手机，都强行被开启了视频功能，上面出现了钢铁巨人的三角头。

　　“人类们，你们刚刚看到的只是一场开胃菜而已。现在给你们一个机会，臣服于我们，成为我们的奴隶，放弃一切抵抗，本大人或许会考虑给你们留下一条活路。记住，你们只有三天的思考时间，三天过后，如果你们不臣服，我们会灭了你们所有人！不要怀疑我们的力量，你们最强大的力量也不过是正物质能量运用，这对于我们来说，没有任何意义。记住，只有三天！”钢铁巨人道。

　　三天！

　　三天如同一座大山压在所有人的心底，这一日开始，大家都没有了笑脸，剩下的只有恐慌。各大超市被疯狂抢购，无论士兵们怎样加强巡逻，依然避免不了杀人、抢劫等事情的发生。

　　这一刻，全世界都乱套了。

　　而更乱套的却是各国的首脑！

　　联合国大会上，各国首脑齐聚一起，商讨对策，结果竟然又大批的投降派出现！这些人，都是一些小国，他们没有自保能力，不想在战争中被碾碎成牺牲品。那些强国，多少都有一些隐藏的力量，所以依然主战。

　　同时力主头像的还有韩国和日本，没办法两个国家距离那些钢铁怪物太近了，而且海军全军覆没，剩下的陆军根本不堪一击。更要命的是日本核电站太多，一旦这些钢铁怪物杀过来，后果不堪设想。他们必须为国民着想……

　　一天过后，依然没能商量出个一二三。

　　第二天，一直做和事佬的华夏政府终于做出了决定，退出联合国大会。一时间，全世界都震惊了！

　　不过第二天夜里，华夏、俄国、美国、欧洲各国甚至一些非洲小国、南非小国也出现了，联合发表声明：“人类生来为王者，永世不为奴！战！”

　　同时，这些国家的军队开始疯狂调动起来，核弹井第一次全部打开，随时待命！

　　也是第一次，各国首脑发出了自由使用核弹的命令！一旦发现敌人，不惜一切，摧毁他们！哪怕牺牲再大，也要将那些钢铁怪物毁灭！

　　然而这些命令，却遭到了许多人的反对，街道上游行示威不断。有支持的，有反对的，各种冲突不断……

　　总之，外星人来的短短三天时间内，地球人的平静彻底的被打破了，剩下的只有混乱，混乱，混乱……

　　然而此时此刻，火种强盗们则沉入了深海当中。

　　谁也不知道，他们之所以没有第一时间发动攻击并不是为了给人类一个投降的机会，而是在默默的疗伤！他们在宇宙当中显然遭遇了一场大战，全都带伤。

　　第三天，火种强盗们纷纷睁开嗜血的双眼，狞笑道；“可以了，这些钢铁残骸修补了我们的伤势，下一步，就是掠夺了！这颗星球的资源很丰富，全部挖掘后，可以铸造更多的战舰！足够我们重组军团了！”

　　“那就杀吧！”

　　轰轰轰……

　　十八道巨大的身影冲出海面，庞大的身躯在空中一掠而过，然后再扎进海水当中，带起滔天巨浪。

　　“人类，三天已到，你们没有选择投降，那就准备去死吧！”钢铁巨人说话间，背后打开，竟然飞出数百个飞行器，这些飞行器如同小飞机一般，但是明显科技含量更高，战斗力更强！

　　看到这个画面，全世界的人类的神经都紧绷了起来，大战终于要来了。

　　华夏的最高指挥官，深吸一口气，准备按下核弹发射键了。


第662章 王天归来

　　其他国家也差不多如此，而日本、韩国则让全民放弃抵抗，等待被和平接管。只不过这显得有些想当然了……

　　正当大家都认为战斗一触即发的时候，一架无人机飞了过来，上面还有一个大喇叭，里面传出一个华夏人的声音：“大早上的乱叫什么？打扰别人睡觉可耻，要吵滚远点！”

　　“什么情况？”一时间，所有人的脑袋里都闪过这样的疑问。

　　包括华夏的人大会议室内作者的一群国家元首，也是一脸的懵逼。

　　某个非洲国家的总统道：“这是哪来的傻逼？这个时候去招惹那些大家伙？”

　　“是龙岛！这种技术级别的无人机，只有龙岛拥有！”美国总统叫道。

　　“龙岛？就是那个王天？他疯了么？他是嫌他死的太慢，主动找死么？”非洲总统毫不客气地叫道。

　　“这个家伙真疯了，这是作死啊！”

　　“虽然不看好他，不过他应该可以给我们拖延点时间。”

　　“他死后，我会给他烧炷香的，嗯，这应该是华夏的祭奠方式吧？”法国总统呵呵笑道。

　　而华夏这边的官方，却没有人开口，一个个静静的看着。

　　民间的人们也看到了这一幕，同样议论纷纷，他们就想不通了，这个时候，王天是跑来作死的么？

　　“虽然王天的功夫不错，但是功夫再厉害，能打坏钢铁么？”

　　“是啊，这家伙真是想出名想疯了。”

　　“估计还没睡醒吧。”

　　……

　　然而真正懵逼的却是火种强盗们！如果是漫画，他们脑门上必然全是黑线。

　　钢铁巨人指着天上的无人机道：“给我把他打下来！”

　　轰！

　　一枚炮弹射过去，无人机当场炸成漫天的废铁！

　　人们见此，纷纷捂脸，就知道会是这个结果。

　　钢铁巨人却仿佛还有火气，指着龙岛的方向道：“无人机是从那边飞来的，那上面有人。先灭了他们！”

　　“老大说的对，灭了他们！”

　　“杀杀杀……”

　　一群火种强盗大叫着。

　　就在这时，他们发现天黑了！

　　“怎么回事？”大鲸鱼问。

　　鲨鱼仰头看天，然后傻眼了：“我的……妈呀……这么大？”

　　“什么？”钢铁巨人抬头跟着看去，然后傻眼了！

　　只见一艘如同飞行的大陆一般的超级战舰飞在空中，庞大的舰体，遮天蔽日，挡住了阳光，才会造成黑天的假象。

　　看到这么大的飞行古帆船，全世界的人都在揉眼睛，嘀咕着：“我他妈一定是眼花了，看错了！一艘帆船竟然在飞！一艘帆船竟然比航母还大！”

　　“这哪是帆船，这分明就是一个大陆啊！”

　　“这么大啊……”

　　会议室内，各国元首也下意识的站起来，面面相觑，最后集体看向华夏主席。华夏主席摇头道：“别看我，龙岛虽然是我们的领土，但是那里已经永久租给王天了。那里出现什么，我们并不过问。所以，我也不知道这是什么东西。”

　　“我要是有这么大一艘船，总统也不当了。这么大的船，有澳洲大了吧？里面还能分层，给我当领土，我满足了……”非洲总统擦着口水，道。

　　众人集体给了他一个大白眼。

　　“不管怎么说，事情似乎有所转折了。这王天，没准会给我们一个惊喜。”华夏主席笑道。

　　然而俄国、美国的总统却只是干笑两声，一副心事重重的样子。他们现在的心情有点复杂了，既希望王天灭了外星强盗，又怕王天真的有那么强，然后横扫了所有人，统一地球。不过最终，他们还是觉得，被人类统治，总比被外族奴役强，索性不吭声了，默默的看着眼前的一切。

　　庞大的战舰，正是王天从凡【上】世界带回来的，云麓战舰！这战舰就是一件法宝！

　　不过这艘战舰并不是他抢的那艘破战舰，而是从上官怒山手里要来的全新的战舰。和那艘破战舰不同，上官怒山作为上官不惑的老子，自然不会那残次品。这法宝是三星六品的战舰，拥有很强大的战斗力，而不是观赏战舰！

　　王天站在船头，搂着萧晴的小蛮腰，笑呵呵的看着下面的一群钢铁蝼蚁。

　　身后，胡蝶恭敬的站在王天的身后，宛若王天的侍女，但是眉目之间闪烁的光彩，却又让任何人不能无视她的存在。

　　而陶晶晶则没这么老实了，得到王天的同意后，已经撒欢似的，拉着黑玉四处看去了，时不时来一句：“我的天啊，好大啊！真大啊！太大啦……”

　　听的王天各种邪恶……

　　轰轰轰……

　　一连串火箭喷射的声音响起，随后钢铁巨人带着十七个小弟飞到了空中。

　　只不过那十七个海洋生物造型的家伙，也都集体变形，变成了保留部分海洋生物特征的钢铁巨人，站在了航母巨人身后。

　　航母巨人看着船上的王天，眉头皱起道：“你是什么人？”

　　“我不喜欢仰头说话，给我滚下来！”王天从萧晴身上挪开温和的双眸，下一刻，眸子里射出一道冷电，一声大喝宛若九天雷霆炸在耳边！

　　轰的一声！

　　十八个火种强盗同时闷哼一声，如同被斩断了翅膀的苍蝇一般，打着转落了下来，嘭嘭嘭下饺子一般砸在甲板上。

　　“你究竟是谁？这地球上的文明，不可能有你这么强大的存在！”航母巨人，震惊的看着王天。

　　王天大摇大摆的走过去，然后抬腿就是一脚！

　　嘭！

　　航母巨人腾空而起，在空中翻腾了一下后噗通一声掉进海水当中！

　　王天这才道：“我是谁，你们管不着，但是这里是我罩着的地盘！你们这些憋孙子，也敢来闹事，当真是活得不耐烦了！东方白，把这些破铜烂铁都给我柔碎了，烧了！”

　　“等下！”就在这时，航母巨人从水里飞了起来，大叫道。

　　王天瞥了眼航母巨人，不屑的道：“你想干啥？”

　　“尊敬的强者，你不能杀我们。”航母巨人重新回到甲板上，恭敬的道。

　　王天眉毛一挑道：“呸，一群强盗死不足惜，想让我不杀你们？可以！给我一个不杀你们的理由。”


第663章 吞天雾灵再现

　　“尊敬的强者，我们并不是强盗，我们是逃难者，我们的星球被摧毁了。一个强横无比的帝国正在宇宙中崛起……而据我们所知，这个帝国并不属于我们这个宇宙。他们拥有更高级的文明，更恐怖的力量！他们扩张的速度非常快，所过之处，所有的星球都被拖入异时空当中，所有的人都将被毁灭。我们之所以要占领地球，就是为了尽快造出飞船，继续逃难！”航母巨人说到后面，眼中尽是恐惧之色。

　　“更高级的文明，不是这个宇宙的力量？你在逗我么？”王天嘴上说不信，心中却信了。他见过太多位面了，但是跨世界而来的战争……这却让他觉得有些不可思议了。当年他曾经吹牛逼，说自己是位面商人，位面战争中，倒卖各种物资的。

　　那时候就是随便瞎说的，结果吓走了才通八方他们那边的一个富豪。那时候也没当回事，现在看来，这种战争还真的存在！

　　想到此，王天的神经也崩了起来。如果来的文明是凡【上】文明，又或者是更恐怖的神、仙，地球恐怕也要被沦陷了！

　　王天一直没有过多影响地球，就是为了给自己留下一个，随时可以回归的老家。地球中的一切，在他看来，都是故乡的味道。如今地球可能被摧毁，他不得不重视！

　　至于他自己，根本不担心入侵的后果，反正他随时可以返回凡【上】世界去，大不了等实力足够强了再回来就是了。他现在担心的，只是地球而已。

　　“你们的文明，实力如何？”王天问。

　　航母巨人道：“我们的文明比地球高太多了。如果按照宇宙标准来算，地球也只是2级文明，1级文明也就是非能量文明，使用冷兵器的文明。3级文明就是卫星文明，可以到达附近的卫星，获取一定的资源补充。4级文明为行星文明，到达附近的行星。5级文明为恒星文明，可以在小恒星星系自由来去。6级文明是跨系文明，可以横跨两个星系。7级文明为母系文明，可以在一个大星系内自由穿行。8级文明可以沟通其他星系，9级文明可以创造星系，前往宇宙各处。我们的文明相当于7级文明。”

　　王天点点头，表示明白，实际上他完全没有概念。因为万界直播平台系统所划分的体系，是按照力量等级划分的，和宇宙文明体系完全不是一回事。

　　不过有一点王天听明白了：“你们是7级文明，你们的家乡在被入侵，这么说来，你们也是银河系的文明了？”

　　“是的。”航母巨人道。

　　王天道：“按照你的推算，那些入侵者，多久后会到达地球？”

　　“三年！三年内必然到达！他们扩张的速度非常快！”航母巨人道。

　　王天又道；“有他们的资料么？”

　　航母巨人头顶上出现一盏灯，下一刻投影出一片影像，那是一片虚空。虚空中一团烟雾一样的东西，正在飘来，所过之处，所有的星球都被遮盖……

　　“就这？”王天愕然，他本以为，航母巨人说的战争会是漫天的战舰互相对轰呢，结果竟然是这样的诡异画面，着实意外。

　　“尊敬的强者，就是这样的。我们刚开始看到这些的时候，也没太在意，毕竟宇宙当中类似的宇宙云雾不少，过去了也就没事了。但是很快，我们就发现，这云雾根本不是死物，而是活物！它所过之处，星球也不是被他们遮挡了，而是被他们吞了！因为他们所过之处，所有的东西都消失了！无论是行星还是恒星！连一块陨石都没剩下。”航母巨人道。

　　“师父，如果真是这样的话，那就太可怕了。以星球为食物，那得多大啊？”胡蝶担忧的道。

　　王天点点头，这样的力量，已经超出了王天的认知，至少，现在的他还做不到这点。他认识的那些人当中，也没人能够做到这么恐怖的事情。挥手之间，泯灭星系……这怕是神仙手段了。

　　“你还有其他的资料么？”王天问。

　　航母巨人摇头道；“没有了……”

　　“有，老大，我们逃生舱里不是有一丝那种雾气么？”就在这时，八爪鱼巨人叫道。

　　航母巨人一拍脑袋，道；“对了，差点忘记了！尊敬的强者，我们逃跑的太仓促，飞船被那雾气沾染了一分，结果飞船虽然成功钻入了虫洞，却也被吞噬掉了。我们截断了飞船，驾驶半截飞船逃出，奈何还有一丝雾气沾染在飞船上，剩下的飞船也被吞噬。如今只剩下逃生舱，我们利用剩下的能源将逃生舱内的雾气给控制住了。不过这并不是长久之计，这雾气吞噬能力非常恐怖，只要有能量，就能够不断的自我复制，成长。”

　　王天听到这里，忽然想起他在峡州城的云霄天宫当中遇到的邪道修士申屠公，用黄金头骨释放出来的那些魔雾，而那些魔雾的原形，太二真人也说过，那是吞天雾灵！吞天雾灵就是一种可以吞噬一切的魔雾，并且拥有自我意识。这一点上，和航母巨人所说的极其相像！于是马上道：“带我去看看。”

　　航母巨人哪敢违抗，立刻带着王天飞向飞行器，王天则带着萧晴，站在航母巨人的肩膀上。来到飞行器边上，飞行器在航母巨人的操控下，缓缓打开了。里面出现一个巨大的蓝色光球，有点像航母巨人的火种，但是内部却是黑色的，黑色的核心不断变换着形状，仿佛在张牙舞爪。

　　航母巨人见此，凝重的道：“这东西成长的速度太恐怖了，这才一周的时间，从一丝几乎看不到的雾气，成长到了这么大一团。再给他几天时间，我们恐怕也限制不住他了。”

　　王天没有答话，而是仔细观察着那些黑气，然后拿出一枚黄金头骨，这正是申屠公当初炼制的吞天雾灵的法宝。申屠公死后，就被王天收了，只不过一直也没太在意，现在再拿出来，仔细探索黄金头骨内的那一丝吞天雾灵，再比对眼前的黑色雾气。王天惊讶的发现，二者竟然极其相似！


第664章 吞天雾灵

　　就在这时，王天手中的黄金骷髅头突然震动起来，盘踞在黄金骷髅头脑壳中的吞天雾灵竟然有了反应，操控者黄金头骨就要扑过去！

　　而被航母巨人控制的那一团黑雾同样翻滚起来，竟然拜托了能量诱饵，直接窜了出来扑向黄金头骨！

　　王天见此，眼中闪过一抹寒芒，果断后退！

　　黄金头骨被王天扯着往后跑，而黑色的魔雾也跟着追了上来，眨眼间追上！黄金头骨嘴巴张开，竟然一口将黑雾给吞了！

　　王天心道要糟！让东方白警戒，直接盘腿坐在虚空中，黄金头骨悬在双手之中，一团暗红色的火焰呼的一声，燃烧起来，黄金头骨宛若活了过来一般，发出痛苦的嘶鸣声……

　　看到这诡异的一幕，无论是东方白，还是航母巨人，都下意识的往后退了退。

　　而地球上的其他人，此时此刻却十分不淡定了。

　　因为，在看到王天驾驭的云麓战舰出现在空中，王天一声冷哼后，直播就中断了。航母巨人集体被震的懵了，哪来心情继续直播？更何况，后面都是装孙子，不是装逼，更不会直播了。

　　于是人们充分发挥了联想、想象能力，各种版本的猜测开始流传起来。

　　同时，因为航母巨人不在操控世界网络，所以他家又能上网了，于是消息传递的更快了。人一多，说什么的都有……

　　“天王会不会被那些怪物给踩死了？”

　　“没准备，那些变形金刚被天王色诱了，现在正盘肠大战呢。”

　　“滚蛋，楼上能说点靠谱的呢么？我现在都担心死了，如果地球真的完蛋了，我们都将成为奴隶。以后连吹牛逼都不行了……”

　　“我怕真的让我去吹牛逼，那才是蛋疼。”

　　“我怕牛逼都不让你吹，直接汗死，那才叫真痛苦……”

　　“你们……真他妈污！”

　　“我觉得事情可能发生逆转了，王天竟然又那么大的一艘战舰。虽然是帆船，但是那个头也太恐怖了吧？绝对是一锅装不下的节奏啊！”

　　“别说锅了，就算是国，也装不下！那哪里是船，分明就是一片大陆啊！飞行的大陆！难怪王天那么牛逼，武功突飞猛进，厨艺无双，果然背后有超级外挂！他的秘密，应该就在那艘战舰上。”

　　“如果那艘战舰真的牛逼，我们的危机算是解除了……”

　　“鬼知道，等等看吧……”

　　华夏会议室内，各国领导人也在原地打着转，来回踱着步。

　　虽然没有了航母巨人的直播，但是卫星的直播却没有中断，他们看的清楚。前一刻还牛逼吊炸天的钢铁巨人们，竟然对王天臣服了！虽然听不到他们在说什么，但是从画面上不难看出，钢铁巨人十分怕王天！一举一动都小心翼翼的。

　　“王天看到的那黑色的东西到底是什么？”

　　“黄金骷髅头吞了一团黑色的东西，也不知道是什么东西。”

　　“谁能告诉我这究竟是怎么回事？这些机器人还能用科技解释，但是这王天凭空飞行，手中生火是什么情况？”

　　科学家们集体擦眼镜，不吭声了。因为他们也不知道这是啥情况。

　　俄国、美国两国的总统对望一眼，同时叹了口气。再看一边悠然自得的品着茶的华夏主席，两个人更是一脸的颓然。他们努力了一辈子，想要将自己的国家推上巅峰，就算不能统一地球，也能带领一个时代。结果，他们的美梦，竟然因为一个人而完蛋了！

　　能够让钢铁巨人臣服的王天，显然拥有着更强大的力量。这样的人，如果支持华夏，华夏必然主宰这个世界！这对于他们来说，绝对是一场灾难。可惜，他们也是无可奈何……至于核弹，在看到王天参与了进来之后，他们就放弃了。

　　而其他的小国，则立刻跑到华夏主席面前，说着一些不着边际的奉承话，各种友好合作的话题被抛了出来。各种还在竞争中的项目，立刻就拍板了。之前还在犹豫的军购，立刻就定下来了。甚至一直谈不下来的几个军用港口，也直接租给了华夏……华夏主席却沉得住气，一点也不因为这些话而失了风度，一一应付了下来。

　　至于俄国和美国总统的脸色，那是要多难看有多难看。

　　王天可不知道，因为他的举动，给华夏带来了多少利益。他现在快疯了！

　　手中的黄金骷髅竟然要生出自我意识了，而这个自我意识不是骷髅的意识，而是吞天雾灵的自我意识！之前申屠公炼制的那一丝吞天雾灵，是截取自黄金头骨中的残留气息，这气息并不强横，也没有自我意识。申屠公以各种魔道法门，炼制出了这么一门阴毒的法宝。但是终究没有发挥出吞天雾灵的全部力量。毕竟，他也不敢唤醒吞天雾灵。

　　而追杀航母巨人的黑雾，正式吞天雾灵！

　　这吞天雾灵自我意识依然在，感受到另外一道吞天雾灵的气息后，马上就变得疯狂起来！王天本以为他会吞噬了黄金头骨当中的吞天雾灵，结果让王天意外的是，他竟然辅助里面的吞天雾灵觉醒了自我意识！

　　王天能够感受到，这两团吞天雾灵的意志，那是一种欢欣、喜悦、他乡遇故知的喜悦！

　　“妈的，太二真人还说这玩意有意识，却不强呢。现在看来，这分明就是活物啊！”王天心头感慨的同时，嘀咕道：“你们两个王八蛋，我好歹也是将你们凑到一块的人。不感恩，也不能为难我吧？”

　　然而，两团吞天雾灵喜悦过后，突然对王天发动了攻击，竟然企图冲出黄金头骨，吞噬王天！

　　好在王天的力量并不弱，属性同样是吞噬属性，吞天雾灵咬他一口，他咬吞天雾灵一口！二者你来我往，王天虽然没吃亏，却也没占到便宜。更让王天郁闷的是，他被这两团吞天雾灵给拖住了，根本无法分神出去，干别的！如果千年、万年解决不了他们，王天就要被困在这里千年万年！而三年之后，大批的吞天雾灵就会杀过来，那他就死定了！


第665章 乌鸦、老树

　　“妈的，一团残渣也这么嚣张！”王天大骂一声后，干脆和对方耗起来了。

　　同时，运转《万象真解》开始分析吞天雾灵的属性以及各种资料，寻找对策。

　　结果，让王天意外的是，这吞天雾灵的魔气碰到《万象真解》的力量，竟然如同白雪遇到阳光，立刻开始融化！主见显露出他们的真容来……

　　然后王天狂喜的发现，吞天雾灵中开始出现经文，这些文字随后进入王天的识海当中，在识海内开始重组！

　　“哇哈哈……看来这一次要发了！”王天心中大笑，本来是探亲的，结果遇到吞天雾灵，正常来说绝对是大灾难。但是现在，却成了大机遇！既然吞天雾灵当年差点横扫了万界大陆，他的力量绝对恐怖！如果王天能够驾驭，那么，万界大陆……他岂不是可以横行？

　　想到此，王天更加开心了。至于外面的情况，王天根本懒得搭理了。东方白在万界大陆不算高手，但是在这里，就是最顶级的高手，那些火种人根本不是东方白的对手。

　　至于其他的地球人，王天更不用担心，现在王天就是他们的希望，就是他们的救世主。谁敢对他不利？

　　就算对他不利，他们有这个能力么？

　　就算是核弹齐发，有东方白、火种人在，也不过是一个笑话而已。

　　想到此，王天安心参悟吞天雾灵就足够了。

　　而外面，东方白虽然无法和王天取得联系，却看得出，王天紧皱着的眉头忽然松弛下来，反而喜上眉梢。显然是有好事发生了，于是道：“主母，主公应该是得到大机缘了。不用担心。”

　　萧晴也不是笨蛋，也看得出来，善解人意的道：“我知道了，我不担心。不过站在大海之上不太好，还是想办法将他送到龙岛上去吧。我们也好照顾他……”

　　东方白点点头，托起王天飞上战船，然后操控着战船飞向龙岛。只不过此时此刻的龙岛，在云麓战船面前一比，竟然也不算太大了。

　　但是，那里终究是王天、萧晴的家，所以也不会嫌弃。一行人落下去，安顿好王天后。

　　萧晴带着东方白从房屋内走了出来，而外面，航母巨人等人正心慌慌的等着最后的判决呢，至于跑，他们还真没想过。没有飞船，他们也无法星际穿梭，地球就这么大，他们能跑到哪去？反而，容易引来杀身之祸。

　　“主母，这些人怎么处理？”东方白俏目含霜的扫了航母巨人十几人一眼，十几个大家伙同时打了个冷颤。

　　航母巨人连忙道：“这位……女士，我们只是一些难民，之前冒失的行为，还请见谅。”

　　萧晴摇头道：“你们的行为并不是冒失，你们的行为和那魔雾没什么两样。魔雾吞你们，就好比是狼吃兔子，吃饭而已。你们仗着自己实力强大，也想吃了地球，补充自己而已。”

　　听到这话，航母巨人心头有种不好的预感。

　　萧晴继续道：“所以，你们的行为，我认为是入侵！作为入侵者和战败者，你们应该享有的不是宽容，而是战俘的待遇！你们有问题么？”

　　“战俘？我们还没打过，凭什么认输？大哥，那个最强的已经不能战了，我们害怕了几个女人不成？”鲨鱼巨人咆哮道。

　　轰！

　　一道红光闪过，鲨鱼巨人嘭的一声被抽上空中，接着，漫天红色的丝线飞来，噗噗噗……鲨鱼巨人当场被困成了粽子，同时丝线向四周拉扯，嘎吱的钢铁断裂声不断传出，仿佛下一刻，他就要被撕碎了一般！

　　“鲨鱼，我来救你！”比目鱼巨人冲上空中，背后探出两个光炮，就要开火。

　　然而下一刻，天黑了！

　　呱呱呱……

　　无数乌鸦的叫声响起，漫天的乌鸦如同一团乌云一般落了下来，为首的乌鸦双目血红，全身的羽毛如同钢铁浇铸一般，闪烁着钢铁寒芒！为首的乌鸦速度极快，炮火还没开火，一头钻进了炮管当中！

　　嘭！

　　炮管后端炸碎，乌鸦飞了出来，凌空打了个转，呱的一声大叫，竟然形成了声波炮弹！

　　轰！

　　比目鱼巨人另一个炮管也被炸碎了！

　　比目鱼巨人还没来得及反击，就被铺天盖地的乌鸦迎面扑来，惨叫着从天空中坠落，破碎的铁片不断的被乌鸦扯下来，扔出去……

　　看到这一幕，那些火种人都流露出了一丝恐惧之色。

　　“我来！”鲸鱼巨人一跺脚，原地变成了一门巨大的鲸鱼巨炮，就要对着空中开火。

　　然而……

　　鲸鱼巨人脚下突然裂开，一根根藤蔓根须窜出一把将鲸鱼巨人卷了，眨眼间裹成粽子，嘎嘎的钢铁变形声和鲸鱼巨人惨叫的声音同时响起。看的所有人都是一阵头皮发麻！

　　“这还是碳基生物么？这也他可怕了！”章鱼巨人道。

　　不仅仅是他们震惊，东方白、萧晴、黑玉、青玉都吓了一跳！他们在岛上这么久，一直都知道这些乌鸦不同寻常，那棵王天亲自移栽回来的老树也有问题，万万没想到，这两个家伙无声无息间，竟然变得这么厉害了！

　　如果王天看到，也一定会惊讶无比，虽然他临走前给了老树和乌鸦不少万界币灰烬，却也绝对不会认为他们的成长速度如此之快。这些火种机器人的战斗力相当于凡【中】，如果操控他们的战舰，就是凡【上】。可是就算是凡【中】战斗力也是无比可怕的，正常来说，一般的凡【中】武者都赢不了他们。但是，这些家伙面对乌鸦和老树的时候，竟然如此废渣……

　　“快停下！我们甘愿当俘虏！”航母巨人最终还是屈服了，他们全族就剩下这么几个人了，再死，就真的死光了。

　　萧晴见此，微微点头，尝试着让乌鸦和老树放人，让她意外的是，乌鸦和老树仿佛听懂了一般，真的放人了。

　　看到这里，萧晴放心了，只不过鲸鱼巨人、鲨鱼巨人有点惨，全身破败不堪，仿佛随时会报废一般。


第666章 一个字

　　“你们既然是战俘，那我就给你们两个选择。一个是死亡，一个是臣服，从此成为我们的下人，供人驱使。”萧晴道。

　　“甘愿臣服！”战舰巨人还能说什么？打不过，跑不掉，只能认了。

　　“我听说你们的誓言无效，要对着自己的火种发誓才有效果。你们还是对着火种发誓吧，否则我可不信你们。”东方白忽然开口道。

　　战舰巨人等人苦涩的叹口气，对着火种发誓：“我们心甘情愿臣服于眼前之人，永不背叛，如若背叛，火种熄灭，王族灭种。”

　　“既然如此，你们就离开吧，外面的岛屿你们自己选一座居住。记住，没经过我们的允许，不允许随便杀人，也不允许随意离开。”萧晴严肃的道。

　　战舰巨人等人立刻领命退下了……

　　这些大家伙离开后，萧晴松了口气。其他人同样如此，本以为会是一场危机，却没想到王天回来之后，竟然如此简单……

　　萧晴马上道：“好了，总算解决一件事了。黑玉姐姐，麻烦你把发消息给全世界各国，就说危机已经被我们龙岛的岛主王天解除了。另外，把之前救的那些人还给他们。”

　　“好的，不过晴儿。如果他们问我们为什么不提前出手，而是放任他们的军人大量死亡什么的，怎么办？”黑玉问。

　　萧晴呵呵笑道：“他们不敢这么问，如果一定要有一个回答的话，那就说：我们以为他们可以解决这几个废物，这些本来是送他们的礼物。不过看来，他们无福消受了，能怪我们了？”

　　“这……这话如果传出去，你为王天建立的好人形象恐怕立刻就崩溃了。”青玉道。

　　萧晴摇头道：“不会，第一他们不会问，就算问，也不敢将这些话说出去。说出去，先丢人的是他们。再说了，他们见识过我们的力量，还敢惹我们不开心么？”

　　青玉一愣，随后点头道：“的确如此……”

　　当萧晴的消息传出来后，全世界再次震动了！

　　之前那些强横的，要3天统治全世界，并且横扫了两大军事帝国联军的钢铁怪物，竟然一下子就被龙岛给解决了！直接俘虏，成了奴隶！着实让他们震撼莫名。

　　许多人都很好奇，王天究竟是怎么做到的。他哪来的那么大的战船，哪来的那么强大的力量等等……

　　同时，萧晴将龙岛上的一些小道消息也散了出去，例如龙岛能够自我掌控气候温度，岛上有开黄金花的树等等……

　　这些带着玄幻色彩的消息传递出去后，世人眼中的龙岛立刻变得朦胧起来，虚幻起来，甚至开始上升神一样的位置。无数人的好奇心被调动起来，奈何龙岛却不对外开放，纵然再好奇，也只能干瞪眼。

　　至于地球上的各个国家，面对这些，也只能苦笑。

　　萧晴给他们的消息中，还有一条，就是不会干涉地球的发展，也不会帮助任何一个国家，去统治其他的国家。但是也不允许国家之间爆发大规模战争，否则就要承受龙岛的怒火。

　　虽然嘴上这么说，萧晴却将一批无人机送给了华夏政府。

　　虽然其他国家暗中抱怨，嘴上却不敢说什么。

　　华夏政府则是得了便宜，闷声发大财，笑呵呵的收了之后。在国际舞台的地位也直线提升，谁都知道，华夏和龙岛的关系匪浅，谁也不敢招惹……

　　龙岛上。

　　“晴儿，你帮助华夏我能理解，我们都是华夏人。可是，你散播那些龙岛传闻干什么？那些传闻有真有假的，都很玄乎啊。”胡蝶有些不解的问道。

　　萧晴却笑了笑，什么都没说。看的胡蝶等人一脸的莫名其妙，只有东方白若有所思起来，眼神明灭不定，看萧晴的眼神也变的怪怪的了。

　　而此时此刻，王天并不知道外面的情况。

　　他现在正在全力分析吞天雾灵的力量，并且终于看出了一些端倪！

　　一周后，王天看着最后一枚经文在脑海中出现，刚要清楚，却震惊的看到。当最后一枚文字，落入文章当中，补齐所有后。啪的一声，他的脑海发出一声脆响，整个人都身不由己的发出一声痛苦的哀嚎，灵魂蜷缩在识海当中，完全扭曲起来。

　　而他的身体，却没有任何变化。

　　经文炸碎，无数的文字如同破碎的刀片一般，横扫四方，王天的灵魂被切割的遍体鳞伤。

　　或许过去了几分钟，又或许过去了千万年，当王天从剧痛当中缓过来的时候，他发现，他之前破译的经文彻底消失了！之前的那些文字全部破碎了，虚空中漂浮着无数破碎文字的残片。有一撇，有一捺，有一点，有一横……而更多的则是，连完整的笔划都构不成的碎片。

　　王天见此，叹息道：“还是失败了，这吞天魔灵究竟是什么鬼东西？竟然连《万象真解》都破译不了。”

　　王天正寻思着，忽然发下，他面前飞过一枚文字的碎片，那是破碎的一横，这一横正在缓慢消散，最后彻底的消失在识海当中不见了。同样的一个完整的一横却并没有消失，反而更加的清晰了！甚至放出微弱的光！

　　“这……这是怎么回事？”王天眉毛一挑，好奇的伸手去触摸那一横，一穿而过，不是真实存在的。

　　王天仰头看天，只见满天的文字大部分都开始消散，而一些笔划却保留了，这些笔划散发着淡淡的光，显得无比威严。

　　王天灵机一动，开始用意念操控这些笔划王一起凑，接着奇迹发现了！

　　这些破碎的笔划之间仿佛有吸引力一般，一靠近就吸在一起，并且自动组合，最后一个无比复杂的文字出现在天空中。王天十分肯定，这文字绝对不同于他见过的任何一个国家，任何一个种族的文字！这是一个庞大无比，复杂无比的文字！

　　文字十分复杂，黑色的笔划，一横一竖之间仿佛打穿了虚空，贯穿了寰宇，内部散发着大道的神韵，威严不可侵犯，让人肃然起敬。

　　王天虽然不认识这个字，但是他能够感觉到，这就是一个字！


第667章 武神经秘篇

　　“真是奇特，《万象真解》竟然从吞天雾灵当中分析出来一个从未见过的文字。”王天嘀咕道。

　　看着这个庞大的文字，王天不停的琢磨着这文字代表着什么，结果不知不觉间，他的灵魂静止了下来，整个人都散发着一股道的威严！那文字上的光辉渐渐明亮起来，光芒中仿佛有无穷的经文落下，又好象有大道秩序链条在飞舞，然后穿过王天的身体，沟通紫府天地，连通脊柱大龙，连接四极之力，唤醒五脏内的神祇，注入轮海当中……

　　王天的力量在这一瞬间完全贯穿起来，然后这些力量开始发生了为妙的变化，这变化并不快，却在缓慢的转变着。

　　更神奇的是，王天整个人对此却一无所知。

　　又不知道过去了多久，王天忽然打了个冷颤，猛然睁开双眼，然后他震惊的发现，他手中的黄金骷髅头竟然安静了下来！里面的两团吞天雾灵也安静了下来，同时他和这吞天雾灵也有了某种精神联系，似乎他可以完全掌握这吞天雾灵一般。

　　“真是神奇。”王天啧啧称奇，虽然刚刚的变化，他没有感觉。但是他脑海中却多了许多感悟，这感悟来自于那枚神秘的文字。这些感悟，许多都是只可意会不可言传的感觉，他知道他能够做到，却不知道，他为什么会知道自己能做到，自己为什么能做到。

　　不过王天也不是笨蛋，之前他只是在分析，仰望那枚文字，就有了如此效果。这一切的功劳自然也来自于那枚文字了。

　　“这文字似乎蕴含着大道的力量，内部如同一个恐怖的漩涡，参悟的时候，宛如灵魂都被吸进去了，完全丧失了思考能力，只能被动的看到一些画面。那些画面给予了我这些感悟，看来并非坏事。日后当多多参悟才是……”王天想到此，一拍黄金骷髅头骨，黄金骷髅头骨的两个眼睛中飞出两团黑色的气体，一团乌黑，乃是申屠公炼制的那一缕吞天雾灵气。另外一缕颜色略微暗淡，那是跟着火种人一起来的吞天雾灵。

　　王天一招手，这两团吞天雾灵落入他的手中，化为两个黑色的光球在他手中互相追逐，旋转，宛若两个调皮的小孩子。

　　王天满意的笑了笑，大手一抓，两团光球消失在手心当中，融入体内。

　　下一刻，他的紫府天地当汇总多了两团光球，高高悬在暗红色的海洋之上，为这个诡异的紫府天地，又增添了几分诡异色彩。

　　“虽然不知道你叫什么，不过终究是你，为我带来了这份机缘。等我回去，就为你安葬在万界大陆当中，你也算是落叶归根了。”王天拍了拍黄金头骨道。

　　话音才落，就听啪的一声，咔的一声，黄金头骨的头盖骨竟然揭开了！

　　王天愕然，拿起头盖骨，震惊的发现，头盖骨内部竟然有文字！

　　开头一行字，赫然是：“《武神经秘篇》！”

　　“《武神经秘篇》？怎么没听胡天说过？又或者，胡天也不知道？”王天惊讶的看着头骨内的内容，越看越惊讶，越看越兴奋！

　　原来，《武神经》的确是万界大陆最强大的功法，这功法之所以普及，是因为一个人。就是那个镇压了吞天雾灵的绝世武尊！此人天纵奇才，在吞天雾灵肆虐的时候，创出了这本武功。

　　当年他创出这门武功是为了对付吞天雾灵，自然要将功法传出去，每个人都修炼，才能扛住吞天雾灵的大肆屠杀。否则光靠一个人，也会乏力……

　　只不过，这传承到了后面似乎出了问题。

　　《武神经》的确是炼体圣经，修炼到12变的时候，肉身堪比三星九品的法宝，不死不灭，横行无忌！最最重要的是，王天发现，完整版的《武神经》修炼到最后，会在皮肤下面修炼出一层特殊的金光壁垒，这壁垒能够大幅度提升肉身强度，同时拥有非常强横的灵魂防御能力！

　　正是因为有着金光壁垒的存在，所以吞天雾灵这种恐怖的，可以将人从内吞到外的东西，也奈何不了绝世武尊。

　　而万界大陆上的武者，最弱的也是灵魂。就算肉身能够短暂的扛住吞天雾灵的攻击，灵魂也会瞬间被吞噬，从而死去。

　　所以，《武神经》真正的核心，并不是武神十二变，而是最后的金光壁垒！

　　这秘篇，就是金光壁垒的修炼法门。而这法门，也并不是一定要到12变的时候才能修炼，随时可以修炼。金光壁垒会随着肉身的强度而提升，越来越强，最终变成堪比三星九品灵魂防御法宝一般的存在。

　　“金光壁垒的修炼方法没有传承下来，怕是有什么因果。又或者是有人藏私了……如今我能得到这秘篇，多半是这头骨的主人，12变巅峰的强者听到我刚刚所说的话，投桃报李送给我的。”王天分析道，然后轻轻的抚摸着黄金头骨道：“放心，我说到做到，必然送你入土为安。可惜，不知道你故居在哪，否则也能让你真正的落叶归根了。”

　　王天也没指望这头骨真的能回答他什么，默默的将金光壁垒的修炼法门铭记在心，留在日后慢慢参悟。结果看到最后的时候，王天顿时苦笑起来，恨不得给自己来两个大嘴巴……

　　“修我神通之人，务必送我回故土，否则心魔丛生，死于非命。我乃北风国开国帝王北风昊天，送我回家，恩泽万世！”

　　“妈的，早知道看完了，再乱发感慨了。”王天苦笑一声，将黄金头骨收了起来。

　　这黄金头骨给了他一份机缘，他自然要说话算话。

　　“北风国……那似乎在北域了吧？据说北域是武者的天下……”王天嘀咕着，睁开双眼，发现自己竟然在自家的房间里。

　　洗了个澡，浑身舒坦，打开房门，一缕阳光落下，王天伸了一个大懒腰。随后一缕茶香飘来，王天的眼睛顿时亮了，闻着香味看去，只见院落里，一颗桃树在，一张石桌，两张石凳，两名女子坐在上面，中间摆了一副围棋棋盘。身穿粉色长裙，做古装打扮的女子手持黑子，身穿白色长裙，上面有点点梅花点缀，头发扎起，显得很利索，此女手持白子，一名穿着热裤，双手撑着下巴，撅着小屁屁对着王天，趴在桌子上，看的摇头晃脑。


第668章 平淡的日子

　　粉衣女子身后站着一名青衫女子，这个王天看的清楚，是青玉。青玉手持茶壶，时不时给大家满上。

　　对面站着黑玉，背着手，抿着嘴，一副入神的样子。

　　王天再仔细看看，顿时愣住了。那粉衣女子不是别人，正是他唯一的女人，萧晴！只不过他印象中的萧晴穿的是现代服饰，如今换成了汉服，披着一头秀发，去掉任何装饰，清丽的样子，他竟然一眼没认出来。

　　而萧晴对面对面坐着的，正是他的大弟子胡蝶！

　　同样是换了装束，去了粉黛，王天也没能一眼认出来。

　　或许是听到了王天的动静，觉着小屁股的女子回过头来，王天这回一眼认出来，正是整天懒趴趴的陶晶晶。难怪那小屁股他看的眼熟……

　　“呀！师父！你醒啦！”陶晶晶一看到王天，惊喜的大叫道。

　　而下棋的两人，手一抖，同时转身看向王天。

　　看到王天，两人连忙起身，笑了。

　　胡蝶见礼道：“胡蝶见过师父。”

　　黑玉和青玉则拱手道：“拜见主公。”

　　萧晴道：“天哥，你这么快就醒啦？我还以为你还要好久呢。”

　　“快？很快么？我参悟了多久？”王天也想知道时间，毕竟凡【上】那边还有一堆事呢。他回来也算是忙里偷闲而已……

　　“六天六夜。”陶晶晶抢着回答道。

　　萧晴点头道：“还差一个小时才六天呢。天哥，你刚醒，饿了吧？”

　　胡蝶马上道：“我去做菜。”

　　王天赶紧叫住胡蝶，笑道：“做什么做？我都回来了，今天请你们吃大餐！”

　　说完，王天一挥手一张桌子出现在院子里。众女早就习惯了王天神乎其神的手段，一座房子说变就变出来，一艘如同巨大岛屿一般的大船说放就放出来，还会在乎这些？

　　随后王天再一挥手，一盘盘色香味俱全的菜肴摆满了桌子！

　　“哇！闻着好香啊！师父，我流口水了！能先吃一口么？”陶晶晶擦着口水，叫道。

　　胡蝶瞪了一眼陶晶晶道：“不准！规矩不能破，师父师娘还没动筷子呢，哪轮得到你这个小馋猫。”

　　陶晶晶皱皱鼻头，也不争辩。

　　王天则笑道：“好了，别吵了，都坐下吧。开吃！”

　　王天说完，萧晴、胡蝶、陶晶晶飞快的跑到桌子前，做好，然后两眼放光的看着桌子上的菜。

　　胡蝶舔舔嘴唇道：“师父，这都是什么菜？我怎么一样都没见过？”

　　“这些菜可牛了，你让我介绍我也介绍不出来。我都是挑贵的买的，也不知道味道咋样。”王天没说谎，虽然去了凡【上】，但是正儿八经的大餐，是一顿也没吃过。好不容易要去吃一顿，结果看介绍，就把它打跑了。

　　这一次，他直接买，啥也没看。闭着眼睛吃吧……

　　在凡【上】越久，他越发现，他的世界观也在随之改变。早些年的他，别说杀人，杀鸡都费劲。如今杀人，在他看来和碾死蚂蚁没什么区别。对人命看的淡了，也看透了。那无数的人，在那些高手面前，挥手之间，就会成千上万的死去，比蝼蚁还不如，生命在绝对的力量面前显得是那么脆弱不堪。没有对错，没有仇恨，仅仅是殃及池鱼而已……

　　正是因为看到了生命的脆弱，他对自己身边人的命看的更重了，也更谨慎了。

　　如今一家人团圆，坐在桌子前，看着萧晴、胡蝶、陶晶晶，王天的眼中尽是笑意。论容貌，凡【上】当中比眼前三个女孩更漂亮的绝对有不少，但是能够给他家的感觉的，也只有这么三个了。两个徒弟，一个妻，配上黑玉和青玉两个侍女，这个家显得还是很美满的。

　　随着王天一句开动，萧晴、陶晶晶两女甩开膀子开吃了，每当吃了一口菜后，都会惊叹连连：“哇！这个好吃！”

　　“这个更好吃！”

　　“这个也好吃！”

　　……

　　胡蝶的家教比较严，为人也有点老古董，早熟。看着两女吃的吃相都没了，也尽量保持自己的仪态，随便夹了一口看起来像是鸟或者鸡做的菜。吃了一口肉后，眼睛顿时变大了，然后啥也不说，加入了抢吃大军当中。

　　王天看着三女吃的如此开心，自然也乐开了花。很多时候，再多的夸赞，或者假惺惺的矜持，都会破坏了一个家的氛围。没有什么，比她们如此吃相更能表达她们对这顿饭的满意了。

　　王天笑呵呵的夹了一口菜，放入口中，然后刚刚的师父形象全无，开抢！同时招呼黑玉和青玉开吃，两女尝了一口后，立刻加入抢吃大战当中。

　　“胡蝶，那是我的鸡腿！”陶晶晶也不知道胡蝶手里的是什么鸟的腿，反正统称鸡腿！

　　胡蝶骂道：“笨桃子，你嘴都满了，手里还抓着，这是盘子里的，怎么成你的了？”

　　“都是我的……呜呜……太好吃了！晴儿，那只大虾是最后的了……”

　　……

　　闹腾了一下午，傍晚时分，海边上，王天和萧晴牵着手散着步。

　　王天想了想后，道：“晴儿，我知道你对我有很多疑问，我之所以不告诉你……”

　　“好了别说了，你想说的时候，就告诉我。不想说的时候呢，我也不会去问。我的好奇心可没那么大。”萧晴堵住王天的嘴，然后笑呵呵的转身，拉着王天的手，一蹦一跳的走着，道：“我是一个懒女人，我这辈子最大的心愿就是每天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，想老公的时候，一个电话就到！至于其他的，我还真没什么追求。每个人都有自己的秘密，你的秘密我不会问，你想说了，再说给我听好了。”

　　王天愕然，随后笑道：“你真的不想知道？”

　　萧晴摇头道：“知道太多很累的，我现在很好啊。陈姐每个月都会给我打一大笔钱过来，那些钱多的我都数不过来了。然后我没事呢，就在网上购物……你是不知道啊，我买了好多东西。为了方便送货，我还特意拍了一架无人机，每天来回港城呢。我感觉，我都快成了超级败家女了。我跟你说一个笑话啊，前不久我去港城，遇到不少讨厌鬼呢，一个个的都想追求我，又是鲜花，又是跑车钻戒什么的。”


第669章 人以类聚

　　王天闻言，顿时愣住了，没想到这丫头还挺能花钱的。然后十分配合地问道：“然后呢？”

　　“然后？然后他抱着一捧玫瑰花站在酒店门口等我，我就订了一百车玫瑰花，然后写上你的名字，让花店送过来。你是不知道，当时他的脸色有多黑啊……咯咯。还有啊，还有一个家伙送了我一辆车，然后我就买了全世界各种款式的车各一两，一辆开着拖着三辆在后面跑……”

　　“然后呢？”

　　“然后那家伙再也没露面了。”

　　“还有一个笨蛋，送了我一颗钻石，说事多少多少克拉的。然后我就买了一袋子钻石，在地板山弹溜溜……”

　　“然后呢？”

　　“再也没见过他了，不知道死哪去了。你说这些人怎么追女人，都这么没耐心呢？”萧晴咯咯的坏笑道。

　　王天也是一阵无语，换了是他，遇到这样的女人，估计也hold不住吧？下意识的摸摸口袋，嘿嘿地笑道：“还好哥钱包够鼓，否则真养不起你这小败家。”

　　“没事，到时候我养你。”萧晴一本正经的道。

　　王天完全没当回事，道：“行，等我啥时候穷了，就你来养我。”

　　“嗯哼！”萧晴一仰头，傲娇的道：“叫声老婆大人听听。”

　　啪！

　　王天抬手就给她翘臀一巴掌，然后拦腰抱起，冲天而起。

　　“哎呀！干什么？”

　　“我还没试过在天上呢。”

　　“有卫星，你想全世界直播啊？”

　　“那就云层里喽……”

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，王天将胡蝶、陶晶晶还有萧晴再次叫到了一起。

　　王天十分严肃的道：“今天跟你们说的是一件很重要的事情，我希望你们能够仔细思考后，再回答我。”

　　“师父，你这个表情，看的我怕怕的。能笑一个么？”陶晶晶贼兮兮的道。

　　王天看着她那贼样，顿时被逗乐了，一个爆栗过去，疼的这丫头捂着脑袋，泪眼汪汪……

　　“师父，一日为师终身为父，有什么事你就说吧。”胡蝶相对陶晶晶就成熟太多了。

　　萧晴则抱着一只不知道从哪弄来的白毛小狐狸抱着，不停的都弄着，道：“我跟着你，你说怎样就怎样。”

　　王天点点头道：“自从跟着我以后，你们应该发现了，我身边有很多超出了你们想象的事情。心中应该有很多疑惑吧？”

　　三女跟着点头。

　　王天继续道：“这么说吧，我们这个世界并不是唯一的。”

　　“我知道，那些火种人，就不是我们地球的。很多科学家也说，宇宙当中还有其他的生命存在。”陶晶晶马上道。

　　王天摇头道：“我说的不是我们这个宇宙，而是平行宇宙。这个世界，并非单纯的三次元，还有更多的次元，这些世界和我们平行存在另外一个时空，他们的存在方式，就好比一本书。一本书有无数页，每一页代表着一个世界，一本书却又很多页，每一页都在讲述自己的故事，却又不会撞在一起。这么说你们懂么？”

　　三女也不是老古董，小说没少看，王天一解释，立刻有了大概的认知。

　　王天继续道：“而这九天之上，也不知道是怎样的存在，将这些世界通过一个平台连接了起来。这平台名叫万界直播平台，诸天万界的人都在这里汇聚，看直播、学本事、交易、获取资源等等。”

　　“师父，那你的功夫、厨艺什么都是在那上面学的了？”胡蝶好奇的问道。

　　王天点头道：“是的，不过学东西可不是想学就学的，万界直播平台需要大量的金钱作为后盾才能够玩得转。有钱走天下，没钱寸步难行，甚至随时会被取消资格，踢出局。”

　　陶晶晶道：“钱，我们还有点……”

　　王天摇头道：“万界直播平台有自己的货币，万界币，其中的兑换比例也很变态。这么说吧，现在把地球卖了，也不见得能够卖多少个万界币。”

　　此话一出，三女都惊呆了，本以为他们现在也算是地球的无冕之王了，好歹也算是很有钱了。现在才发现，自己还很穷……

　　王天笑道：“好了，别惊讶了。多余的我就不说了，总之，我这次回来，有一个机会。我可以带走任何人前往那个融合了无数种族的世界，那个世界能够修炼神通，飞天遁地，拥有宇宙战舰纵横寰宇，拥有各种传说中的东西和力量。同样，那个世界也拥有着巨大的危机，随时都会有人死去，那是一个真正的弱肉强食的世界。就算是我，带着你们过去，也没有绝对的把握，保证你们能够活着回来。”

　　“嘶……”三女倒吸一口凉气。

　　然后桃子兴奋地叫道：“还用想么？我已经过够了平淡的日子，我要去当女侠，我要飞天遁地，代表太阳消灭黑暗！”

　　王天直接无视了这疯丫头，她嘴上说的清楚，但是让她放弃家庭跟着他跑，也不是那么简单的事情。

　　胡蝶则道：“我得和家人商量一下。”然后问道：“师父，这个秘密要做到绝对保密么？”

　　王天点头道：“绝对保密，任何不得外传。这个世界，还是让他自行发展下去的好，我不想过多的干预。偶尔回来转转，其实也不错的。”

　　“我知道了，我会保证秘密不外传的。对了，我爷爷还有安老、孙胖子，还有你的两个徒弟之前都打过电话来，似乎有事和你商量。”胡蝶道。

　　王天点点头，表示明白，再看向萧晴。

　　萧晴则一脸轻松的道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你去哪我去哪。我就当你的小尾巴，有你在，我什么都不怕。”说完，又笑成了一个小女人。

　　解决了三女的问题，王天给胡万德和安老爷子打了个电话，两个人都是来和王天说飞行器的事情的，不过事情都被王天解决了，自然也不提了，聊了会家常也就算了。

　　“天王啊，你个孙子，总算想起我来了。我这每天一个电话，结果你那各种无人接听啊，要不是知道你还活着，我都打算游过去找你了。”孙胖子接起电话就抱怨道。

　　对于孙胖子的抱怨，王天笑呵呵的受着。正如孙胖子所说，这家伙几乎每天都给他打电话，没断过。


第670章 再大点

　　王天道：“行了，别说这些没用的了，你丫的又不是女人，我天天跟你打电话，聊电话粥有啥意思？对了，你啥时候结婚啊？”

　　王天可记得，孙胖子和那个胖乎乎的售楼员关映蓉擦的火热。

　　然而……孙胖子却沉默了，王天心头咯噔一下，知道可能完蛋了。

　　果然，孙胖子苦笑道：“别提了，散了。”

　　“散了？你小子发达了不要人家了？还是……”

　　“呸，我是那样的人么？哎……不久前发生了一场车祸……”说到这，一项乐呵呵的孙胖子的声音也沉了下去。

　　王天没想到是这个结果，道：“抱歉。”

　　“没事，有一段时间了。再说了，我也不是那么脆弱的人。不过映蓉走的时候我在场，她跟我说，她愿意嫁给我。所以呢，我也算是脱单的人了。”孙胖子站在马路上，看着车水马龙的马路，眼中闪过一抹小幸福，更多的却是伤痛。他的对面，就是当年中海集团的售楼部。他每天都会过来看看……

　　“胖子，我早就跟你说过，你眼泪浅嘴巴硬，哭都哭了，在这跟我装什么大尾巴狼？”王天的声音忽然在孙胖子身后响起。

　　孙胖子吓了一跳，赶紧擦了一下眼泪，回头看去，王天赫然站在他的身后呢。孙胖子见鬼似地叫道：“我靠，你什么时候回来的？”

　　“就在刚刚……行了，不说这个了。对了，中海集团不是退出永兴了么？怎么还没关门？”王天看着对面的售楼部问道。

　　孙胖子有点不好意思的道：“那个，我买下来的。钱是从你那借的，宫宁那妮子都给我记账了，嫂子那我也说了。”

　　王天直接给孙胖子一巴掌道：“还说过去了，瞧你那德行！行了，不就是一点小钱么，借什么借？送你了！”

　　“我操，天王，我知道你有钱。但是我也不是废渣好么？说借就是借的，等我赚了钱还你就是了。”孙胖子不干了，直接给了王天胸口一拳。

　　王天装作受伤的后退两步，然后俩人都笑了。

　　这一夜，王天陪着孙胖子喝了不少酒，王天是喝不醉了。这种酒，就算他故意压制自身的力量，也没用。他的肉身太强横了……

　　孙胖子喝多了，王天将他送回了龙园的家中休息，而他则将蛇意涵和周昆、宫宁都叫来了。从孙胖子那里，他了解到，他不在的这段时间，周昆和蛇意涵进步非常快，重点是，对王天的忠诚。很多细节都能够看出来，两个人是真的很尊重王天，很忠诚。

　　至于宫宁，孙胖子直接一根大拇指，啥也没说。其余的意会就行了。

　　所以才有了今天的见面。

　　王天开门见山的道：“我知道你们有很多疑惑，简单点来说，我可以去另一个世界，那个世界有仙神手段，也有横跨宇宙的科技。那个世界拥有远远超越地球的精彩，但是，同样拥有许多危险。过几天我就会离开地球，你们回去想想，要不要跟我一起过去。记住了，机会只有一次。”

　　王天说完，起身离去。

　　中午的时候，宫宁第一个找到王天：“馆主，跟你离开后，还能回来么？”

　　“能，不过条件有点苛刻。”王天道。

　　宫宁又问道；“去了那边，真的能学到你那样的本事么？我是说，飞天遁地，活死人肉白骨。”

　　“能！”王天肯定的回答道。

　　宫宁道：“馆主，我跟你去。只是，我没什么本事……”

　　“如果真没本事我就不带你去了，到那边，有一座城需要你来打理呢。”王天呵呵笑道。

　　宫宁一听有一座城要交给她打理，顿时吓了一跳……

　　王天也不管他，因为蛇意涵和周昆来了。

　　两个人也没什么牵挂，回去思考了一会后，都打算跟王天一起走。如今的地球，王天已经成为了无冕之王，而他们作为王天的弟子，自然水涨船高。在地球，被那些异样的眼神看着，浑身不自在。更何况，没有人想困在笼子里一辈子，任何人都想走出去看看。

　　入夜，王天将一家人叫齐了，让他们在这边等他的消息，然后联系系统，离开地球，返回万界大陆！

　　下一刻，王天消失了。不是王天急着走，而是他一开始就估错了时间。一直以来，他都以为系统传送都是瞬息而至呢，结果从凡上回地球足足走了三天多的时间，再回去又是三天多，一来一回，路上就要一周的时间！

　　而胡天、太二真人带着那些倒霉的二世祖们回到峡州城，也不过几天的时间而已。算算时间，他们很可能已经到了！那边还有一大堆的事情等着王天去处理呢，好不容易打拼下来的城市，王天可不想被人动了！

　　与此同时，万界大陆，峡州城。

　　胡天将所有的二世祖都关押了起来，为了确保绝对安全，胡天亲自看守。

　　宋孝海、宋孝泉、伍悠儿、伍兰儿四人依然在处理峡州城的各种事务，马洪组建了城卫军，成为了城卫军军团长，带着人每天巡逻保证峡州城的治安。这么多云麓的英杰被抓来了，就算是一头猪，也知道事儿大了！

　　所以，整个峡州城看起来依然宽松无比，实际上，暗中已经绷紧了神经，随时做好了全军出击，击杀一切外地的准备。

　　所有人当中，最轻松的就属太二真人了，这老家伙也不知道怎么想的，竟然找了大嘴巴，坐在城头摆了一张酒桌，两个人一边吹牛逼，一边喝酒，竟然有种相见恨晚的架势，越聊越投机……

　　但是如果有人蹲在边上听的话，绝对会发现，这两个王八蛋似乎很久以前就认识了，绝对不是才认识的！

　　不过最惹眼的，还是城主府内的那一尊超级大石像，托天巨人白板了，白板摆了一个健美的姿势，全身的石头肌肉完美呈现出来……问题是，这货似乎没有意识到穿衣服的重要性。于是，隔着大老远的一条街，每天都有男男女女来这里，对着托天巨人烧香，默默祈祷。

　　“请让我唧唧再大点……”

　　“求个儿子。”

　　“求一对龙凤胎。”

　　……


第671章 要人？

　　白板的脚边，蹲着一只闭目养神的青狮，短短的半个月，青狮的实力又提升了，个头更大，全身的青毛如同用了飘柔似的，柔顺无比。但是，一旦有苍蝇蚊子之类的昆虫靠近，那些毛发立刻变成钢针，瞬间将这些昆虫刺死。

　　这就是现在的峡州城，一片祥和……

　　然而，就在这时，一声大喝突然从九天之上传来：“天王在哪？滚出来见我！”

　　随后一人骑着一头白象从天而降，手中拎着一把降魔杵，光头上的结疤散发着红光，人未到，磅礴的气势已经压了下来！

　　“驮运寺的白象尊者，他来我们峡州城干什么？”

　　“是啊，这家伙据说前不久才踏进三星六品。”

　　“嘘，我听说咱们家城主，又干了一票大的。之前的云麓英杰会知道么？咱们家城主，将那些英杰全都打包抓回来了！这可是捅破天的大事啊！驮运寺的人来了，八成是因为他们加的英杰被抓了，这是来要人的。”

　　“白象尊者，喊什么喊？主公不在，有事你跟我们说吧。”宋孝海腾空而起，站在云头，叫道。

　　“宋孝海，亏你们还是一城之主，竟然就这么收服了，啧啧……”白象尊者阴阳怪气的道。

　　宋孝海却不以为然的道：“一城之主又不能当饭吃，主公给我们的零花钱都是论亿的。这样的待遇，值得我们让出城主之位，俯首称臣了。你要是不服，先拿出一千亿万界币给我们，我们保证两不相帮。你要是拿得出一兆万界币，我们帮你打回去，如何？”

　　白象尊者听到宋孝海说，零花钱都是论亿的，顿时眼珠子都变大了几分，然后耻笑道；“宋孝海，你这撒谎技术还真是……你吃的是什么？”

　　白象尊者话还没说完呢，就看到宋孝海拿出一个袋子，吃起了零食。但是那零食上散发出来的元气波动，和熟悉的模样，却让他有种熟悉的感觉，仔细看后基本确定了，但是他还是有点不敢相信。

　　宋孝海拿出一颗，放在手心上，一脸轻松的道：“没什么啊，这是主公给我们发的零食，没事儿的时候吃两颗，还能提升修为。”

　　“三星四品的元气丹？！”白象尊者这回看清楚了，一脸不敢置信地叫道。

　　宋孝海则直接扔到嘴里嘎嘎蹦蹦的吃了！

　　白象尊者见此，恨不得过去给宋孝海一降魔杵，将元气丹抢过来，塞自己嘴里。

　　宋孝海呵呵笑道：“白象尊者眼神不错么，的确是三星四品的元气丹，以前我也吃不起，现在么，也就零食而已。”

　　“宋孝海我不跟你扯皮了，你有钱是你的事儿！速速把我弟子还来！”白象尊者叫道。

　　宋孝海闻言，眼中闪过一抹行忙，收起元气丹，冷笑道：“你说还就还了？你当你是谁？白象尊者，我叫你一声尊者是看得起你，但是来我峡州城要人的话……”宋孝海微微一顿，冷哼道：“你算个什么东西？！”

　　“混账！单打独斗，我杀你如杀鸡！”白象尊者怒吼一声，降魔杵绽放出佛光，就要杀来。

　　宋孝海哈哈大笑起来，同样身上散发出一道道强横无比的气息，一道道神光绽放！

　　白象尊者震惊道；“怎么可能？三星六品？你竟然突破了？！”

　　宋孝海不屑的道：“我们兄弟姐妹四人的实力本就是临门一脚而已！突破也不过是时间的问题，但是有了钱，这一脚就太简单了！白象尊者，现在，你还想杀我么？”

　　白象尊者咽了口唾沫，不吭声了，一个宋孝海尚且没有把握拿下，如果四个人一起来……想想都头皮发麻。

　　“好一个峡州城，如今突破了，就不把天下人放在眼里了么？区区一座城，也干抓云麓全部英杰，真以为我们不敢灭了你们峡州城？”一声阴阳怪气的声音传来，随后一男一女携手而来，男子一身白衣，女子一身黑衣，只不过两人的衣服却又不失纯色，都有一些黑色或者白色的部分。二人并肩而立的时候，衣服互补，宛若一个太极阴阳图。

　　“原来是阴阳宗的阴阳双圣到了，难怪有如此底气说话。”宋孝泉从下方飞来，挡在了阴阳双胜面前。

　　“宋孝泉，你一个人可挡不住我们。”阳圣傲然道。

　　“那就再加上我们姐妹好了。”伍悠儿、伍兰儿飞了上来。

　　“这就是峡州城全部的战力了？也不过如此。”阴圣不屑的道，阴圣的容貌看不太清楚，声音十分尖锐，却不难听。整个人站在那，就如同一团极寒的寒冰一般，让人无法不注意到她的存在。

　　“阴圣好大的口气，本姑娘倒是想试试，阴阳双圣有什么本事！”伍兰儿本就是爆脾气，立刻跳了出来。

　　阴圣切了一声道：“你不是我的对手，更何况，今天要动手的可不止我们一家！”

　　阳圣跟着道：“力王，还不现身？人我们都给你拖住了，剩下的就看你的了。至于那个胡天，你不必担心，他弱出来，这峡州城就真的空虚了，人我们随时可以救走。”

　　“哈哈，如此最好！单论破坏，我最喜欢了！”话音才落，一团土黄色的光晕从天空中落下，随后一名赤裸上身的络腮胡子大汉出现在空中，手里捏着一根镔铁棍，威武不凡。

　　“力王，你敢？！”伍悠儿呵斥道。

　　“伍悠儿，你吓唬谁呢？如果你们四个在一起，我害怕你们几分。但是现在么，不好意思，我也突破了！三星六品！真打起来，谁胜谁负还不知道呢！”力王大笑道，随后话音一转道：“伍悠儿，我们之间没有恩怨，我也不难为你，把你们抓的人都放了。我立刻走人，怎么样？”

　　“没错，冤有头债有主，我们找的是天王，不是你们。你们就算臣服于他，也不用如此卖命吧？”白象尊者道。

　　“伍悠儿、伍兰儿、宋孝泉、宋孝海，你们可要想清楚了。我们跟你们往日无怨近日无仇，我只是来救人的，把人放了，我们立刻就撤走。大家井水不犯河水岂不是更好？何必如此针锋相对？”阳圣道。


第672章 托天巨人白板

　　“我是真想不通了，你们四个犯得着为那个家伙如此卖命么？就算他可以给你们提供资金提升实力，但是与天下人为敌，未免也太不明智了。我要是你们，立刻放人，然后联手灭了他。天王一死，你们还是峡州城城主！”

　　“力王，所以你一直是个没用的废物！信誉而在对于你来说，根本就是一个屁！阴阳二圣，白象尊者，废话就别说了。主公抓来的人，没有他发话，今天谁也别想带走！”宋孝泉身为四个人的大哥，自然有自己的底线，也能够代表四个人的意思。随后话锋一转道：“还有，力王，别把我们当三岁小孩子。你们和云麓皇族的关系，我们大家都心知肚明。而且，我经营峡州城这么多年，也不是瞎子！你们背后做了什么我更清楚，北方三千里的山谷里，旌旗招展。你别告诉我，那些联军是来踏青的！”

　　此话一出，力王眉毛翘起，嗤笑道：“所以我一直都讨厌聪明人，既然如此，那我倒要看看，你这峡州城有没有人能够挡住我！”

　　说完，力王怒吼一声，轮着镔铁棍就砸向城主府！一城的城主府就是一座城的精神象征，如果被灭了，这城也就算到头了。最强大的人的家都被拆了，其他人还会拼命么？

　　力王的镔铁棍落下，伍兰儿怒斥道：“力王，住手！”

　　“伍兰儿，你还是管好自己吧！”伍兰儿背后传来一声阴测测的啸声，同时一股刀锋切向她的脖子！

　　“兰儿，小心！”一把剑突然从虚空中窜出，当的一声，将阴圣的手刀劈开！

　　伍兰儿大怒：“阴圣，亏你还是阴阳二宗的圣主，竟然偷袭！当真不要脸！”伍兰儿说话间，树枝法宝飞出，变成一颗大树，抡起树干就砸向阴圣。

　　阴圣咯咯笑道：“这法宝这么笨重，也想抓我？真是可笑……”阴圣说话间，拉着一串幻影在空中不断穿梭，围绕着伍兰儿和伍悠儿不断攻击，一个打两个竟然不落下风！

　　另一边的阳圣同样对宋孝泉和宋孝海出手，阳圣的法宝是一枚玉如意，玉如意上有一颗火红色的珠子。玉如意飞上空中，变大，珠子内喷出无穷至阳之火将玉如意包裹，化为火焰玉如意，当头就砸在！

　　宋孝泉的大鼎飞出，当的一声，和玉如意撞在一起，宋孝海的宝塔紧随其后，两件法宝对抗玉如意才扛住！可见，这玉如意的品级还在二人的法宝之上！

　　“哈哈……这回没人挡老子了吧？今天老子就砸烂这座城！”力王狂笑中，大棍子当头砸向正中央的大殿，力大势沉！

　　眼看着镔铁棍即将将大殿砸碎了，就听一声狮吼传来。

　　力王瞥了一眼，却看到一头青狮站在一石头巨人雕像的肩膀上，正对着他怒吼咆哮。于是力王轻蔑的道：“呸，我还以为是什么玩意，原来是一只垃圾青狮！既然你找死，先杀你！”

　　说话间，力王一转镔铁棍，当头砸向青狮！

　　青狮见此，不躲不避，眼中反而闪过一抹奸计得逞的得意。

　　力王心头有种不好的预感，不过一想这青狮不过是个废物，何惧之有？于是力王不退反进，怒火之下，镔铁棍变大，如同擎天之柱倒塌一般，誓要将青狮砸成肉泥！

　　就在这时，一只大手突然出现，迎头抓向镔铁棍！却是一直摆着健美造型的托天巨人白板突然动了。

　　“还以为你有什么依仗，原来是这个石头巨人！当真可笑，看我砸碎他！”力王对于自己的力量十分有信心，镔铁棍轰然落下！

　　嘭！

　　“什么？”力王震惊的看到，他自信可以砸碎一切的镔铁棍竟然被白板一手抓住，任凭他如何发力也无法将镔铁棍砸下去一分一毫！

　　“白板，这家伙要拆了你家主人的宫殿！杀你家主人！他是敌人！”就在这时，青狮举着一个大牌子飞到白板面前，白板看完之后，原本呆滞的眼神顿时变得凶悍起来！猛然抬头，对着力王发出一声怒吼！

　　力王仿佛有种被野兽盯上的感觉，浑身发毛。

　　然而，没等力王反应过来，白板突然抓着镔铁棍往后一扯！力王身不由己的被扯了过去！

　　白板大手张开，对着力王就抓了过去！

　　“休想！”力王果断撒手，从不后退的他，这一刻终于后退了！面对这力量比他还强大的石头怪物，他也没有信心在力量上赢过白板。至少，人在空中，他是没把握的！

　　力王气沉丹田，全身土黄色光晕闪烁，如同炮弹一般嘭的一声砸在大地之上，双脚落地的瞬间，一道道土黄色光晕扩散开来……

　　“力王落地了，你这石头巨人完了。”阳圣呵呵笑道。

　　“阳圣，你还是关心你自己吧！”宋孝泉是真的怒了，大鼎打开，一只怪兽窜出阳圣一个不察，噗的一声，肩胛骨被抓出一条长长的伤口！然而宋孝泉的攻击才刚刚开始，宋孝泉的大鼎上的纹理不断闪烁着青光，嘭嘭嘭的撞在阳圣的火焰玉如意上，玉如意竟然被撞的不断晃动，上面的火焰炸的漫天火花，宛若下起了火雨！

　　“阳圣，莫慌，我来助你！”白象尊者来了，人未到，降魔杵已经凌空砸来，半空中变成一头巨大的神龙一样的光影怪物，当头砸向大鼎。

　　“白象秃驴，还轮不到你来插手！”宋孝海的宝塔飞来，嘭的一声，和降魔杵撞在一起，两个人势均力敌，纷纷后退。

　　白象尊者见另一边的阳圣也爆发出了更强大的力量和宋孝泉杀的难解难分了，顿时笑了；“宋孝海，你们已经输了。力王可是大地之王，双脚落地，汲取大地之力，力量可提升百倍！你那石头巨人，绝对挡不住他！”

　　宋孝海闻言，下意识的低头看去，结果……

　　力王果然在汲取大地之力，土黄色的光芒升腾，在他的身上组成了一件粗狂的石头盔甲，同时整个人也越来越高大！足足长大到十米高才停下！虽然远不如托天巨人白板大，却比普通人高太多了！

　　力王拍打着胸脯，狂笑道：“烂石头，你不是有把子力气么？再来！”


第673章 暴打力王

　　嘭！

　　一只大手从天而降，然后宋孝海看到力王如同钉子一般，嘭的一声就被砸进了大地当中！等白板的大手挪开后，只见力王被钉在大地当中，呸呸呸的吐着满嘴的土。

　　“臭石头，你还敢偷袭？！”力王怒道。

　　嘭！

　　一只拳头从天而降，力王直接被一拳砸到了大地深处！

　　拳头拔出来，力王却是趴在大坑当中，全身的土石盔甲都出现了裂痕！

　　这一刻的力王不嚣张了，而是一副见鬼的模样看着天空中又落下来的大拳头，叫道；“停下！”

　　咚！

　　这一拳的力量明显更大，声音都变了！从嘭的一声，变成了擂鼓一般的咚声，同时伴随着某些东西炸碎的声音。

　　拳头再次拔出来，大坑当中的力王已经半截身子被砸进泥土当中，双腿在外面乱抖了。

　　“这……这是怎么回事？”白象尊者也如同见鬼了一般，一脸的不敢置信。

　　宋孝海见此，眼中闪过一抹笑容，虽然他也不知道眼下究竟是什么情况。不过有一点他很清楚，白板来自托天谷，他一个人将托天谷方圆万里内的所有元气都吸干了！而根据史料记载，托天谷曾经是三条龙脉所过之处，元气无比充沛。万界大陆很久以前，在那里还孕育过一个强大的帝国，后来不知道什么原因，举国迁移走了。

　　能够抽光三条龙脉的力量，全身上下刀枪不入的白板，会是简单的货色么？显然不可能！之前就知道白板很不凡，只是没想到竟然这么猛！

　　力王虽然也是刚踏入三星六品没多久，不过被这么打，最起码也要三星六品的实力吧。

　　正当宋孝海心头喜悦的时候，力王终于有了反应。

　　“该死，给我聚！”力王从坑了爬出来，怒吼一声，一道道土黄色光晕扩散开来，方圆千里的大地元气疯狂凝聚过来！

　　白板见此，竟然放弃了接下来的攻击，站在边上，一动不动，宛若惊呆了一般。

　　力王见此，狞笑道；“臭石头，怎么不攻击了？怕了？你也知道怕了？千里元气汇聚在我的身上，我的力量提升百倍！今天，我要将你一块一块的拆了！砸碎！然后去修茅坑！”

　　然而，力王才笑了不足三秒钟，就哭了……

　　因为他苦逼的发现，他辛辛苦苦凝聚来的元气，竟然突然调转方向，涌入那石头巨人身上去了！

　　“错了！错了！错了！是我啊！都聚向我啊，不是他啊！”力王哭喊着。

　　然而元气却根本不受他的控制全都涌入了白板体内。

　　伍兰儿见此，咯咯笑道：“和白板争夺大地的控制权？力王，不是我小看你，而是根本看不起你！”虽然伍兰儿也不知道白板有多强，不过说两句话，气气人还是可以的。

　　力王闻言，果然一肚子的苦涩，然后转身就跑！

　　结果才跑了三步，头顶一黑……

　　“还来？”力王带着哭腔叫道。

　　嘭！

　　力王再次被砸进了大地当中。

　　等白板的拳头拔出来的时候，力王已经口吐白沫晕死在大坑里了……

　　看到这一幕，所有人都倒吸了一口冷气。力王再弱，也是三星六品的高手，整个云麓才多少个三星六品？已知的也就那么两个，如同白象尊者、力王、阴阳双圣之类的半隐藏的也不多，隐藏起来的或许还有一些，但是加在一起也绝对不会破百！至少目前来看，就是这个样子！

　　而一个三星六品的高手，却被如同拍苍蝇一般的，拍成废物，那力量该多恐怖？

　　阴阳双圣立刻后退，白象尊者也跟着退了回去。

　　伍兰儿咯咯笑道：“你们不是很嚣张么？怎么？这就准备跑了？”

　　“伍兰儿，峡州城的力量当真超出了我们的预期。真没想到，这天王竟然弄来这么一个大家伙防守峡州城。不过你们以为今天的事情就这么完了，未免也太自以为是了。”阴圣说完，一挥手，天空中连续响起三生闷雷！

　　“她在发信号了，一场大战看来在所难免了。”宋孝泉见此，叹息道，不过宋孝泉一点也不怕。反而下意识的看向了城主府的方向，此时此刻，城主府三楼阳台上，一名女子站在那里，如同石雕一般，一动不动。

　　此人不是别人，正是王天可以留下来守护峡州城的——隐！

　　隐的身边，乖巧的作者一个小豆丁，小风铃。王天不在这里，能够让这小家伙乖乖的呆在家里，不出去祸害人的，也只有隐了。也只有在隐的身边，她才会乖巧的如同一个可爱的小家伙。一旦离开了隐，宋孝泉想想脑袋都大。

　　看到隐在，宋孝泉最后的一丝担忧也消失了。

　　伍兰儿则传音，偷笑道：“根据情报，这次来的就是那些家族的联军，高手虽然不少，但是最强的也就三星六品了。不知道当他们遇到三星七品的小风铃还有更恐怖的隐，会是如何感想，咯咯。”

　　“行了，别幸灾乐祸了，我看这件事没那么简单。别忘了，万界大陆并不像看到的那么简单。谁都无法解释，三星七品的高手为什么会凭空消失，不再世间出现的问题。如果这里真的有猫腻……那才是大麻烦。所以，能不让风铃和隐出手，最好不要。她们的实力隐藏的越好，麻烦越少。”伍悠儿训斥道。

　　伍兰儿吐吐舌头，不说了。

　　两个人说话的时候，天边传来一阵阵战鼓声，接着乌云翻滚，一艘艘战舰才乌云之上飞来，旌旗招展，刀柄闪烁，一支庞大的联军杀来。联军行动迅速，却不发一声，显然这些人是有备而来，而且来的都是训练有素的战士！

　　“宋孝泉，宋孝海，伍悠儿、伍兰儿，再给你们最后一个机会，放人，一切好说。否则，几天我们就血洗峡州城！”阴圣阴测测的道，一阵风吹起她脸上的迷雾，露出一张精致的如同画中人一般的俏脸，只是那一双眼睛，却阴沉如水，阴暗的宛若没有一丝光彩！


第674章 一剑无痕

　　“血洗峡州城？我倒要看看，谁敢！”就在这时，一声大喝从下方传来，随后一人从下方飞来，正是刚刚赶回来的王天！

　　王天回来有几分钟了，不过他没急着现身，而是找到了胡天，询问了一下情况，了解了眼前的局势才出来。

　　眼前的局势可不是眼前这几个人这么简单，这些人的背后显然有云麓皇族的影子。不过王天也并不担心，如今的峡州城绝对不比任何一个势力弱！宋孝海他们只是峡州城的门面，胡天也只是保镖。白板只不过是摆件……

　　真要打到最后，上官怒山这个三星六品顶级高手同时出手，足以镇压一方。更何况还有魔胎小风铃以及四翼堕落天使，隐的存在！

　　就算王天不来，凭借这些实力，也能扛住这一波攻击，甚至将他们给灭了！

　　但是，这并不是王天想要的，他要的是一个和平发展时间，而不是将整个云麓的人，甚至整个人类都拉倒对立面去，那样对他来说没有任何好处。

　　所以他出来了。

　　“你就是天王？切，三星四品的修为，也不过如此。如果你没钱，我一根指头能碾死无数。”阴圣不以为然的道。

　　王天瞥了一眼阴圣，啧啧称奇道：“你这女人长的不错，怎么说话这么难听？有钱也是实力的一种，信不信，我一波悬赏过去，从此以后你都走不出阴阳走的大门！”

　　阴圣怒道：“你敢？”

　　“你可以试试！”王天根本不惧阴圣，两人四目相对，阴圣明显有些虚了。王天连云麓皇族都全体悬赏了，还会怕她？

　　阳圣道：“天王你来的正好，立刻放了我们的阴阳圣子，我们立刻离去。”

　　王天掏掏耳朵，不以为然的道：“你说啥？”

　　“立刻放了我们的阴阳圣子！”阳圣道。

　　王天打了个指响道：“胡天，把他们口中的阴阳圣子扒光了，挂旗杆子上！”

　　胡天朗声道：“是！主公！”

　　“天王，你敢！”阳圣和阴圣都急了，什么叫圣子？那是他们宗门最杰出的天才，同时也是下一任阳圣的继承人，代表着阴阳宗的门面。如果被扒光了挂在旗杆子上，那丢的就不止是阴阳圣子的脸了，而是全体阴阳宗的脸！

　　王天一听，也来火气了：“还敢威胁我？挂起来！抽他一百鞭子！”

　　阴圣怒极，指着王天就要喝骂：“你……”

　　王天则甩他一个凶悍的眼神，怒斥道：“闭嘴！再敢废话，信不信我让你们的圣子当着天下人的面和母猪来一场活春宫？也给你们再来个阴阳圣孙子！”

　　“住手！”阳圣赶紧叫道。

　　王天横眉扫过去，阳圣一股怒火立刻压了回去，努力平复心情道：“天王，我们往日无怨近日无仇，何必如此？你放了我们的圣子，我们立刻离去，如何？”

　　王天切了一声，暑期一根中指，然后道：“你当我是三岁小孩子么？云麓杀令发布后，你们没少四处搜索我的消息吧？误杀了七十二个和我长的相近的人吧？今天又联合这么多人来我峡州城，你告诉我你跟我无怨无仇？”

　　阳圣略显尴尬，不过还是厚着脸皮道：“天王，只要放了我们的圣子，我们阴阳宗保证不再和你作对，不再参与云麓杀令的任何事情。”

　　王天依然摇头。

　　阴圣刚好看到阴阳圣子被胡天提溜出来，正扒衣服呢，焦急地叫道：“那你要怎样？”

　　王天拿出一把太师椅仍在空中，一屁股坐在天上，老神在在的道：“很简单，你们该滚蛋的滚蛋。人呢，就放在我这里养着，我也不限制他修炼，你们有啥丹药、什么的都可以给他。他如果有本事，大可从我这里杀出去，如果没本事，百年之后我自然会放人。”

　　“不行，丹药送来，你截留了怎么办？”阴圣说完就后悔了，因为四周射来的眼神，全是鄙视的眼神。再想想，人家天王的手下，每天都拿元气丹当零食，还会扣她们那些丹药么？

　　阳圣赶紧道：“天王，我们宗门的丹药都是独门秘方，有的连系统都没有。更何况，我们还要传道给他，你这么做，我们为难。”

　　王天道：“我更为难，都放了，你们回头咬我一口，就算不疼，也恶心啊。我该说的都说了，你们同意，就立刻滚蛋。如果不同意，我赶紧挂人，咱们该打打，该杀杀！不过我保证，让你们阴阳宗丢尽脸面后，再宰了你们的圣子。”

　　“天王，你这未免也太不讲道理了。”阳圣快气炸了。

　　王天不以为然的道：“我就是不讲道理，怎么着？”心头却在大骂，这些家伙之前因为一纸杀令就对他追杀，那时候讲过道理么？现在跟他讲道理？他还不想讲道理了呢。

　　听到王天这么说，阴阳双圣都是气的不轻，却又无可奈何，人在王天手里，他们又能如何？

　　就在这时，一声大喝从峡州城内响起，随后一道剑光从千米之外瞬息而至，直奔胡天的面门！

　　“是剑无痕大师出手了，哈哈，胡天如果死了，危机自然解除！”阴圣狂喜。

　　阳圣则立刻操控火焰玉如意就要攻击，企图托住宋孝海等人，防止他们去增援。

　　然而，让阳圣愕然的是，宋孝海他们根本没打算动……

　　王天也是懒洋洋的坐在那，道：“剑无痕，名字不错，不知道扒光了，是不是真的没有痕迹。”

　　呛！

　　战刀出鞘，胡天单手持刀，对着前方杀来的剑无痕就是一刀！

　　刀气无比凝聚和剑无痕的剑撞在一起！

　　当！

　　一声脆响，胡天站在原地稳如泰山，剑无痕则凌空倒退，倒退的颇为潇洒，不过人没救到，显然已经输了。

　　胡天不屑的道：“都说一剑无痕的剑无痕臭不要脸，杀人只会偷袭，今日一见，不过如此！”

　　剑无痕也不生气，眯着眼睛看着胡天，收起长剑，转身就走：“希望这句话，你以后还有机会说。我不介意和你玩一段时间……”

　　“主公，剑无痕这家伙是出了名的难缠，和人拼斗只出一剑，一剑不死立刻走人。然后各种埋伏，各种偷袭，让人寝食不安。”伍悠儿为王天解释道。


第675章 连杀阴阳双圣

　　王天点点头道：“这还真有点麻烦，得了，我让鬼灯老人出手把这家伙灭了算了。”

　　此话一出，原本走的轻松无比的剑无痕，全身一颤，不走了。剑无痕仰头望着王天，一脸悲愤的道：“天王，你至于么？我就出了一剑，你就请鬼灯老人？”

　　王天理所当然的道：“是啊，有问题么？”

　　“请他出手，不便宜吧？”剑无痕问。

　　王天道：“我不差钱。”

　　剑无痕：“@#￥@#%￥E&^&&”

　　王天道：“行了，你想走赶紧走吧，我联系下鬼灯老人，回头见。”

　　“我想和你做个生意。”剑无痕苦逼的道。

　　王天道：“我不跟敌人做生意。”

　　“我帮你杀上官家的人，换你不出手对付我，如何？”剑无痕急了。

　　王天翘着二郎腿，道：“有点意思，说说看。”

　　“我去杀一名上官家三星六品的高手，一命换一命。”剑无痕道。心中却是破口大骂，这次的单子，他接来是为了搏一把大的，如果真的杀了胡天，杀峡州城一个措手不及，救出各大势力的弟子，立刻就是云麓的英雄！每个势力都欠他一个人情，日后在云麓行走，自然畅通无阻。

　　就算失败了，在他看来，也不过是拍拍屁股走人而已。这种事他做的太多了，只是没想到，遇到王天这么个无赖不差钱的主，直接要找鬼灯老人灭他！这超出了他的预计，也打的他措手不及。

　　王天摇头道：“那可不行，你可是要杀我们家胡天的。胡天的命在我看来，比云麓皇族那些鳖孙的命重太多了。这样吧，你杀一百个，咱们之间的恩怨一笔勾销。”

　　“不可能，云麓皇族根本没有那么多三星六品的高手，就算有，我也杀不过。”剑无痕道。

　　王天道：“这样啊，那简单了，还是一百个，但是三星六品的高手，至少要有一个！最弱的不能低于三星四品，还都得是直系血脉。如何？”

　　剑无痕道：“数量太多了。”

　　“那算了，我还是联系鬼灯老人吧。”王天道。

　　剑无痕无奈的道：“行，我帮你！”说完，剑无痕头也不回的跑了。

　　王天见此，笑道：“记住了，我只给你一个月的时间！一个月内，你不拿着人头来见我，我就让他鬼灯老人拿着你的人头来见我！”

　　剑无痕啥也没说，跑的更快了。

　　王天乐呵呵的道：“我就喜欢这种积极性高的员工。胡天，把阴阳圣子挂起来，抽一百鞭子，给我抽出一朵菊花的图案来！”

　　“等下，天王，有话好说。”阳圣叫道。

　　王天却看都不看阳圣道：“刚刚的机会已经给你们了，你们自己没抓住。既然如此，我也懒得废话了。挂起来！”

　　刺啦，阴阳圣子的上衣被扒光，眼看着胡天要去扒裤子了。

　　阴圣怒吼一声：“天王受死！”阴圣来的极快，袖子里弹出一般短刀，同时背后飞出一道乌光飞梭，飞梭钻入虚空，消失不见。几乎是同时出现在王天的后脑处！

　　“风铃，杀了她！”王天眼中寒芒一闪，冷冰冰的道。

　　叮！

　　王天后脑处的飞梭，被一只玉手捏住，神光消散，然后交给王天。出手的自然是隐了。

　　同时，一道黑光出现在阴圣面前，魔胎风铃对着阴圣咧嘴一笑，随后一头撞在阴圣的短刀上！

　　“找死！”阴圣刀锋转动，插向风铃的小嘴。

　　王天见此，无奈的摇摇头道：“这孩子当初肯定是饿死的，什么都吃……哎……”

　　咔！

　　“什么？”阴圣看到自己的短刀竟然被眼前的小鬼一口咬住，着实吓了一跳！然而下一刻，咔嚓一声，她的短刀竟然被咬断了！

　　“这是什么鬼东西？！”阴圣震惊的后退，然而风铃更快，黑光窜出，噗的一声，一颗美丽的人头飞上空中！

　　“阳圣救我！”阴圣的元神窜出，尖叫道。

　　阳圣刚要出手，却见一只大手抓来，一把将阴圣的元神抓了过去，手上出现一个黑洞，阴圣的元神直接被吞了进去！出手的正是王天！吞了一个三星六品的纯阴之体，王天只感觉体内的力量再次开始暴走了，元气翻滚，大道之音隆隆作响，脊柱大龙一寸寸的亮起宝玉一般的光彩！

　　“纯阴纯阳，果然都是好东西啊。”王天心头感慨的同时，一道血神子飞出，钻入阴圣的尸体当中下一刻，阴圣躯体化为飞灰，一头全新的血神子出现在空中，实力无比强横，堪比三星六品的高手！

　　“天王，我们阴阳宗和你不共戴天！杀！”阳圣咆哮者，杀来！

　　王天呵呵笑道：“不共戴天？回头我就去灭了你们阴阳宗，看看谁还敢跟我不共戴天！风铃杀了他！”

　　风铃咯咯的笑着，冲了上去，魔气翻滚，洁白的牙齿上下撞击发出让人骨头发麻的钢铁撞击声，火星子都迸出老远。看的阳圣头皮发麻，意念一动，火焰玉如意落下！

　　小风铃见此，不惊反喜，张开胸膛一把抱住火焰玉如意！任凭火焰玉如意烈焰熊熊也不耽误她的胃口，一口一口的咬上去，嘎崩嘎崩脆，仿佛在吃脆骨似的。

　　王天见此，下意识的咧咧嘴道：“这小家伙的牙到底是什么做的？怎么什么都能咬坏？”

　　可惜没人能够回答他的这个问题。

　　阳圣则在气机牵引之下，哇的一声喷出一口鲜血，同时悲愤无比地叫道：“住手！”

　　就在这时，一道血光突然出现在他的身后，噗的一声钻入他的身体当中。阳圣眼珠子圆瞪，双目充血，不甘心地叫道：“天王，你不得好死！”

　　噗！

　　胸膛炸裂，一头血神子钻了出来。

　　王天冷笑道：“不得好死？你先不得好死再说吧！至于我？我命由我不由天！”

　　说话间，那头血神子再次钻进阳圣的体内，接着阳圣肉身化为飞灰，一头全新的血神子出现在空中。而另一只血神子手里赫然抓着阳圣的元神，来到王天面前。王天一把将元神吞了，体内阴阳二气趋于平衡，同时三星四品的巅峰瓶颈也开始松动了，阴阳二气不断撞击之下，王天能够感觉到，他距离突破到三星五品只差临门一脚了！

　　“可惜了，系统的丹药只开到了三星四品，否则买一颗三星五品的破界丹，直接就突破了。”王天叹了口气，忍住了突破的欲望。没有达到大圆满境界之前，他是绝对不会突破的，他要一步一个脚印的走下去。而不是纯粹的追求速度！

　　同时王天也有了全新的打算，接下来的时间，他必须想办法去搜集野外的宝箱了，然后利用自己的高幸运，开启更高级的系统商城！之前他是没那个能力，现在，他有了，这一步棋也该走了。


第676章 大嗓门

　　王天吞了阴阳二圣，身后阴阳宗的圣子也被挂了起来。

　　“为双圣报仇！杀！”一声大吼传来，接着一片喊杀声响起，远处联军当中，上万人驾驭者遁光杀来，这些人身穿黑白两色的制服，高高举着阴阳宗的旗子，显然是阴阳宗的弟子了。

　　王天见此，缓缓起身，黑色的瞳孔瞬间变成血红色，随后黑发飞舞无风自动！

　　噗！

　　无数血神子从王天体内飞出，在空中扭曲着身子，虚幻与真实只见不断变化！

　　看到之前的血神子杀死阳圣的场面，在看到这么多血神子，白象尊者直接骑着白象撒腿就跑，他已经吓破胆了！一头血神子就那么猛，这么多血神子一起来，未免太可怕了！更何况，不远处，还有一个抱着火焰玉如意吃的爽爽的风铃，那个让他更加恐惧。此时不跑更待何时？

　　地上的力王早就苏醒了，只不过睁眼看了一下情况，看到阴阳二圣瞬间全灭后，立刻闭眼继续装死了。然后莫名其妙的被白板又砸了一拳，彻底的晕了过去。

　　阴阳宗的弟子结阵而来，然而绝对的实力差距面前，这些阵法显得不堪一击。面对无数的血神子组成的血神子长河，一个冲击大阵就粉碎，里面的弟子全部被血神子穿胸而过，惨叫中化为飞灰，变成了全新的血神子，加入了屠杀自家人的大军当中。

　　仅仅两秒钟，阴阳宗弟子全灭！王天身后又多了一万多头血神子！

　　王天一招手，漫天的血神子收回他的体内，血色的眸子重新变成了黑色。这才笑呵呵的道：“诸位，还有人想要来要人的么？”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　身后，阴阳圣子已经被挂了起来，胡天一顿大鞭子抽上去，疼的哇哇惨叫。

　　联军当中的众人见此，面面相觑，眼神明灭不定，显然他们也在痛苦的挣扎，不知道是不是该进攻。

　　“诸位，这天王着实凶悍……”

　　“剑无痕的偷袭失败了，不能救出我们的人，必然投鼠忌器。就算杀上去也会畏手畏脚，放不开。”

　　“我觉得，我们这么多人来了，还是和他谈谈吧。”

　　“谈？怎么谈？”

　　“就是啊，阴阳双圣不是和他谈了么，结果呢？全死了。”

　　“但是那个条件，我觉得也不是不可以接受。”

　　“我怕他困住我们的英杰，就是为了获取我们各个宗门的秘密和功法。此人绝对居心不良！还有，大家看看他的功法，可有一丁点的正面？全是邪道手段，此人如果得势，对我们来说绝对没有好事。”玉华宗的一名长老道。

　　“得了吧，你们玉华宗和云麓皇族走的近，自然这么说。什么邪道功法，正道功法，大家心知肚明。真正邪恶的是人，不是功法。诸位，这件事我觉得我们应该从长计议。我们被抓的弟子，可是最杰出的了。话费的心血和资源不用我说了吧？如果真的打起来，不说能不能打的过，就算打的过，如果这混蛋来个鱼死网破，将我们的弟子都杀了。我们岂不是亏大了？我觉得进攻，没有任何好处。”一名尼姑道。

　　“哼！无奈师太，我没记错的话，你们无耐庵的弟子并没有被抓吧？”玉华宗长老阴阳怪气的道。

　　无奈师太道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，那天王抓了云麓各宗的弟子，却不抓你们无耐庵的弟子，啧啧……”玉华宗道。

　　无奈师太怒道：“古妙子，你这是在说我无耐庵和天王有勾结了？好一口黑锅！既然如此，我无耐庵退出这一次的争斗！”

　　说完，无奈师太直接带着人离开了！走的无比干脆！

　　留下一地的眼镜，谁也没想到，无奈师太走的如此快！

　　“慢着！”古妙子叫道。

　　“古妙子，还有问题么？”无奈师太怒道。

　　古妙子冷笑道：“我只是说了一句话而已，师太就如此激烈的反应，要说没点猫腻我是不信的。天下人也必然不信！”

　　“就是，无奈师太，我觉得，你应该给大家一个解释才对。”又一人跳出来道。

　　其他人马上跟着附和，一时间，无奈庵立刻成了众矢之的。

　　王天见此，顿时乐了，没想到还没打起来，对方先热闹起来了。笑呵呵的坐在那，吃着水果，喝着小酒，看起了热闹。

　　“古妙子，我师父跟你理论是看得起你！别蹬鼻子上脸，你的小算盘，以为我们不清楚么？不就是为了讨好云麓皇族，才组织这一次的袭击行动么？不得不说，论狠和当狗的决心，我们无奈庵真比不上你们玉华宗。为了给云麓皇族当个好狗腿子，你们这是准备连辛苦培养出来的弟子都要舍弃了么？”就子这是，无耐庵那边走出一人，正是王天之前在苏州见过的奈何道姑。

　　王天吧嗒吧嗒嘴道：“不是说无奈庵都是一脉相传么？怎么这么多弟子？”

　　伍悠儿解释道：“无奈庵的真传弟子都是一脉相传，但是外门弟子却不少。外门弟子，就是筛选真传弟子的。真正的手段，也只有真传弟子能够学到。”

　　王天点头。

　　古妙子被一个后辈指着鼻子骂，顿时大怒：“放肆！无奈师太，你就这么教育弟子的？没大没小，不知尊老敬老，成何体统？今日我就替你教训教训她！”说完，古妙子就要出手。

　　突然一声大吼传来：“喊什么喊？有完没完了？你大爷的，大白天的，还让不让人安心喝酒聊天了？”

　　这嗓门无比的大，如同九天怒雷落地，炸在耳边一般！

　　古妙子被震的一阵头晕眼花，差点一头从空中掉下来！心惊之余，看向喊话之人，赫然是个破衣篓叟的麻衣汉子！此人没啥特点，就是嘴巴特别的大！此人正是峡州城的祸害——大嘴巴！

　　“你是谁？敢管我们的事情？”古妙子不肯丢了脸面，佯装没事似的，几乎喊道。

　　“啊呸！我是谁你管得着么？说话小点声，别乱喊知道不？懂点礼貌，知道不？”


第677章 全杀了

　　“混账东西！有本事你出来！”古妙子愤怒的咆哮道。

　　王天则惊讶的看着下方，他知道这是大嘴巴的声音，但是他没想到，大嘴巴竟然可以做到让声音融入到虚空当中，从四面八方同时爆发，让人分不清他的位置！虽然这种手法，凡【中】的一些高手也能做到，但是能够让一名三星六品的高手都看不出端倪，那就厉害了。

　　“出来你妈逼！别吵吵，再吵吵削你！”大嘴巴直接开骂。

　　“你……别让我知道你是谁，否则我宰了你！”古妙子大骂道。

　　“嘭！”古妙子才骂完，一只鞋飞上来，嘭的一声，古妙子被的正脸被拍中，当场一头朝下，掉了下去！

　　古妙子终究是三星六品的高手，一鞋底子拍的他有点晕，却还没不至于彻底的晕厥，一个眨眼醒过来，立刻看到下方的一座房屋当中，有人鬼头鬼脑的探头出来，看那鞋子来的踪迹，分明就是从哪里扔来的。

　　古妙子顿时大怒！当着天下人的面被人一鞋底子拍了，他哪里受得了？

　　怒吼一声，古妙子冲了下去，一脚踹开房门，怒吼一声；“找死！”

　　结果门开的一瞬间，迎面一板砖拍来！速度之快，隐匿程度之高明，古妙子竟然完全没有察觉也没人反应得过来！当场啪的一声脆响，整个人都懵了，下意识的转身回去。结果一根大木棒从后面砸来，同样无声无息！

　　嘭！

　　木棒正中古妙子脑袋瓜子，古妙子两眼一翻，彻底的晕过去了。

　　然后就被人拖进了房屋当中去了……

　　“古妙子师兄！”联军当中，一名老者惊呼的同时，就要出手。

　　结果宋孝海一步上前，挡在了老者面前，冷笑道：“古铜子，这里是峡州城，可不是你想干什么就干什么的。”

　　“宋孝海，让开！我师兄被你们峡州城的奸人所害，立刻交出凶手，否则我们玉华宗和你们势不两立！”古铜子吹胡子瞪眼睛地叫道。

　　王天呸了一声，道：“势不两立？这来混不到你们来说！今天你们玉华宗不断蛊惑其他人对我峡州城发动攻击之时，就已经势不两立，不死不休了！今天你们玉华宗谁也别想走！”

　　“狂妄！天王，你以为你们峡州城真的能够和天下人为敌？我们这里……这里……”古铜子喊的意气风发，结果一扭头，四周根本没人了。之前和他一起来的那些人不知道什么时候都退了下去，站在远处，仰头望天，仿佛根本不认识他一般。身边唯一剩下的，也只有玉华宗的弟子了，结果这些弟子也是一个个明显心虚的肾虚了。

　　王天见此，笑呵呵的道：“你们这里怎么了？继续说啊？”

　　古铜子咽了口唾沫，之前的战斗他也看到了，如今的峡州城绝对不是一个势力能够吃下来的！高手之多，远远的超越了他的想象！

　　就在这时，一声大吼传来：“升旗喽！”

　　众人下意识的往下看去，只见一根黄铜杆子立在了下方，随后黄铜杆法宝不断拉长，升高！而杆子上赫然挑着个光屁股老道，正是古妙子！

　　古妙子的唧唧上海挂着一个常常的条幅，上面写着：“精准测量长1厘米！标准蚯蚓，难怪当道士。”

　　众人见此，扑哧一声笑了起来。

　　王天也是一阵无语，身为修士，就算不太讲究，也不可能弄个1厘米的唧唧。毕竟，丢失的肉身都是在不断完善当中，追逐的是完美。如今古妙子的唧唧这么个模样，肯定大有问题了。

　　至于是谁动手干的，王天估摸着，多半是出自太二真人之手，只有这老家伙身上各种损人的东西多。其他人想弄都未必弄得到。

　　“师兄！”古铜子见此，大叫一声，就要扑下去。

　　王天一挥手道：“全杀了！”

　　“杀！”宋孝海、宋孝泉、伍悠儿、伍兰儿同时一声大吼，杀了上去！四名三星六品的高手同时出手，那是何等声势？

　　玉华宗如今只剩下一尊三星六品的古铜子，其余的三星五品的虽然有五位之多，但是一个等级的差距，就如同天堑鸿沟，神于人的差距！伍悠儿一人驾驭者三尺青锋飞去，瞬间五个首级飞上空中，死！

　　宋孝泉的宝塔凌空一转，无穷吸力产生，剩下的弟子全都惨叫着被吸入宝塔内，随后宝塔一晃，全部化为血水！

　　而伍兰儿和宋孝海则同时攻向古铜子，古铜子被两人围攻，顿时落入下风。而当宋孝泉和伍悠儿杀来的时候，所有的手段全部崩溃，一道剑光闪过，古铜子的人头跟着飞起！

　　随后一道红光闪过，却是一头血神子冲进了古铜子的体内……

　　“啊！”古铜子全身血化，肉身化作飞灰消散在空中。接着，一头全新的血神子成形，抓着一个元神来到王天面前。

　　王天顺手吞了，全身再次劈啪作响，却是肉身又要晋级了！全身的斤肉皮膜都在飞速变化，变得更加强横！不过更多的力量却被他用来凝聚金光壁垒，三尊三星六品高手的元神绝对是大补之物，再加上元气丹的补充，王天的皮肤之下终于出现了一层淡淡的金色光膜，全身的防御瞬间倍增！

　　轻轻握紧拳头，王天对于现在的状态十分满意！虽然还是三星四品，不过他的肉身已经不弱于三星五品的武道高手了。也就是说，他的战斗力可以和三星五品的高手一战！再加上他一身诡异的神通的话，一般的三星五品高手也不是他的对手！

　　而这仅仅是王天来凡【上】的五十多天而已！

　　“很好，再有一天就刚好两个月了。明天又能到帐256亿万界币了，按照这么走下去，不出一年，这凡【上】必然是我的天下！”王天无比自信的想到。他需要的仅仅是时间而已！

　　玉华宗全灭，王天再次看向联军，道：“诸位，如果没事就散了吧，我这里不管晚饭。”

　　众人你看看我，我看看你，想走又不太愿意走的样子。

　　王天眉毛一挑道；“还有事儿？”


第678章 宣战

　　“天王，我们的弟子？”最终一人硬着头皮走出来问道。

　　王天笑道：“人我帮你们养着，好吃好喝的招待着。你们想传功便传功，想送丹药我也不拦着，但是谁敢带他们离开峡州城，就要承受我的怒火！百年之后，这些人我一个都不要，全放。”

　　“如此一来，那就多谢天王了。”众人闻言，叹息一声，口不由心的道。不过百年，对于他们漫长的生命而言，也不过是弹指一瞬而已，他们等的起。

　　大家叹息的原因是，王天修炼才两个月，就已经如此可怕。百年之后，又当如何？估计到了那个时候，人家也看不上这些人质了吧。

　　众人纷纷见礼，带着自家人退去了。

　　闹腾了一天的峡州城再次安静了下来，不过随后就是以前狂欢的呼喊声！

　　“城主万岁！”

　　“城主威武！”

　　“城主牛逼！一城战一域，当真牛逼！”

　　“霸气！城主爱你哦！”

　　……

　　听着下方的欢呼声，王天有点不好意思的擦擦鼻头，说实话，今天的成果可不仅仅是他的。这里面弯弯绕绕的说法多着呢。

　　第一，联军本来就是松散的组织，再加上人质在王天手上，以及王天杀伐果断，让他们明白王天不是和他们开玩笑，真的敢杀人！还敢灭人宗门！于是，投鼠忌器之下，不可能拿王天怎么样。

　　第二，联军缺少真正独当一面的带头人，一开始带头的阴阳宗，眨眼间就被王天灭了。古妙子才蹦出来，就被太二真人和大嘴巴黑了，将他们的主心骨打碎了，他们哪还有心思和王天开战。这也是对面的错误所在，如果换了是王天，管他三七二十一，一拥而上打了再说。那样的话，王天就算能赢，也要手段尽出才行，后果则是，真的成了云麓公敌。

　　第三，王天这边的力量的确强大，任何一个单独实力都不是他的对手，这些人必须考虑得罪王天的下场，各有私心的情况下，如何能战？

　　第四，王天怀疑这里面有大嘴巴的成分在，这家伙一嗓子震的所有人都有点头晕，一鞋底子拍晕了古妙子，这些行为都表示出，这家伙是一个可怕的高手！

　　其他原因还有很多，总之，王天并没有被下面的欢呼声迷失了自我，他很清楚这一次胜利的根本是什么。

　　“好了，诸位，这一次的之所以能够抵御外敌，离不开大家的功劳。当然啦，主要的功劳么，还是本城主了，嘿嘿……”王天厚着脸皮在天上叫道。

　　下方的居民们闻言，集体给了王天一个中指，随后哈哈大笑起来。

　　王天也不介意，和众人打了一会哈哈后，就带着人回城主府去了。

　　“主公，这一次的围攻怕是还没完。我觉得云麓皇族不会就这么善罢甘休。”宋孝海道。

　　王天无所谓的道：“善罢甘休？他们想，我还不想呢！今天开始，峡州城对于云麓皇族的产业征收一百倍的重税，不交就强行征收，没收房地产什么的。另外，对外公告，直接告诉云麓皇族三天之内，必须撤掉云麓杀令，否则就意味着全面开战！”

　　“全面开战？”宋孝海着实吓了一跳。

　　王天道：“有问题？”

　　“主公，全面开战的话，我们的人手可能不够啊。”宋孝泉道。

　　王天不以为然的道：“不够？不够那就去租，那些和云麓皇族有仇的全都找来，那些为钱不要命的都给我雇佣来，那些什么魔头、坏蛋、恶棍的都给我找来！记住了，我只要高手！没有三星六品，老子看都懒得看！”

　　“主公，那恐怕需要不少钱。”宋孝泉道。

　　王天道：“钱？不……不会用太多的钱。那只幕后黑手想看到的是我们和云麓皇族大战，他们如果真想看，不出手怎么能行？现在谁都知道，正面战场我们吃大亏，他们肯定不想我们这么快就被出局。他们要的是两败俱伤！消息传出去，肯定有人响应！”

　　“是！”宋孝泉领命，告辞离去。

　　王天看看其他人道：“行了，都散了吧，该干什么干什么去。”然后王天将一个空间袋挂在了白板的脖子上，里面塞满了万界币。

　　王天拍拍白板的大头道：“这次干得漂亮，这是你的劳务费。用完了，还有！”

　　“天王小子，我们的呢！”王天刚要走，就被两个邋遢的家伙堵住了，正是太二真人和大嘴巴。

　　王天两眼一翻道：“你们啥？人家战胜后的战利品都上交了。你们的上交了么？古妙子一身的东西呢？哎哎哎……你们走啥啊？上交战利品，万界币大大的有啊！”

　　结果这两个家伙走的跟快了，一边走，大嘴巴一边传音问太二真人道：“真走啊？人家可是给金灿灿的万界币啊。”

　　太二真人哼哼道：“别听他的，这混蛋抠门着呢！古妙子的可是三星七品的法宝，拿出去卖了可值不少钱。卖给他，绝对亏！”

　　“呃，好吧，听你的。”大嘴巴嘀咕道。

　　看着两个人勾肩搭背的走了，王天无奈的摇摇头，回去休息了。

　　至于将地球那边的人接过来的事情，他不得不暂时放下了。这边还没稳定下来，所以他还不准备将人接过来，最起码，在他下一步计划实施成功之前，他不准备这么做！

　　随着王天的宣战帖子在论坛里贴出，峡州城的居民虽然早就过了兴奋期了，不过还是聊的火热。

　　随后，各方的密探马上将消息扩散开，一时间，云麓十二城的人全都知道了这个匪夷所思的消息！一座城居然公然挑战云麓霸主，云麓皇族！

　　“嘭！”上官飞虎拍案而起，怒道：“这个天王太嚣张了！抓了瞳儿的事情我们还没找他算呢，竟然还敢像我们宣战！”

　　“大哥，不能再放纵这小子了，我建议出动长老团！”三长老上官飞云道。

　　大长老上官飞龙略微沉吟了一下后道：“难，之前那么多势力杀过去，都铩羽而归，我们的长老团也未必能够有用。除非家主出关……否则，我们去了也是白搭。”


第679章 怂了

　　上官飞虎怒道：“那就这么看着？”

　　上官飞云也道：“是啊，大哥，我们云麓皇族这么多年，何时受过如此窝囊气？这件事不能就这么算了。”

　　“那你想怎么办？和天王打？现在怎么打？我们的长老团都是三星六品的高手，而根据可靠消息，天王身边拥有一个三星七品的魔胎！有魔胎在，我们这些人去了，还不是送死？”上官飞龙也是来气，却也没有任何办法，现在他有点后悔当初的仓促决定了。

　　“大哥，三星七品的魔胎并不可怕。别忘了那个约定！”上官飞云呵呵笑道。

　　上官飞龙闻言，脸色一沉道：“三弟，这件事休要再提。你应该明白，将那些家伙请出来的后果……那会让我们云麓皇族成为众矢之的，并且从神坛上陨落下去，所有人都会打回原形。”

　　上官飞虎也道：“的确如此，三地这件事不要再提了。我们有本事就干他，大不了先窝囊一阵子，不吭声。等家主出关再说……那天王竟然敢抓走瞳儿，家主如果出关，必要他的命。”

　　“就怕到时候投鼠忌器，别忘了天王抓走的不仅仅是瞳儿，还有怒山。就算家主和怒山有再大的矛盾，终究是血浓于水……而我最怕的是，家主的一腔怒火先洒在我们身上。别忘了，这次的决定是我们做出来的，也是我们放任瞳儿邀请天王参加英杰会的。”上官飞云担心的道。

　　说到这里，上官飞龙和上官飞虎也皱起了眉头，眉宇间尽是担忧之色。

　　上官飞云继续道：“这件事我们处理不好，我们恐怕都要滚去长老团当死人了。大哥，二哥，这件事非同小可。”

　　“三弟，你可有其他的办法？”上官飞龙问。

　　上官飞云点头道：“算算时间，我们的人应该已经到达天机宗了，天机老人向来一切看钱，钱到位就会出手。算出天王的位置很简单，我们需要一个机会，一个一击必杀的机会。我不信，他会时刻带着魔胎。”

　　上官飞龙和上官飞虎对望一眼，最终还是点头了。

　　上官飞龙道：“三弟，这件事你去办吧。长老团的高手全力支援你，记住了，我们只有一次机会！”

　　“放心吧大哥。”上官飞云拍着胸脯保证，然后立刻去办了。

　　“大哥，我咋觉得三弟最近做事和以前有点不一样了呢。”上官飞虎嘀咕道。

　　上官飞龙道：“我也有点这种感觉，不过我能理解他的心情。最喜欢的弟子死了，对他的打击不是一般的大。哎……只希望杀了天王，他能从阴影中走出来。”

　　上官飞虎道：“问题是，杀人的根本不是天王啊。我们跟天王这么死磕，有点犯不着啊。”

　　上官飞龙苦笑道：“当初我们小看了天王，以为随手可以碾死，想要证明给幕后之人看，云麓是我们云麓皇族的云麓，任何人都没有资格成为和我们对抗的棋子。结果……哎……这天王当真是难缠。”

　　上官飞虎道：“这个坑有点大啊……”

　　上官飞龙跟着点头：“二弟，你也别闲着，让天机老人帮我们算算幕后黑手究竟是什么人。一旦找到他，灭了他，也是一样的。”

　　“好的，大哥。”上官飞虎应了一声后，突然道：“大哥，我咋觉得三弟是上次去天机宗然后半路折回来后开始变的呢？”

　　“你想多了，下去吧。”上官飞龙道。

　　上官飞虎点点头走了。

　　上官飞龙看着论坛里讨论王天宣战的帖子，叹了口气，直接对外宣称闭关了。

　　王天高调挑战云麓皇族，结果云麓皇族竟然没有任何动静，一个小时没看见，可以说是没看见。但是一天没动静，这就有问题了！云麓皇族上下那么多人，不可能所有人都不看论坛，看了论坛不可能看不到讨论这么火热的帖子。就算不看论坛，公众聊天频道总看的到吧？现在整个云麓都在讨论这件事，怎么可能会一点反映也没有？

　　而事实上，却是一点反映也没有。

　　“云麓皇族这是搞什么？天王这可是光明正大的挑战了，竟然不吭声？”

　　“几次交锋，云麓皇族都吃了大亏。如今上官瞳、上官怒山都在天王的手上，云麓皇族怕是投鼠忌器了。”

　　“未必，也有可能是怕了。我听说上官不惑闭关了，如今上关键能够拿出来的高手，没有一个可以压制峡州城的。”

　　“的确如此，现在的云麓皇族人数胜过峡州城，但是高手的质量恐怕还不如峡州城。”

　　“这么说来，上官不惑不出之前，这云麓怕是要换主人了。”

　　“峡州城气候已成，怕是上官不惑来了，也无济于事。”

　　“这天王到底从哪来的？竟然如此可怕？”

　　……

　　正当大家议论纷纷的时候，太乙宗忽然对外开口了。

　　“如今异族虎视眈眈，人族不易内战，还请天王和上官兄看在贫道的面子上，化干戈为玉帛，至少也不要在这个节骨眼上死拼，这只会便宜了外族。”说话的正是太乙宗第一人木道人。

　　木道人是可以和上官不惑比肩的顶尖高手，而且两个人是真正动过手的。而宋孝海等人的名却是炒出来的，他们并没有和上官不惑交过手。

　　所以，木道人可以说是代表着云麓三分之一的江山在对外说话，影响力自然非同凡响。

　　“主公，木道人出面了，您看？”宋孝泉有些为难的道。

　　王天笑道：“看什么看？木道人可是我的老朋友了，既然他出面了，就卖他一个面子，撤回挑战帖子。”

　　“啊？就这么完了？”宋孝泉愕然，本以为王天会勃然大怒，或者掀桌子什么的，没想到竟然就这么撤了。

　　王天笑道：“不撤干什么？难道真的和云麓皇族死磕么？云麓皇族的云麓山上有号称云麓第一战阵的云麓十松战阵守护，更有无数底蕴坐镇，我们就算真的和他们死拼，也只是杀点杂鱼而已。而我们呢？毛都没有，他们跑来攻打峡州城，峡州城可就完蛋喽。”


第680章 实力大增

　　“主公的意思是，从一开始您就没打算和云麓皇族死磕？”伍悠儿恍然大悟道。

　　王天道：“当然，我故意让风铃出手，透露给他们一个吃不准的消息，让他们怕。让他们不敢应战……他们不应战，实际上就是我们赢了。以后这云麓，再没人敢对我峡州城的人喊打喊杀了，我们也真的算是有了一个稳定发展时期了。至少上官不惑出关之前，会很安全。”

　　“主公怎么知道木道人会出面？”伍悠儿不解的问道。

　　王天呵呵一笑，啥也没说，只是默默的看了一眼来自木道人的私信：“天王小友，你的要求贫道已经做到了。有空，来我太乙宗坐坐。”

　　打发走了众人，王天开始翻看系统商城，很快找到了关于跨界传送的物品，分别是会员卡和跨界传送门。

　　会员卡可以给予任何人，一旦给予，对方立刻会从原本的世界进入万界大陆，成为万界直播平台的观众。只能成为观众，无法成为主播！售价十万万界币。

　　跨界传送门，可以锁定使用者原本的世界，将两个世界连接起来，购买者可以随意穿梭两个世界，其他人无法从万界大陆进入使用者的世界。但是使用者原本世界的人可以通过传送门进入万界大陆，但是没有万界直播平台观众的资格，只能作为普通人存在。售价：一千万万界币。

　　王天算了算，一口气买了十张会员卡和一座跨界传送门。

　　买完之后，王天刚要出门，却发现竟然0点了！

　　“恭喜宿主获得256亿万界币！”

　　“等亿变成兆的时候再恭喜吧。”王天嘴上这么说，心里却乐开了花。256亿虽然不多，但是下一周呢？那就是512亿了，再下一周呢？千亿了！按照这个速度，他很快就能有一周一兆的收入了，那时候他就真的不缺钱了！到时候他用钱都能堆出一群高手来，那时候看谁还敢跟他装逼！

　　收了心思，王天正要有所动作，突然笑了：“今天还真是运气好啊！消停了这么久的幸运石竟然亮了，哈哈……”

　　王天看着脖子上的幸运石发出耀眼的红光，打开的房门再次关上。然后王天拿出三个黄金宝箱放在手中，这三个黄金宝箱，有打赏得到的，还有一个是在野外得到的，如今他终于等到机会开启了，自然不再客气：“老子等了这么久，你们可要给我争点气啊，开点好东西出来啊！”

　　王天说完，打开第一个黄金宝箱！

　　“叮！恭喜您获得三星五品丹药，白雀丹。”

　　白雀丹：三星五品，提升自身血脉的纯净度百分之十。售价一亿万界币！

　　“好东西！”王天眼睛瞬间就亮了，这白雀丹的介绍虽然很少，但是功能却太大了！众所周知，人们的力量主要来自两条路，一条是修炼自身，一条是返祖成神。前者荆棘坎坷还经常是断路，而后者则是一马平川，一步登天。唯一的区别就是，返祖之路需要血脉之力纯净才行，而凝练血脉却是一条痛苦的修行之路。

　　就好像上官瞳，他之所以成为上官家的妖孽，就是因为一身逆天的青鸟血脉，甚至可以召唤先祖分身降临！不可谓不强大！

　　然而，哪怕是上官瞳的血脉纯度也不过百分之十几而已！而白雀丹，一枚丹药就可以提升百分之十的纯度，简直就是逆天丹药，瞬间将废物变成妖孽的丹药！

　　“厉害啊，厉害！”王天感慨无比，然后小心翼翼的收好白雀丹。

　　同时王天想起了太二真人和他说过的话，虽然万界大陆有无数奇人异事，也有一大批三星九品的高手出现过，神奇的丹药、功法也不计其数。但是真正强大的丹药、功法都在系统商城里！那里有许多功法、丹药都是外面听过没见过，甚至听都没听过的。还有许多丹药、功法已经断了传承，或者因为天地之间缺少某些材料，而无法炼制、修炼了。

　　所以，系统商城里的东西才是真宝藏！

　　而王天更知道，系统商城虽然有大宝藏，但是真正的宝藏并没有摆在明面上，而是藏起来了。

　　就好比王天的《万象真解》这功法，系统就没有，而是通过特殊物品补全的。但是那威力，王天实在无话可说。

　　收了念头，王天继续开宝箱！

　　“啪！”

　　“什么？空的？”王天看着眼前空荡荡的宝箱，当场就要骂娘了！他的运气可是满值，结果都是空了！这宝箱开出东西的几率未免也太低了吧？

　　王天再看胸口，顿时愕然，幸运石上的红光已经在变淡了。

　　“我还不信了，继续开！”

　　“叮！恭喜您获得三星四品功法《巨象决》”

　　巨象决：修炼后，能够将肉身变成十丈大小，肉身强度、力量全部提升一倍。

　　“虽然只提升一倍，不过，也不错了。三星四品，哎……”王天摇摇头，见过太多三星九品，三星四品他已经完全不放在眼里了。

　　好在这巨象决是神通，修炼后，施展起来可以和其他的功法叠加，倒也不算鸡肋。

　　至此，三个宝箱全开，幸运石也彻底的暗淡了下去。

　　“这次的幸运来的快，走的也快……什么时候，我成快枪手了？真是见了鬼了。”王天骂了一声后，直接将白雀丹扔入口中，吞了！

　　下一刻王天只感觉自身的血液不断的沸腾，全身仿佛被烈火燃烧一般，钻心的疼。

　　不过王天的意志也是十分坚定，愣是忍住了。同时暗中观察体内的血液，这白雀丹果然厉害，将他的血液不断精炼着，而精炼出来的东西，却让王天有些诧异了。

　　不是青鸟之血，也不是血神的血脉，而是一种暗红色的特殊血液，这血液不断变化着，一会变成青鸟之血，一会变成血神之血，一会变成武神之血，一会变成烈日炎阳血……

　　“难道说，这是万象真解凝聚的血？”王天心中一动，体内的血液瞬间变化，全部变成了青鸟之血，纯净度高达百分之二十五！

　　同时王天的身上长出了青色的羽毛，脸都开始跟着扭曲了！看到这里，王天赶紧将血液变回来，他可不想变成鸟人。


第681章 开门

　　王天又将血液变成血神之血，下一刻他的皮肤融化了，全身都血液化，同时他发现，视线内的一切都变成了黑色和红色丝线组成的图案，他能够看穿墙壁，直接看到院子外面的宋孝泉等人体内的血液！他甚至有种感觉，他可以操控对方的血液冲出体内，或者在对方体内爆炸！

　　不过王天更清楚，这种感觉虽然真实，但是对方同样拥有实力，镇压他调动的血液。

　　同时王天感受到体内的无数血神子！这些血神子在王天变成血神后，竟然无比的活跃起来，一个个在紫府当中嗷嗷大叫，战斗力全都翻了一倍！

　　王天再变，这一次是武神之血！

　　然后王天发现他的肉身变得更加可怕了，比之前的强度提升了一大截！战斗力暴增！

　　“哈哈……好！好！太好了！只等一个月后系统开放三星五品商城，我买他一大堆白雀丹，到时候一步成神！”王天说完，再次打开商城，美滋滋的看向白雀丹。然后他傻眼了，白雀丹下方竟然还有一行小字标注：“本丹药，每个人一生只能服用一颗！”

　　“我日啊！”王天顿时郁闷了，白雀丹虽然帮他凝练出了万象真血，但是万象真血的浓度只有百分之十！远远满足不了王天的要求，结果这丹药只能吃一颗，着实让王天苦恼不已。

　　“万象真血果然是好东西，可以模拟任何吞噬过的血脉之力，并且直接达到百分之十的纯度！当真强悍！可惜，这万象真血无法像其他血脉那般，自己凝练血脉纯度，只能依靠外力。可是外力，又该去哪找呢？”王天想了半天也没有个所以然，又翻了翻论坛，结果也是一片空白。倒是问如何凝练血脉的人挺多，结果回答的大多数都是扯犊子的不靠谱。至少那个找一头小母牛日夜啪啪啪，可以凝练血脉的说法，打死王天都不信。

　　下意识的瞥了一眼自己的信徒数量，王天顿时愣住了！他的信徒竟然达到了八百万之众了！

　　“我的天啊，什么时候涨了这么多？”王天怪叫道，仔细一分析，估摸着是之前的一场大战，他退了云麓联军，又挑战云麓皇族，云麓皇族都不敢应战后，吸引来的信徒。

　　不过信徒就是信徒，能够信别人的，一般情况下，要么是穷光蛋，要么是实力不咋地，看不到希望，跟着混的。

　　真正有潜力、有能力的人，通常情况下是不会随便信仰其他人的，信仰其他人，就等于将灵魂出卖给了对方，心中自我不再是第一位。这对于他们未来的路有弊无利。只有看不到未来的人，才会选择信仰别人，然后水涨船高获取利益，从其他的途径增强实力。

　　出了房门，王天来到城主府内的广场上，拿出一扇铁门扔出！

　　无声无息的，一扇漆黑的钢铁大门出现在广场上。

　　白板好奇的看过来，王天道：“别看了，你过不去。给我守着，谁来也不准靠近。青狮，你负责帮忙，白板不会说话……嗯，你也不会……那就举牌子吧。”

　　青狮连连点头，撅着屁股在地上刷刷刷的写了起来，没一会，就举着一个大牌子：“主公说了：闲人远离，靠近挨打！”

　　王天见此，有些无语，不过大概意思是这个，也就懒得管了，一步踏进大门当中。

　　本以为又是半个月的旅程，结果让王天意外的是，竟然一下子就回到了地球的龙岛上！

　　“这……系统，能给一个解释么？”王天表示无法接受，他花钱回来速度那么慢，用门回来秒回！感情穿越世界的速度跟系统的实力无关，跟花费多少有关！这就好比买了自行车票和动车票一样的区别！

　　果然，系统根本不回答他，王天只能自己给自己解释了。

　　“算了，省时间是好事。”王天摇摇头，走进龙岛的家中。

　　一进门，却发现屋子里没人。神识外放，一扫，王天顿时愣住了。

　　只见岛屿的最高处，金花树下，萧晴、胡蝶、陶晶晶三女躺在草地上，头对着头，如同一个奔驰车标是的躺在那，仰头望着天，说着悄悄话。

　　金华树上，黑玉和青玉坐在树干上，也在聊着悄悄话，清风吹过，几女的衣服贴紧了身子，显出曼妙的身材，配上那一张精致的脸蛋，各有特色的面容，宛若一幅画卷一般。

　　王天从天而降，见到几女，笑道：“怎么样？决定跟我走了么？”

　　“哇！师父，你回来啦！这还用问么，肯定啊！我家老头子刚开始还不让呢，然后我让他看了我们龙岛的视频，结果他竟然同意了！”陶晶晶兴奋地叫道。

　　胡蝶则略显惆怅的道：“我爷爷也同意我跟你去，他说地球就是一个小水塘，如果能跳出去，见见外面的世面才不枉此生。可惜，他年龄大了，不能跟着一起去，再年轻十年，他也跟着过去。”

　　王天呵呵笑道：“想去还不简单？只要他想，我可以随时接他过去。不过现在不行，那边根基还不算稳固，安全还是个问题。暂时他老人家就在这边坐镇吧。等那边一切妥当了，再去不迟。至于年轻十年，也是一件很简单的事情。”

　　“真的？”胡蝶惊讶的看着王天，她本以为去另一个世界会有各种的条件限制，万万没想到在王天口中，宛若串门一样简单。重点是，还这能让胡万德年轻十岁。

　　王天笑道：“我什么时候骗过你？行了，既然准备跟我走了，那就准备下吧。准备好了，回家等我。”

　　几女顿时兴奋的跳起来，欢呼一声跑回去了。

　　黑玉和青玉从树上落下来，恭敬的行礼道：“拜见主公。”

　　“你们两个的所作所为我看在眼里，能够保护她们安全，你们有一份功劳。作为奖励，我随时可以带你们进入凡【上】，不过你们可要想好了。在凡【中】你们是富豪，去了凡【上】可就是穷鬼了。”王天道。

　　两女一听，顿时狂喜！黑玉俏皮的道：“我们跟着主公还能受穷了？主公也不好意思看着属下去要饭吧？”

　　王天抬手就是一个爆栗，黑玉捂着额头，疼的呲牙咧嘴。


第682章 跨界而来

　　王天笑道：“就你激灵，行了，准备下吧，一起过去。你们的任务不变，就是保护他们三个人的安全。另外，到了那边，你们就跟着东方白吧，需要什么功法，什么资源直接跟她说就行了。该买的就买，但是也别太铺张浪费了，现在地主家也没有余粮啊。”王天虽然在哭穷，但是两女却根本没在意，天下第一大土豪，会穷么？显然是不可能的！

　　随后王天又去了一趟华夏，将两个徒弟、孙胖子、宫宁一起带上，并且将胡万德、安老爷子也从大陆接到了龙岛，成为了龙岛的管理者。两个老爷子早就对龙岛好奇的很，只是王天一天天不着家，两人不打招呼就来不太好，所以也没来。

　　如今王天主动邀请他们来看家，两个人自然乐呵，跑来一看，顿时被龙岛上的环境吸引住了！

　　尤其是胡万德，他是见过龙岛过去的样子的，垃圾遍地的荒岛，鸟不拉屎。如今的龙岛却拥有四季岛屿，还有名贵花草树木无数，更有一颗开出黄金花的大树，和一颗十几人合围不住的大榕树。四周的海水无比清澈，鱼虾成群，蟹肥无比……

　　两个人立刻喜欢上了这里，死活不走了！

　　至于家那边的事情，直接当甩手掌柜的了。

　　至于华夏的武馆，则由二代弟子接管了。至于是谁，王天根本没问，反正这一切都由两个老爷子、孙胖子把关，再加上宫宁这个人性计算器的精打细算，错不了。

　　同时，王天将凡【下】的功夫都弄成了册子，送到了天王武馆当中，并留言，如果有人能够将武功修炼到大圆满，他会破格收为亲传弟子。

　　此消息一出，不仅仅是华夏沸腾了，全世界都跟着沸腾了！

　　王天是什么人？能够飞天遁地，举手投足只见，毁灭世界的人！这样的人，成为自家师父，那是什么概念？

　　一时间，本就尚武的世界，彻底的掀起了修炼狂潮！无数西方人跑到华夏，即破脑袋想要进入天王武馆修行。甚至很多国家领导人的子孙都来了。

　　奈何，天王武馆虽然扩张了不少，但是本着脚踏实地的原则，没有足够的武师教导之前，天王武馆不会扩招也不会扩建。所以，这些人也只能眼巴巴的等着，看着了。

　　地球这边的天王武馆办理的火热。

　　万界大陆这边同样热闹非凡。

　　王天突然打开一扇跨界传送门，自然引来了不少关注。虽然都是城主府内的这些人在关注，不过还是将原本睡着的，没睡着的都吸引了过来。

　　“主公这是要将另一个世界的人带过来了么？不知道他的那个世界，会拥有怎样的强者。”宋孝海猜测道。

　　宋孝泉道：“主公所在的世界必然资源充足，否则不会拥有那么多万界币。资源充足的世界，绝对不缺乏高手。看来，我们峡州城又要实力大增了，没准真的可以和云麓皇族一脚高下了。”

　　“我可不希望来高手……”伍兰儿撅着小嘴道。

　　伍悠儿捏了一下伍兰儿的小脸道：“不要有这种小家子气的心思，要有点肚量。知道么？”

　　伍兰儿苦笑道：“我就是小女子，又不是大丈夫，哪来的肚量。我是真担心，主公带来了亲信，就把我们踢一边去了。”

　　此话一出，其他人也露出了担忧之色。

　　正当大家说着话呢，跨界传送门内有了动静，只见王天一马当先，身后跟着莺莺燕燕的女子。

　　看到这些人，众人顿时愕然。

　　宋孝海道：“怎么会这样？都是普通人！”

　　“如果不是返璞归真的超级高手，那就真的是普通人了。”伍悠儿也跟着皱起了眉头。

　　伍兰儿的俏脸上则带起了笑意，万界大陆实力为尊，这些人实力这么弱，她也不怕被抢了工作了。

　　胡天自始至终都是冷冰冰的，没有任何表情。事实上，在胡天看来，这些事情跟他没有关系，他要做的，就是听王天的安排，听话照做就是了。剩下的就是珍惜所有的时间，修炼，修炼，修炼……变强，变强，变强！

　　自从他跟着王天以来，王天遇到的敌人越来越强，胡天的压力也越来越大了。他可不想，身为保镖的他，最后还要主子保护。王天实力提升的速度，给他的压力，比敌人还大……

　　“老爹，主公弄了这么多普通女人来干啥？这些女人除了生孩子，还能有啥用？打扫卫生都不够吧。不说别的，就一个大殿，凡人要搭理也要十天半个月了吧？一个庄园，凡人要搭理起来，最起码要几年的时间了……”马云传音道。

　　马洪直接给他一个大巴掌，训斥道：“闭嘴！主公的用意是你能猜测的？忘记我告诉你的话了么？”

　　马云苦逼的道：“记得，都记得呢。少说多做，跟着主公走。可是……还是有疑问啊。”

　　“有疑问也憋着。”马洪道。

　　马云老老实实的不吭声了。

　　王天看着自己这群手下的反映，自然明白他们在想什么。环视一圈，没看到太二真人和大嘴巴，不过远处能够听到震天的呼噜声，八成这两个死鬼都在睡觉了。

　　王天道：“诸位，我给大家介绍一下。我身后的这些人，都是我的弟子、朋友、亲人还有我的爱人。”

　　此话一出，原本没当回事的众人，眼神顿时凝重了起来。

　　他们都是王天的手下，和亲人、朋友、爱人比起来绝对是要低一级的。尤其是爱人这两个字，让他们的神经绷紧了，这可是主母，绝对惹不起的主。最重要的，还是好奇，好奇究竟是哪个女人这么厉害，竟然成为了王天的女人！

　　众人目光落在王天身后众女身上，却是有些吃不准了。这些女人都很漂亮，而且各有各的气质，各有千秋，实在不好说谁更漂亮一些。不过，很快众人就看出来了，因为其中一名女子一直跟在王天身后，一双大眼睛充满了好奇之色，看四周的什么东西都充满了惊奇，不过却没有任何担心。反而偶尔看王天的眼神，充满了温柔之色。


第683章 脱胎换骨

　　而其他人，或多或少都有些紧张，似乎在担心什么。

　　果然，王天一把将萧晴拉过来，笑道：“正式介绍一下，这是我的爱人，萧晴。”

　　“原来是主母大人，主母大人，你应该还没有服用脱胎丹吧？我这里有一枚极品脱胎丹就送给主母做见面礼了，还请主母不要嫌弃。”伍悠儿忽然开口，手中多了一个玉瓶。

　　萧晴没有接，而是看向王天。

　　王天笑道：“这是我的得力干将伍悠儿，智勇双全的女将，很厉害的。她送的，你就收着好了。”

　　萧晴顿时开心的笑了，接过来道：“谢谢悠儿姐姐的礼物，对了，悠儿姐姐，这脱胎丹有什么用？”

　　王天也有些好奇，他可没吃过这种丹药。胡蝶、陶晶晶、黑玉、青玉等人也是一脸的好奇之色。虽然才来这个世界，但是这个世界的一切都那么新奇。天上的行星格外的亮，格外的多。一座大殿堪比一座小城，还有那高大无比的雕像，简直匪夷所思……如今再看到这个仙子一般的玉人送上从未听过的礼物，更是好奇了。

　　伍悠儿道：“脱胎丹的作用很简单，就是脱去凡俗胎气。在万界大陆，凡是有条件的人家，都会服用脱胎丹。脱胎丹能够让人去掉后天气，保留先天气，脱胎换骨，青春永驻。对于女子而言，无论是肌肤还是容貌，都会被后天之气蒙尘。就好比一个绝美女子，被一层丑化后的面具遮盖了阵容一般。脱胎丹的效果，就是将这面具去掉，露出真容！正所谓天下无丑女，去掉蒙尘面具，天下的女子一般都不会太差。同时，服用脱胎丹后，就等于从后天踏入先天，先天之后就可以修道了。脱胎丹虽然不能让人一步成神，却也是最适合诸位姐妹的丹药了。”

　　此话一出，萧晴笑的更开心了，没有哪个女人能够抵挡让自己更漂亮的东西。也没有哪个女人不想青春永驻。

　　而胡蝶和陶晶晶更是两眼放光，不过人生地不熟的，就算跳脱如桃子也不好随意开口要东西，只能忍着了。倒是蛇意涵表现的很平静，两手低垂，目不斜视。

　　萧晴闻言，先是一愣，随后眼中闪过一抹复杂的情绪，有开心，也有意思说不清道不明的……

　　不过萧晴还是笑道：“这么神奇？多谢悠儿姐姐。”

　　“几位妹妹，我也给你们准备了脱胎丹，一人一枚，多服无用。”伍悠儿笑容满面的给胡蝶、陶晶晶、黑玉、青玉、宫宁、蛇意涵几女一人一颗，甚至连孙胖子，周昆都有份！

　　孙胖子愕然道：“我们是男人也能用这玩意？胖爷我不会变成娘娘腔吧？”

　　“得了呗，胖子。你就别得瑟了，不是告诉你了么？这是去掉你一身俗气，服用后，最起码不会显得太土。”王天笑道。

　　“呸，胖爷我如此英俊潇洒，哪来的土气，你这是赤裸裸的妒忌。”孙胖子说完，收了丹药，然后道谢：“多谢悠儿妹子了，那个啥，我也没啥送你的，就送这个吧。”孙胖子磨了半天，掏出一把万界币。

　　伍悠儿见此，一愣，随后笑了。

　　不知道从哪蹦出来的太二真人则嗷嗷叫道：“胖子，你出手就万界币？我靠，脱胎丹我老人家也有，来来来……咱们俩换。”

　　孙胖子被这突然蹦出来的老头子吓了一跳，抬手就一巴掌：“什么玩意！”

　　“啪！”太二真人纹丝不动。

　　孙胖子揉着手心，原地直蹦：“哎呦，这脸皮比城墙还硬啊……”

　　太二真人的脸顿时就黑了，众人哈哈大笑起来。

　　接下来王天一个一个的介绍过去，能够进入城主府内部的都是王天的心腹，大家都明白，一边是王天的得力干将，一边是王天亲近的人，彼此和睦对大家都有好处。都是明白人，自然是其乐融融……

　　让大家都散了，回去服用丹药，王天则带着萧晴去了他自己的房间。两个人早就有了男女之实，到了这个世界，更不用忌讳什么了。

　　进了房间，王天让萧晴准备服用丹药，而他则给萧晴护法。

　　萧晴也不懂这些，问道：“天哥，服用丹药没有什么讲究么？”

　　“有，一定要脱衣服。”王天一本正经的胡扯道，他也没服用过脱胎丹，鬼知道这玩意服用后有啥效果。

　　“啊？还要脱衣服？”萧晴愕然。

　　王天继续一本正经的胡扯道：“没错，这脱胎丹服用后，会燃烧你体内的脂肪之类的东西，体内火热，外面有衣服会阻挡身体散热。很有可能将皮肤鼓起来，那样一来，就成胖子了。”

　　萧晴狐疑的看着王天道：“天哥，我怎么觉得你说话的时候，跟头狼似的？”

　　王天干咳一声，掩盖尴尬之色，义正言辞的道：“什么叫跟一头狼似的？我可是很认真的。好了，赶紧的吧，这大长夜的，别浪费了。”

　　“你咋不说春宵一刻值千金呢？”萧晴哼哼道。

　　王天发现自己好像暴露了，不过这货凭借着厚脸皮，愣是脸不红心不跳的道：“不要怀疑我的人品，我可是很纯洁的。”

　　萧晴白了王天一眼，然后轻轻解开衣衫，洁白的酮体出现在王天的面前，王天顿时心跳开始加速了……

　　不过王天终究不是野兽，没有冲上去，大杀四方。既然饱足了眼瘾，正事儿还是要做的，让萧晴盘腿坐在床上，服下脱胎丹。

　　下一刻，萧晴洁白的皮肤就变成了潮红色，接着王天惊讶的看到，萧晴体内竟然升腾起了淡淡的白色烟雾！然后她的俏脸上开始有露水凝结，整个人仿佛在蒸散拿，又好象早晨晨雾中凝聚露水的鲜花，朦胧中带着无限的美感。

　　王天赶紧收摄心神，打开万界直播平台的论坛，搜索脱胎丹的内容，尤其是服用后的各种反映和不良反应。

　　然而，王天的眉头很快就皱了起来。

　　“怎么回事？这些人胡扯呢吧？”王天嘀咕道。

　　只见上面写着……


第684章 体内有黑洞

　　“脱胎丹，脱去肉体凡胎内的浊气，会将人体内淤积的污秽全部排出体外，达成洗经伐髓的效果。服用了脱胎丹的人，哪怕资质差，配合极品筑基丹，也能够踏入修道界。”

　　“问一下，脱胎丹服用后，有啥表现？”

　　“不是说了么？服用后，体内的浊气、污秽会排出体外，全身黑乎乎、绿油油的，脏的很。”

　　“哎呦，你们可别说了。一说这个我就后悔，我让我的道侣服用脱胎丹，然后鬼迷心窍的让她脱衣服修炼，趁机过过眼瘾……”

　　“我也是……”

　　“既然你们都自首了，贫道也认了。”

　　“哎，后悔啊。”

　　王天看到这里，顿时乐了，果然天下色狼是一家，想法都差不多。

　　再往下看。

　　“然后呢？你们别把楼带歪了，说正事呢。”

　　“然后？你想想，一个完美的玉人在你面前，突然变成全身乌七八糟，脏兮兮，散发着恶臭的人，你是什么心情？刚站起来的小兄弟，立刻就萎了。不知道别人咋样，反正我是足足萎了一年多，哎。”

　　“我好点，一个月。”

　　“我他妈现在还对女人没兴趣，怎么破？”

　　王天擦擦鼻头，抬头看向依然散发着白色蒸汽，整个人宛若坐在云雾中的仙子一般的萧晴，他心头疑惑更多了。说好的污秽、浊气呢？这怎么全身散发着仙气啊？

　　王天有点坐不住了，开始疯狂的搜索论坛，结果内容都差不多。多说服用脱胎丹后，全身会有黑色的泥垢，非常脏。

　　就在这时，王天的房门被敲响了。

　　“谁啊？”王天问。

　　“师父是我，胡蝶。我听悠儿姐姐讲，服用了脱胎丹后，身体会很脏。我给你们送来一桶洗澡水。”胡蝶的声音传来。

　　王天走出去，开门，问道：“胡蝶，你确定服用了脱胎丹后，身体会很脏？”

　　胡蝶愣了下，然后道：“我不知道，不过悠儿姐姐是这么说的。”

　　王天点点头，将一桶热水拿了进去，然后道：“行了，我知道了，你赶紧去服用丹药吧，早点脱胎换骨，我也好教你们修行。早点提升实力。”

　　胡蝶应了一声后，走了。

　　王天回到房间当中，一扭头，眼中惊讶之色更甚！

　　只见萧晴全身上下不仅仅散发着蒸汽白雾，更有七色烟霞出现了，床已经被七彩烟霞遮盖了，整个人坐在那根本不像是坐在床上，宛若坐在七彩云霞之上！端庄、神圣，宛若女神降临！

　　就在这时，王天身后突然多了一道人影，赫然是隐。

　　隐冷冰冰的眼神在这一刻有了变化，看萧晴的眼神也变得古怪起来。

　　“隐，我知道你有意识，告诉我这究竟是怎么回事！”王天也有些急了，第一次，如此正式的，严肃的对隐说道。

　　隐瞥了王天一眼，却是什么都没说。

　　王天眉毛一挑道：“我命令你说！”

　　隐的眼中闪过一抹严厉之色，然而王天的眼神更加凌厉，两个人的目光在空中对撞，最终隐的眼神平静了下来，第一次开口，声音如同冰晶碰撞一般，清脆悦耳，却又带着几分冰冷：“她的体质很特别，我也看不透，这种体制从未见过。”

　　王天惊讶的道：“你也没见过？”

　　隐点头。

　　王天道：“再问一个问题，你到底是什么等级的实力？真的是神级么？”

　　隐瞥了王天一眼，道：“今天破例和你说话，等你什么时候达到三星九品的实力再说。”

　　说完，隐消失了。

　　王天见此，一阵无语，虽然有点不爽，不过总体来说，他还是赚了。至少，隐终于舍得开口了，这可是一大进步！

　　虽然隐也没说出个所以然来，但是有一点是肯定的，萧晴的体质很特殊！一般情况下，特殊体质都很强。

　　“罢了，既然问别人没用，我自己分析好了。”王天干脆坐在萧晴对面，运转万象真解，开始努力分析萧晴的体质。然而让王天惊讶的是，原本分析东西极快的万象真解，遇到了萧晴后，竟然有种小马拉大车的感觉，运转不动了！

　　一个时辰过后，王天才从萧晴的身体当中获取了一个文字的偏旁！而按照他以往的经验，一片经文至少也上万字了！这要分析到什么时候去？

　　不过王天依然咬牙坚持着……

　　一夜过去了，王天彻底的放弃了，一夜，他只分析出了一个字！而第二个字，却连个影子都没有。这样的速度下去，有这分析的时间，他都成神了。

　　第二天，朝阳初升，一道紫色云霞出现在空中，紫气东来，一瞬即逝！王天大口一张，吞了一口紫气，然后灵机一动，一道紫气被他引导着进入萧晴体内。结果让王天惊讶的是，这紫气进了萧晴体内后，立刻就流出来了！

　　“这……”王天有点傻眼了，紫气乃是天地之间极其纯净的力量，天下万物都能吸收，增益自身。然而这紫气，却无法被萧晴吸收，着实古怪。王天再次引导一道天地元气进入萧晴体内，结果依然，进去的容易，散的也快。

　　王天彻底的无语了，他发现，萧晴似乎不太适合修炼。

　　正当他做出这个结论的时候，他惊讶的发现，萧晴全身的毛孔都打开了，天地元气竟然自己进去了！

　　王天赶紧再次引来一道元气进入萧晴体内，这回元气进入她体内了，结果却是石沉大海，一点用也没有！王天来到萧晴身前，意识钻入萧晴体内，仔细搜索，然而王天无比惊讶的发现，萧晴的体质十分古怪，她有紫府，紫府却是一个黑洞一样的存在，看不到底。元气进入她体内后，直接进入黑洞，消失不见。只有不足百分之一的元气融入她的身体当中，也只是融入她的细胞内，让她的细胞变得更加完美，更加的漂亮！

　　没错，王天的感觉就是，这些元气似乎是用来做美容的，不断的打磨着萧晴的全身，让她变得更加漂亮！至于身体强度，却是一点也没加！就连修士最基本的寿命都没有增加！


第685章 完美的变化

　　别人服用了脱胎丹，寿命最起码可以达到五百岁，但是萧晴的寿元依然维持在一百年上！

　　“一百年……”王天有些无语了，不过有万界直播平台在，寿元并不是问题。王天不缺钱，随随便便可以给萧晴提升千年万年的寿命，甚至无限期的延续下去。他是不在意钱，可是，他有点怕萧晴自己接受不了这个结果……

　　在这个世界，不能修炼，就宛若废人！没人愿意当一个废物！尤其是作为王天的女人，王天注定不会平凡，他的目标也不仅仅是星辰大海！他要成神，成仙。未来集中他身上的目光必然更多，这样一来，他身边唯一的女人，自然会吸引更多的目光和话语，承受的压力也必然更大。那样的话……

　　王天真怕萧晴受不了，他一直都知道萧晴是个坚强的女人，但是这个打击未免也太大了！

　　正当王天担忧的时候，萧晴的眼皮抖了抖，随后缓缓睁开了。同时体外的七色云霞宛若长鲸吸水一般，倒吸回萧晴体内，露出了萧晴那一身近乎完美的酮体！

　　王天之前就见过萧晴的身体，洁白无瑕，比例协调，绝对是地球女神那一类的。虽然胸脯没有胡蝶的大，却刚好一手掌控……

　　但是如今，萧晴的身体却发生了极大的变化，全身上下的比例绝对是完美的黄金分割比例，长腿翘臀，不大不小，刚刚好，如同竹笋一般的胸口，蜂腰盈盈一握。

　　再往上，那一张俏脸，如梦似幻！虽然大体的容貌还是萧晴的容貌，变化的也只是一些边边角角，但是就是这些一点一点的变化，让萧晴整个人看起来更加的漂亮的！漂亮的不像人，宛若一尊真正的女神！

　　柳叶弯眉、薄唇小嘴、琼鼻微微翘起，整个人散发着东方美人的韵味，更带着一丝不食人间烟火的仙气。一双眼睛，一眨一眨间，仿佛有无穷星光在闪烁漂亮极了。

　　王天见过太多美女了，来万界大陆后，他最初见过上官明镜，然后又在天宫见到了各种莺莺燕燕，论容貌，都是极品女子。但是如今和萧晴一比，立刻显得黯然失色了。天和地，神与人的绝对差距！

　　王天从未想过，有女人竟然可以长的如此完美！

　　“呆子，你看什么呢……”萧晴被王天火热的眼神，看的羞涩的低下头，俏脸挂起一团红云。

　　王天再也忍不住了，嗷呜一声，化为一头色狼扑了上去，一时间，春意盎然……

　　“咦？”

　　“痛！”

　　“呃，脱胎丹还有这作用？”

　　“嗯……”

　　“一百个赞！”

　　“坏蛋！”

　　“嗷呜，怎么咬人啊！”

　　……

　　中午时分，王天才带着萧晴从房间走出来，王天是精神奕奕，整个人走路都带风。好久不吃肉，一次吃个够的感觉，其中的爽快，不足为外人道。

　　一出门，就看到一群人在门口围着白板聊天呢。白板则十分逗逼的在那搔首弄姿，摆着各种造型。

　　王天的出现，立刻吸引了众人的注意。

　　大家转身看来，顿时所有人都惊呆了！

　　王天也惊呆了！

　　王天还是那个王天，伍悠儿、伍兰儿等人也没啥变化。

　　按时胡蝶、陶晶晶、黑玉、青玉、蛇意涵、宫宁的变化却太大了！

　　胡蝶原本就是一个带着几分成熟的女人，服用了脱胎丹后，整个人变得更加高挑，胸脯都快把衣服撑爆了，五官更加立体，皮肤更白了。

　　陶晶晶的容貌同样变得更加可爱，更加漂亮，整个人往那一站，一点也不比任何人差，尤其是小蛮腰，不是特别细，却让人有种上去捏一把的冲动。

　　黑玉越发妖娆，青玉越发仙气十足，蛇意涵的变化略大，眼睛尾部略微上挑，给人一种野性和凶悍的美感，一眼扫过去，宛若看到了一条蛇似的。宫宁则摘下了眼镜，知性美中带着一份笨拙，整个人看起来依然如同邻家小妹，只不过亲和力爆炸！让人有种不忍伤害她，想要搂在怀里呵护的感觉。

　　就在这时，宫宁拿出眼镜带上了，立刻，有点呆呆的邻家小妹变成了知性美人，气质也随之改变。王天的感觉就是：“完美的秘书！”

　　王天惊讶几个人变化后的漂亮，不过也只是惊讶，因为最惊艳的刚被他吃过了，酒足饭饱之下，自然抵抗力也强了不少。

　　王天惊讶，对面的人更惊讶，一个个看萧晴的目光宛若饿狼看到了小绵羊！无论男人还是女人都是如此！

　　最终陶晶晶忍不住了，尖叫一声道：“天啊！晴儿，你是怎么做到的？好漂亮啊！你真的是我的晴儿么？”

　　说完，陶晶晶就扑在了萧晴的身上，一顿乱摸，弄的萧晴全身痒痒，咯咯直笑。这一笑更是倾国倾城，看呆了一片观众……

　　大家都知道脱胎丹会让人变得漂亮，胡蝶、陶晶晶等人服用和，变化也就半斤八两，本就漂亮的底子，变化后，一点也不比伍悠儿、伍兰儿差。但是和萧晴一比，立刻高下立判，着实有点微微酸。

　　不过更多的还是开心，替姐妹高兴。

　　几女玩闹了一会后，王天的目光落在了孙胖子和周昆身上。然后王天再次呆住了。

　　孙胖子一仰头，和王天凶悍的对视，两个人都不说话，就这么大眼瞪小眼，最终孙胖子如同泄气的皮球一般，苦笑道：“我觉得我吃的丹药是假的，胖爷这一身肉根本没瘦下去……”

　　王天顿时笑开了花，走过去，锤了孙胖子一拳道：“你丫的要是瘦了，就不是胖子了。这样挺好，有你在，我就有自信了。”

　　“滚蛋！别打击我，我要精神补偿！”孙胖子叫道。

　　王天笑道：“行，你想吃啥？”

　　“咋说话呢？胖爷都这么胖了，还能乱吃？话说回来，这有啥好吃的？”孙胖子坚持了没两秒，就露出了本性。

　　王天道：“你想的，都有。”

　　“龙肝凤髓！”

　　“滚！”

　　……

　　周昆的变化比孙胖子大，周昆本就人高马大，如今更加高大了，往那一站跟门神似的，双手如同蒲团，握紧了，宛若砂锅。

　　王天满意的头道：“不错，不错，一个个的都没我帅……”

　　众人：“＠＃￥＃＠……”


第686章 沉体

　　闹腾了一会后，大家也熟络了不少。不过众人当中人气最高的不是王天，而是闷骚的白板，这家伙各种呆萌，轻松俘获了在场男女老少的心。

　　对此，王天也只能吃点飞醋算了。

　　随后王天将太二真人、大嘴巴、胡天等人全都叫了过来，然后他将萧晴的问题说了出来。这件事王天并没有避讳萧晴，反正这件事她迟早都会知道，还不如早早的知道的好。

　　众人闻言，集体愕然。

　　“还有这种体质？让本真人看看。”太二真人好奇的一挥手，给萧晴把脉。

　　一分钟，太二真人皱眉。

　　大家跟着皱眉。

　　十分钟后，太二真人眉头拧成了川字。

　　众人跟着拧成了川字，王天也是有些心急，恨不得过去给他一巴掌让他赶紧完事，说重点。

　　半个小时过后。

　　太二真人：“呼噜……呼噜……”

　　“你大爷，这混蛋睡着了！”王天顿时火了，直接一鞋底子拍了过去。

　　啪的一声，太二真人打了个激灵醒了过来，一睁眼就看到王天杀人的目光，赶紧叫道：“小子，别激动，人老了觉多，一不小心睡着了。总体来说我已经看出端倪来了。”

　　王天摸出来的板砖悄然放在身后，笑呵呵的道：“看出来了？那好，你说，说的好有赏。”

　　“说不好呢？”大嘴巴立刻问道。

　　王天温和的咧嘴，露出洁白的牙齿，寒光闪闪的道：“今天天气不错，大家也没什么事做，干脆玩打人吧。”

　　太二真人顿时打了个激灵，这打人打谁？还用想么？于是太二真人赶紧道：“好吧，我还是说重点吧。这丫头的体质很特殊，她的体内没有紫府，而是有一个黑洞。这个黑洞冥冥之中似乎沟通着什么，但是我探索不到。不过有一点可以肯定，这丫头体内的黑洞对她来说，除了修炼的大部分元气被吞走外，也没啥其他的害处。相反，任何能量性质的攻击落在她身上，都会被黑洞抽走，几乎可以做到万法不侵的地步。当然，这也只是一种说法，真要遇到强大的力量依然扛不住。不过按照我的观察，这黑洞会越来越大，吞噬的能量也会越来越多，所以她所能够扛住的力量也会越来越强，未来，没准真的可以万法不侵。”

　　王天本以为太二真人会胡扯，没想到真的说出了许多道道，微微点头道：“有没有解决的办法？”

　　太二真人摊手道：“我从未见过这么古怪的体质，这体质可以说是神一样的体质也可以说是垃圾的一塌糊涂的体质。总之，你捡到宝了。”

　　王天瞪了太二真人一眼，这货一点也不避讳，继续道：“你也别瞪我，这丫头是当事人，有知情权。我都是实话实说，不过你们也别绝望，万界直播平台没有什么事是它解决不了的。你不是有钱么？我想等三星九品的商店开启后，肯定有办法解决她的麻烦。到时候，凭借你的财力，帮她一跃成神也没啥吧？”

　　王天微微点头，苦笑道：“这二逼系统商城开启的速度太慢了。也不知道要等到猴年马月才行，哎……”

　　萧晴抿嘴一笑道：“天哥，瞧你们这表情，不知道的还以为我得了绝症了呢。这又不是绝症，有什么好不开心的？再说了，就算给我一个厉害的体质，也没用，我这么懒，可没心情修炼。我听你们说，这世界无比的大，有无数的种族，猪都能说话，鸟有山大，我真的很好奇呢。另外，这个世界一定有更多的好吃的吧？咯咯……有吃的，有玩的，还有你在身边陪我，我已经别无所求啦。力量这东西，得到我开心，得不到也无所谓了。只要天哥不嫌弃我是累赘就好。”

　　听到萧晴如此善解人意的话，王天的心情也好了不少，捏了捏萧晴的俏脸道：“放心吧，有系统在，一切都不会是问题。我们需要的只是时间而已。而且，外面有我，也不需要你做什么，你就安安心心的当我的第一夫人，花钱购物，玩就好了。”

　　萧晴的眼睛顿时笑成了月牙，开心的道：“这就是了么，我就喜欢这个呢。”

　　“行了你们两个别腻味了，天王小子，告诉你一些更糟糕的消息，你的这些弟子、朋友的体质都很一般。不过这个胖子倒是有点不凡，他是天生的沉体。”太二真人道。

　　王天愕然道：“沉体？这是什么体？”

　　太二真人解释道：“咋说呢？一般吞服了脱胎丹，男的变帅，女的变美是必然的，只是变的多少而已。向萧晴这丫头变化这么大的，我还是第一次见到。而这死胖子则不一样，这货吃了脱胎丹后，不但没变帅，似乎还胖了一些！”

　　王天仔细打量孙胖子，果然，这货依然胖……

　　孙胖子的脸则一片乌黑，看太二真人的眼神，都带着杀气了。

　　太二真人才不鸟他，继续道：“沉体呢，就是天生胖的体质，这种体质你就是饿他十年八载的也没用，就算瘦也瘦不到哪去，始终都比正常人胖。”

　　“麻痹的，难怪我们最苦的那段日子，我一个月都有一顿没一顿的也没瘦下去，原来是这么个鬼体质。”孙胖子苦逼的道。

　　太二真人继续道：“这种体质形成的原因很简单，这种体制十分受天地钟爱，元气会自发的进入他们的身体当中！如果是修士，修行速度会比常人快十倍，百倍，放在任何一个地方都是天才、妖孽一般的存在。如果放在普通人当中，那就悲催了，没办法消化天地元气，那就是一辈子胖，胖成猪都不稀奇。”

　　孙胖子一听，眼睛顿时亮了，狂笑道：“哇哈哈……我就说胖爷绝对不是肉体凡胎吧？果然，天生的天才，妖孽啊！哈哈……太二老爷子，你说我吸收了元气，会不会变瘦？”

　　太二真人嘿嘿一笑，笑的孙胖子鸡皮疙瘩都起来了，这才道：“做梦！”

　　“元气吸收了也不会瘦？”王天好奇的问道。


第687章 一辈子的胖子

　　太二真人道：“这种体质，实力越强，吸收的元气越多。而他吸收元气最多的地方就是脂肪细胞！这种体制这辈子都别想瘦，永远都是个胖子！”

　　孙胖子眼中的烈焰，顿时熄灭了，仰天长嚎道：“我难道注定要当一辈子胖子么？！我日你大爷啊，贼老天！我也想帅啊！”

　　太二真人拍拍孙胖子的肩膀，语重心长的道：“你丫的就是肥命，安心的胖下去吧。有你在，本真人都有活下去的勇气了。”

　　孙胖子：“@#￥#@……”

　　“真的一点办法也没有？”王天不死心的问道。

　　大嘴巴道：“也不是完全没办法，你不是能吞噬么？把他脂肪里的元气都抽出去，就行了。不过他修炼的速度就会慢成蜗牛。另外，一旦他修炼，吸收元气，还会秒秒钟胖回来。”

　　王天看看孙胖子，孙胖子认命的道：“罢了，胖爷我胖了二十多年了，不在乎再胖二十多年。就这样吧……”

　　王天道：“胖子，别灰心，等系统商城全开了，肯定有破解之法。到时候，我帮你解决。”

　　“希望如此吧，相对于这个，我更想让映蓉复活。”孙胖子说道关映蓉，眼中闪过一丝哀伤。

　　王天拍拍孙胖子的肩膀什么都没说，都说神仙有活死人肉白骨的手段，但是王天还真没见过。至少他杀人无数，也没见过谁去投胎转世重生的，基本上都是灰飞烟灭，毛都没剩下。

　　修士尚且如此，凡人能活下来么？就算凡人有灵魂，可是大白天的死在太阳之下，灵魂如何能够承受日炎的照射？别说一个新生的灵魂，就算是一般的鬼怪都要被晒的灰飞烟灭。

　　不过这话，他没说，也不会说，给孙胖子留下点希望和原动力是好事，省的他颓废下去。

　　除了孙胖字，胡蝶、陶晶晶、黑玉、青玉、蛇意涵和周昆的体质都很普通，其中周昆算是天生神力，却算不上什么天才妖孽。

　　“好了该说的都说了，总体来说呢，你的这些朋友啥的，体质真的很一般。”太二真人道。

　　听到这话，陶晶晶、胡蝶、周昆等人都下意识的低下头，本以为她们会很不凡，怎么也没想到会是这种结果。

　　倒是蛇意涵一点打击都没有，依然仰着头，反而战意十足！从小就在生死边缘爬过来的她，不知道什么叫上天的恩赐，她只知道，一切都要去拼才行！她只相信自己努力的结果，不相信天上掉馅饼的结果！当然，现在她还信一个人，那就是王天。王天在她眼中的位置是至高无上的，没有人可以凌驾在他之上！至于其他人，没人能够在她心中留下影子，包括周昆、孙胖子等人。

　　就在大家有点心灰意懒的时候，王天切了一声，不屑的道：“体质一般又如何？别说他们的体质还行，能够修行。就算真是废物，我也能将他们变成绝世天才，妖孽！不就是特殊血脉么？这还不简单？买就是了！”

　　说完王天，看向众人，拿出一张张会员卡扔过去，道：“都用了。”

　　众人虽然不明白手中的会员卡是什么，不过出于对王天的信任，还是都用了。

　　下一刻，众人惊叫道：“我成为万界直播平台的会员了！”

　　来了这么久，对于万界直播平台，他们也不是一无所知了，知道那系统平台的厉害。只不过他们也没奢望成为万界直播平台的会员，只想安心的跟着王天，做些力所能及的事情，然后努力修炼，争取帮上王天而已。

　　万万没想到，他们不敢奢望的事情，王天抬手之间就给他们办了！

　　“看我干什么？一人一个亿万界币，去挑天赋血脉和功法吧。系统商城怎么用就不用我说了吧？钱不够管我要！”王天霸气的道。

　　太二真人、大嘴巴两个穷惯了的家伙，看着王天这挥金如土的架势，嘴角都抽抽了。

　　大嘴巴道：“别乱买啊，这系统商城还是很坑的，买的东西非常多，杂的很。我建议你们最好确定好未来的发展方向后，再购买。”

　　太二真人跟着道：“的确如此，你们有钱，那么你们的普通体质反而成了优势，你们可以完美的兼容很多血脉。而不用担心，血脉之力对冲，造成不必要的麻烦。血脉这种东西，有一个合适自己的就好，不要贪多，贪多麻烦多。相信我，选择一个最适合你们的，并且能够拥有长远发展目标的血脉。至于功法，就别买了，都是些三星三品的没什么好玩意。”

　　王天点头道：“的确如此，至于功法，你们也不用着急，我会为你们量身打造一套功法出来。”

　　“你能自创功法？”太二真人和大嘴巴都吓了一跳。

　　王天呵呵一笑，也没说啥。拥有万象真解的他对于各种功法的理解程度，远远超出了所有人的想象。最重要的是，他可以运用万象真解，将一个人的体质、血脉优缺点研究透彻了，然后根据对方的体质，从自己所学的无数功法当中抽出一部分功法，重新组合，再创出适合对方的功法。

　　最最重要的是，这些功法出自他的手，他实力强大后，随时可以将这些功法升级！众人也就不用担心，修炼功法走入误区，进退两难了。

　　一切搞定，王天直接发钱，众人散去，赶紧忙乎着修炼的事情去了。

　　而王天，则将宋孝泉等人叫了过来：“孝泉，我上次跟你说的事情，怎么样了？”

　　“主公说的可是峡州城建造防御体系的事情？”宋孝泉问。

　　王天点头道：“正是。”

　　“主公，这不是一朝一夕能够做到的，峡州城本身就有阵法防御，这阵法可以抵挡三星六品的高手进攻。这已经是很强大的阵法了，再强大的，我们也做不到。主要是没有更强的阵法师了，世面上有名有姓的阵法师，也就三星六品而已。更强大的早就消失了。”宋孝泉道。

　　王天点点头，将上官怒山叫了过来。


第688章 自己培养

　　“主公，有什么事么？”上官怒山问。

　　王天道：“上官怒山，我问你，上官家真的没有三星七品以上的高手么？”

　　上官怒山眼中闪过为难之色，不过还是道：“有，我们家族来自另外一个世界，那个世界我们是真正的皇族。建立上官家的乃是先祖上官正清，据说早就飞升仙界，成神了。我们上官家当中也有三星九品的高手坐镇，我见过的就有三尊！这也是我们有底气全力进军万界大陆的根本原因，绝对的实力，我们不怕任何人！不过，进入万界大陆后，我发现三星六品以上的高手开始隐退了，最终全都消失了。我的儿子，上官不惑成了信任家主。我调查过那些高手的去向，不过一无所获。不过家族里一直有一个传闻，那就是，三星六品是一个分水岭，一旦跨过去，就会受到召唤。必须跟随召唤离去，否则就会发生不详的事情。”

　　王天眉毛一挑道：“不详的事情？那是什么事情？”

　　“我也不知道，不过，肯定不是好事就是了。”上官怒山道。

　　就在这时，大嘴巴忽然开口道：“天王，虽然我不知道上官怒山所说的不详是什么，但是我听说过一件传闻。”

　　“什么传闻？”王天追问道。

　　“西域当年最强大，号称诸神之下第一强者的雷神似乎拒绝了召唤，因为他曾经对外扬言：没有人可以命令他做任何他不想做的事情！第二天，雷神之城就遭到了攻击，雷神之城北部三万里发生了一场旷世大战，雷霆灭世一般，毁灭了不知道多少生灵，大山都被炸平了。据说，那是雷神在与人交战，大战足足打了三天三夜，最终雷神随着雷暴一起消失了。谁也不知道雷神去了哪里……也正是因为这一战，世间再没有出现过三星六品以上的强者。他们要么被召唤了，要么隐藏了实力不肯暴露。”大嘴巴道。

　　王天闻言，下意识的扫了一眼，被胡天抱在怀里的魔胎风铃。

　　“主公，如果真有这种说法的话，风铃以后还是少出手为妙。万一引来麻烦，我们恐怕压不住。”胡天有些担心的道。

　　王天点点头道：“如今我们已经有了足够的力量，风铃的确不用出手了。关于风铃的事情，封锁消息，不准任何人传出去。”

　　“是！”众人领命。

　　王天也微微点头，同时庆幸，风铃并没有真正在人前爆发出三星七品的实力，只是比三星六品强而已。就算有人看到，也不会认为她已经三星七品了……

　　揉揉眉心，王天发现，这该死的万界大陆，远比他想象的要复杂的多！

　　微微摇头，拉着萧晴离开了。

　　接下来的几天，王天哪也没去，每天陪陪萧晴赏花观景，带着孙胖子出去胡吃海喝，竟然找到了当年打工时候的感觉，玩的不亦乐乎。

　　王天轻松了，其他人却忙翻了，宋孝海、宋孝泉等人天天出去四处拉拢阵法师，不过王天将天下人得罪的差不多了，大多数阵法师都不愿意来。这弄的几人四处碰钉子，也是一阵无奈。

　　“啥？没人愿意来？还真拿他们自己是大半蒜了？他们不来就算了，我们自己培养！”王天一拍桌子，当场下了决定。

　　“自己培养？”宋孝泉愕然，道：“主公，一个阵法师的培养可不是那么容易的，虽然系统可以辅助修炼，但是那个价钱……”

　　“钱不是问题，你出去给我物色阵法天才。”王天道。

　　“主公如果是这样的话，我觉得不用出去找了，我们这里就有一个阵法天才。”宋孝泉道。

　　“谁？”王天惊讶的问道。

　　召宋孝泉道：“青玉姑娘！她选的副职就是阵法，不过她的副职修炼速度比她的武道进展还快，如今已经全力参悟阵法了。”

　　王天立刻将青玉叫了过来。

　　青玉道：“主公，我的确对阵法一道有了些许研究，不过还算不上阵法师。”

　　“有研究就行，以后你就专研阵法吧，至于武功什么的，我包了。丹药管够，不愁你达不到三星九品。”王天道。

　　青玉闻言，顿时大喜，拜谢道：“多谢主公！”她本以为她这一辈子最爱的是武，结果接触了阵法后，其中的兴趣远远超越了对武的兴趣。但是她同样清楚，这个世界是个实力为尊的世界，所以她还是会主修武功。如今有了王天的保证，自然不再担心实力跟不上被淘汰了，又可以专心研究自己喜欢的东西，何乐而不为？

　　有了青玉开的这个头后，王天也懒得继续出去找什么其他的大师了，直接给萧晴拨款一兆万界币！

　　看到这么多钱，萧晴倒是没有什么惊讶的，只是笑弯了眼睛道：“这是我的零花钱么？”

　　王天两眼一翻，这么多的零花钱，他都没有……捏了捏萧晴的小脸道：“笨丫头，你愿意花就花，我不拦着你。不过你也别闲着了，你不是嚷嚷着要找点事情做么？这峡州城的建设就交给你了。以后你就总管经济，哪里需要拨款，哪里需要建设，谁需要投资培养，你说的算。”

　　萧晴张大小嘴，立刻申请交易，要将一兆万界币还给王天。

　　王天道：“干啥？”

　　萧晴扁着嘴道：“不干，人家懒着呢，这么多活儿累死人了。更何况，我又没有这方面的经验，你都交给我了，我做不好咋办？”

　　王天笑道：“我也没干过，我自己做也不见得做得好。你尽管撒手做就是了，再说了，你不会做可以多找几个参谋么。峡州城的这些人随便你调动，如何？”

　　萧晴这才眉开眼笑的道：“这还差不多，我要宫宁和悠儿姐姐！”

　　王天打了个指响：“准了！”

　　所有事情都扔给萧晴后，王天则带着胡天去找大嘴巴了。

　　大嘴巴广告公司如今依然鸟不拉屎，破院子里，远远的就听到两个大嗓门在那吹牛逼，一进门就看到大嘴巴和太二真人正在那喝着小酒，吃着几盘小菜，涂抹星子乱飞。


第689章 更高级的宝箱

　　王天撇撇嘴道：“亏你们两个也吃的下去。”

　　“哎呦，天王小子，你咋来了？我还以为你堕入温柔乡出不来了呢。”太二真人醉眼朦胧的看着王天，大舌头似地叫道。

　　王天白了他一眼道：“我是那种人么？”

　　“天王，你来我这干啥？有事？”大嘴巴蹲在石凳上，吊儿郎当的问道。

　　王天拿出一袋子万界币放在大嘴巴面前。

　　大嘴巴吧嗒吧嗒嘴道：“这是干啥？又有买卖了？”

　　“没啥，只是让你帮忙照看下峡州城，如果有人来捣乱，帮我打发了。当然，重点是保护我的家人安全。”王天道，虽然大嘴巴没有真正出过手，不过王天知道，这家伙绝对不简单！三星六品的古妙子，说拍就拍了，又岂会是废渣？

　　大嘴巴低头看着桌子上的布袋子，道：“钱我收下了，不过你这活有点难啊，我只能说尽力而为。”

　　“那就行了。”有了大嘴巴的保证，他就放心了。

　　“小子，你这是要出城了？”太二真人贼兮兮的问道。

　　王天点头道：“是啊，要出城了。”

　　“干啥去？”太二真人问。

　　王天道：“溜达溜达，看看有没有宝箱可以捡。”

　　太二真人的眼睛顿时亮了，赶紧叫道：“等下，我也去！”

　　“哎哎哎，酒还没喝完呢。”大嘴巴不干了。

　　“以后再喝。”太二真人来到王天面前，嘿嘿笑道：“天王小子，要找宝箱，没有本真人你毛都找不到。怎么样，合作吧？”

　　就算太二真人不说，王天也会将他叫上。几次有宝箱，这货都在，而且对很多宝箱的位置了若指掌。有他在，绝对事半功倍。于是王天道：“怎么个合作法？”

　　“宝箱里的东西本真人也不要，但是找到一个宝箱，我要一个开宝箱的基础价！青铜宝箱十万万界币，白银宝箱一百万万界币，黄金宝箱一千万万界币！如何？”太二真人道。

　　王天立刻答应了：“成交！”

　　这点小钱，王天还真不在意。不过看看他自己的余额，王天发现，他手上的钱也不多了。每个月都要给信徒们发一些钱，加到一起，也有几千万万界币了。给了萧晴一兆万界币，前面千亿千亿的也没少花，如今他手上之上下三千多亿万界币，有点资金紧张了。

　　好在，新的一周马上到了，这一周又能有五百多亿万界币到手，下一周开始一周一千多亿，也够他用的了。

　　太二真人见王天答应的如此干脆，立刻后悔了，这明显是要少了！

　　离开了大嘴巴的公司，王天带着太二真人、胡天，怀里抱着魔胎风铃出发了。

　　风铃虽然是不小的战斗力，但是也只有王天能够镇压这丫头。这丫头野性十足，没了王天和隐在身边，闹腾起来，峡州城没人能压的住。不说她伤人，如果她的实力真正曝光出去，那也是不小的麻烦。所以还是带在身边放心。

　　“天王小子，你这次准备去哪？”太二真人问。

　　王天摇头道：“我也不知道，随便选个方向走吧，走一步算一步。你有建议么？”

　　“有，花钱请人占卜，算算下一个宝箱可能出现的位置，然后我们赶过去就是了。”太二真人道。

　　王天摊摊手道：“问题来了，我一个大师都不认识，仅有的几个，宋孝泉他们去联系，结果人家不接我的生意。”

　　太二真人嘿嘿笑道：“嘿嘿，看来你的名声可比我的差太多了。得了，我找人算好了，不过钱得你出。”

　　“多少？”王天问。

　　“一百万万界币！”太二真人立刻道。

　　王天直接道：“算了，我们还是溜达吧，我穷。”

　　“十万万界币也行。”太二真人马上道。

　　“我穷。”王天道。

　　“穷你大爷！你个抠门货，算了，本真人这次就当为朋友两肋插刀好了，垫付。”太二真人哼哼了两声，去联系了。

　　胡天道：“我看你是着急赚开箱钱吧？”

　　“你这熊孩子，咋说话呢？本真人是那样的人么？”太二真人不爽地叫道，结果换来两双十分肯定的眼神……

　　半个时辰过后，太二真人兴奋的道：“运气不错，狼头山近日会有宝箱出现！而且这一次的动静非常大，非常清晰，估计要出大家伙了！”太二真人兴奋地叫道。

　　王天眉毛一挑道：“大家伙？黄金宝箱？”

　　“不知道，那家伙说从来没见过这么强大的异象，估计要出的东西，比黄金宝箱还要牛逼！现在许多势力都已经动身了，咱们去不去？”太二真人虽然这么问，却已经撒腿往狼头山的方向跑了。

　　“比黄金宝箱还要牛逼？难道还有黄金之上的宝箱？”王天追问道。

　　“不知道，我也没见过比黄金宝箱更好的宝箱。去看看就知道了。”太二真人道。

　　王天道：“啧啧……据我所知，黄金宝箱都没出过几个吧，这就出更高级的宝箱了？”

　　王天此话一出，立刻换来太二真人一个大白眼：“早就跟你说了，你小子不要老是盯着女人，女人再好看能有万界币好看？能有宝箱好看？最近一段时间，黄金宝箱出了不少，各大域都出现了不下十个！同样也开出了不少东西，三星四品、五品的宝贝也不少。估计下个月，系统商城就要大规模更新了，啧啧……”

　　王天眼睛顿时一亮，道：“最高的开到了多少品？是哪一类？”

　　“据我所知，南域的一个蛮王开了一个三星六品的狂徒血脉，这是最高的了。其余的丹药、功法什么的都开到了三星五品。”太二真人道。

　　王天默默点头，心头却兴奋不已，丹药也开到三星五品了！这就意味着，王天下个月就可以努力冲刺三星五品了！如果这个月他能够开出三星六品的丹药，一两个月内，他将真正的成为当世高手，不用再依靠任何人保护了。

　　想到此，王天默默的握紧了拳头，眼中战意升腾！他有些等不及了。


第690章 西方人

　　狼头山，是凶狼岭上的一个山峰，山峰高耸入云，站在山下只能看到半座山。山中间就是云，云之上有什么，凡人不知道。但是修士们都知道，这云之上是一个张着大嘴，仰天长啸的饿狼嘴！整座山峰看起来，就是一个巨大的狼头，狼头山的名字也是这么来的。

　　这座山上有很多狼，据说有十万饿狼居住在山上，方圆数千里内，脸老虎都不敢靠近。凡人更是敬而远之，凡有胆大者上山的，都没能再出去。

　　而此时此刻，狼头山上却出现了一层层奇特的云霞，一圈圈的，一层金，一层银，十分的绚丽。云彩正中心一会银色，一会金色变化无常。

　　同时天空中经常有一道道遁光飞过，显然是有修士在附近探查。

　　偶尔还有各种飞行器、巨兽飞过，甚至有人说，在这里看大了妖，一时间人心惶惶。

　　距离狼头山一万两千里，有一座小村庄，名叫柳村。

　　此时此刻，柳村的人一个个的跑出来，无比好奇的看着村子里出现的外乡人。这些人的穿着、神通手段，在他们看来都太新奇了。尤其是小孩子，更是一个个的瞪大了眼睛，好奇无比，个别胆大的还会往前凑凑。

　　村子的街道上，一头斑斓大蛇蜿蜒而过，舌头上坐着一名老者，老者一身洁白，白色胡须衬托下颇有几分仙风道骨之态。

　　大蛇过去后，又有一队身穿盔甲的金发碧眼的男子走进了村子，头顶上飞着一个拳头大的机器球，不断的投影出各种资料在为首的男子面前。男子边上个跟着一名一头金发，五官立体，皮肤白皙无比的西方女子，女子背着一把合金弓，看起来到是有几分英气。

　　就在这时，一阵呼呼的风声传来，随后一头青狮从天而降。

　　“青狮？”不少在附近的修士下意识的叫出声来。

　　“这种低级妖兽也有人当坐骑？真是……咦？这青狮竟然又三对翅膀，面容凶悍，竟然是一头三星三品的青狮！”又有人惊叹道。

　　“果然是三星三品的青狮，难怪会被当作坐骑。这样的实力，当作坐骑，也还行了。”

　　“代步还行，作战就没什么用了。”有人阴阳怪气的道。

　　看完了坐骑，众人又看向青狮上的人，一名身穿蓝色带有金色纹理长袍的年轻人，此人真的很年轻，虽然看不到他的命轮，不过大家都是人老成精的主，自然看得出此人不是修了百年千年的老妖怪。而是真正的二十郎当岁的青年！

　　再看对方的实力……

　　“二十多岁三星四品的战斗力？此人还真是不凡，莫非是云麓皇族的上官瞳？”一身机械盔甲的西方男子低声道。

　　“有可能，劳瑞，这里是云麓皇族的地盘，一会不要和他们闹翻了，以免麻烦。”边上的女子道。

　　“蒂娜，我没记错的话，上官瞳应该是你的未婚夫吧？你连你未婚夫都没见过？这种人你也嫁？你的婚姻，不能这么儿戏。”劳瑞说这话的时候，眼中凶光闪闪。

　　蒂娜冷冷的道：“这是族长的意思，我们都没有权力去反对。至于上官瞳，我的确没见过，不过我听不少人说，他是云麓地区第一英杰，实力同辈当中无敌。眼前这个人体内有着一股可怕无比的力量，就算不是上官瞳，也绝对不是一般人。我们是奔着宝箱来的，不是来开战的。到此为止吧。”

　　劳瑞点点头道：“希望他不是你的未婚夫，否则，我还真像看看云麓皇族的第一天才有几分本事。”

　　劳瑞身后的一人嘿嘿笑道：“劳瑞少爷可是我们米蒂斯联邦第一天才，上官瞳必然不是劳瑞少爷的对手。”

　　“够了，劳瑞，走吧。”蒂娜训斥道。

　　“走什么？先看看，我很好奇，这家伙究竟是谁。”劳瑞抱着膀子站在那，不走了。

　　前面骑着斑斓大蛇的老人也停了下来，回头看向王天。不过，显然他也不认识王天，只看了两眼后，就走了。

　　众人的目光再落在太二真人身上，这老家伙换了一身道袍，又梳理了头发，整个人精神不少。再加上身为资深的骗子，变换气质什么的，对他来说绝对是小菜一碟。往那一站，立刻吸引了不少人的注意力。

　　然而……

　　“少爷，这老家伙就是个外强中干的废物，三星四品的修为，还不见得有那年轻人厉害。估计是他的仆人，不过那你请人身边的壮汉很危险，估计是三星五品或者六品的高手。还是不要招惹的好。”劳瑞的手下低声道。

　　劳瑞微微点头，听到三星六品，他也不想过多招惹。三星六品，在任何一个大域，都是强者了。不过他更加好奇眼前这个年轻人是谁了，如果是上官瞳，为了蒂娜，他不惜一战。哪怕最后要面对一些麻烦……

　　“劳瑞走吧。”蒂娜是真不想惹麻烦。

　　劳瑞摇头道：“怕什么？三星六品的高手，我们也有。真要打起来，还不一定谁胜谁败呢。蒂娜，我是代表米蒂斯帝国，你是代表魔神国，出门在外小心谨慎是好事。但是万万不能丢了脸面。”

　　劳瑞如此说了，蒂娜也不好说什么，只能点头。

　　“咦？”就在这时，王天也注意到了劳瑞、蒂娜等人。

　　“胡天，这些西方人是哪来的？”王天很早以前就在疑惑，万界直播平台当中怎么只有东方人，咋就不见西方人呢？如今终于见到西方人了，自然好奇无比。

　　“主公，西域都是这种金发碧眼的人，这没什么好奇怪的。”胡天道。

　　王天愕然，然后补充了一句：“这么说，这个人种，都在西域了？可是凡【中】并没有这些人啊。”

　　王天是从下面晋级来的事情，自家人早就知道了，自然不会觉得奇怪。

　　太二真人道：“下面啥样不清楚，不过下面既然被称为新手村。肯定有新手村保护机制，估摸着，是系统防止两个种族内讧，为了秩序，人为分区划片管理了吧。”

　　王天想想也有道理，也就不再纠结这个问题了。

　　“这位朋友，看你的实力和修为，莫非是云麓地区的第一天才，上官瞳？”就在这时，对面的西方人迎面走来，率先开口了。


第691章 被坑了

　　王天眉毛一挑，灵机一动，呵呵一笑，也不否认也不承认，而是绕过这个问题直接问道：“这位西域的朋友怎么称呼？”

　　“在下劳瑞，米蒂斯。”劳瑞说到这，微微仰起头，在他看来，不用多余的介绍，他的名字，他的姓氏已经说明了一切。对方必然会因为他的名字、姓氏而动容！也必然知道他的存在！对这一点，他深信不疑，因为他自认为，他是西域最璀璨的一颗星，没有人可以忽视他的存在！就算对方远在云麓也必然知道他！就好像他知道上官瞳一般。

　　然而回应劳瑞米蒂斯的却是王天的一脸茫然……

　　王天见劳瑞米蒂斯不说话了，问了一句：“没了？”

　　劳瑞的脸顿时就黑了，更多的还是尴尬，不用问也知道，对方根本没有从他的名字中认出他来！劳瑞哼声道：“上官先生，你这样做很没有礼貌。既然知道我是谁，又何必如此发问？莫非真的以为我劳瑞不如你有名气？”

　　劳瑞是认定了，对方是认识他的，故意装作不认识来恶心他的。

　　王天也听明白了，眼前这个人在西域应该是有名气的，只不过这个自大的家伙，以为他的名声可以传到云麓来。或许上官瞳知道他，但是王天可不是上官瞳！他才来万界大陆几天？云麓的名人都不认识几个，上哪认识西域的人去？

　　不过王天顶着上官瞳的名头，自然不怕惹事，也不怕丢脸。笑道：“我还真觉得你没啥名气，什么劳瑞，不认识！如果没事的话，我不想跟你废话，拜拜了。”

　　说完王天抬腿就走。

　　“站住！”劳瑞吼住王天。

　　王天一脸不耐烦的道：“干嘛，还有事？有事就说，没事走开。”

　　“听说你是云麓第一天才，我要向你挑战！”劳瑞道。

　　王天道：“我都不认识你是谁，凭啥接受你的挑战？如果谁都来挑战，我岂不是烦死了？你要挑战也行，先赢了我的手下再说。”

　　胡天上前一步。

　　劳瑞顿时气的七窍冒烟，怒吼道：“你到底有没有点勇士精神？我要的是公平决斗！我们青年一代的决斗，而不是和老一辈作战！”

　　王天道：“你丫的能别逗么？我才二十四岁，你丫的最起码一百多岁了吧？论岁数，你都是我爷爷那一辈的了。你现在跟我说是同一辈？你逗我呢？我看你跟我手下一样老，你们两个先打着吧。”

　　劳瑞怒极反笑道：“哼哼，这就是云麓第一妖孽？同辈的挑战都不敢接，果然是废物！这云麓皇族，也不过如此！”

　　王天闻言，微微一笑，招呼胡天，太二真人等人闪人！反正劳瑞从头到位都在骂上官瞳和云麓皇族，跟他有一毛钱关系么？

　　劳瑞见此，也不追了，有胡天在他也讨不到好处。

　　“少爷，就这么算了？”劳瑞的手下问。

　　“算了？怎么可能？等魔神星来了，再找他们算账！”劳瑞说完，也带着人走了。不过很快，劳瑞就为他的看热闹付出了代价。

　　“什么？没房间了？”劳瑞的手下在咆哮。

　　“抱歉，我们这就是一个小村子，平时也没什么人来。客栈就我们一家，房间只有五间，刚刚以为客人全包了。”店小二无奈的道。

　　“少爷，这……”劳瑞的手下问。

　　就在这时，王天从房门中出来了，叫道：“店家，弄点热水来。”

　　“哦，好。”店小二赶紧忙乎去了。

　　劳瑞的眼神再次变得凌厉起来，边上的蒂娜低声道：“劳瑞，好了。没有房间就算了，我们住法宝里好了。”

　　如果是平时，这种破店他劳瑞也看不上眼。但是此时此刻不一样，他一直自认为是他毕生大敌的上官瞳抢先一步住了进来。这在他看来，就是一种挑战！对方想要在任何一个地方都压他一头！这他能干？

　　他已经输了毕生的爱人，如今绝对不能再输了！

　　于是，劳瑞大喝一声：“上官瞳，你一个人包了客栈，未免也太过分了吧？”

　　王天探头出来，一眼就看到了劳瑞，不以为然的道：“你丫的是不是有病？我有钱，我愿意花，愿意包场，管你屁事！有钱就出钱，比我高，我让你！没钱就闭嘴，别逼逼！”

　　“混……”劳瑞的手下正要怒斥，劳瑞一把打断他的话，怒极而笑道：“这可是你说的！行！老板，不管他出多少钱，这出两倍的价格租回来！”

　　蒂娜闻言，赶紧道：“劳瑞，不要意气用事，这里是云麓，云麓皇族很有钱。”

　　蒂娜这话，如同点燃炸药的炸药桶一般，劳瑞心头的火气嘭的一声就炸了，道：“云麓皇族有钱？我就没钱么？老板，听到我的话了么？”

　　“听到了！听到了！两倍是吧？行了，我这就去将那伙人赶出去。屋子里的，有大爷出双倍价格了，你们赶紧搬出去吧，让地方。”一名身穿宽袍大袖，怎么看都不合身，歪带着帽子的老头子跑出来，嗷嗷叫道。

　　房间里的王天一听，顿时乐了：“嘿！还真有傻逼上当啊！看来今天还真能赚一笔，哈哈……”

　　胡天闻言，也乐了。

　　风铃跟着坏笑起来……

　　于是王天叫道：“老板，两倍算个屁啊！他出多少，我出十倍！”

　　“十倍？你确定？”老板问。

　　王天道：“十分确定！”

　　“好的！”老板说完，看向劳瑞道：“人家出你的价格的十倍，抱歉，房子不能让了。”

　　“我出他的十倍！”劳瑞傲然道。

　　老板愕然，小心翼翼的道：“您确定？”

　　劳瑞不以为然的道：“自然！”这么一家破店，在劳瑞看来，最多几个铜板住一天，就算十倍十倍的往上翻又如何？想到此，劳瑞补充了一句道；“算了，十倍十倍的加太慢了，我出他价格的一百倍！”

　　噗通！

　　老板腿一软贵了，抱着劳瑞的大腿，嚎啕大哭道：“土豪啊！您可真有钱啊！您真的要出那么多钱么？那可不是一个小数字啊！您不是逗我玩的吧？”

　　看到老板这番德性，劳瑞和他的手下都乐了。


第692章 白金宝箱降世

　　劳瑞的手下道：“老板，起来吧，我们家少爷乃是西域三百国中的米蒂斯联邦的皇子！区区一点住店钱，还能赖账不成？”这手下仿佛生怕别人不知道米蒂斯的身份似的，嗓门奇大。

　　客栈的大门一直都是开的，这么一嗓子下去，顿时吸引了不少人过来看热闹。

　　人越来越多，劳瑞却越发显得气定神闲，道：“老板，将人赶出来吧，给我们腾地方。”

　　老板爬起来，正要开口，却听蒂娜道：“老板，敢问里面的人，住店花了多少钱？”

　　“蒂娜，问这个干什么？这么一家破店，住一夜能有几个铜板？”劳瑞不以为然的道。

　　结果原本一脸忠厚，看他如祖宗的老板突然脸色一正，板着脸，冷哼一声道：“说什么呢？我这店怎么就破了？告诉你们，我这店可不是一般的店！我这店住过神仙，住过漫天神佛！人类先贤在我这里讲过经论过道！你若不信，出去问问我们村里的人，谁不知道我这店乃是云麓第一圣店？住一夜几个钱？啊呸！告诉你们，在我这店，不说住客房的，就算是住客厅，一夜最少十万万界币！少一个子，不行！”

　　此话一出，原本以为老板在吹牛逼，喝着茶水，剥着花生，笑呵呵看热闹的劳瑞的手下们噗的一声，茶水全喷了！

　　一人更是愤怒的道：“你这老头子，分明就是黑店！你这破店要是圣店，我脑袋拧下来给你当夜壶！”

　　“你那脑袋好几个窟窿，当夜壶会漏，不要！”老板此话一出，对方顿时涨红了脸，气的不轻。

　　劳瑞的脸色也黑了，本以为只是几个铜板，如果真的如老板所说，客厅都要十万，那客房呢？

　　没等劳瑞问，蒂娜先帮着问了；“客房多少钱？”

　　老板道：“不贵，一百万一间房。哦，对了，你们刚刚是要包场对吧？我给你们算算啊，五间客房就是五百万万界币，然后你们翻了一倍就是一千万，里面又翻了十倍就是一亿万界币，你们又翻了十倍，不对是一百倍，对吧？这位米蒂斯国的皇子，我没记错吧？你别走神啊？你的脸怎么黑了？怎么还黑中带青啊？”

　　劳瑞的脸能不黑么？住个破店花一百亿万界币！他疯了？重点是就算卖了他也没这么多钱啊！更郁闷的是，刚刚为了衬托自己的牛逼，吹了一把大的，现在大门口都是围观的吃瓜群众。他要是来一句，我没钱。估计立刻名声扫地，连带着米蒂斯帝国也跟着丢人……

　　想到此，劳瑞的脑门上开始流冷汗了。米蒂斯可不止他一个皇子，皇位之争已经到了白热化，这个时候给帝国丢人，如果传回去，他也不用想皇位的事情。想到此，劳瑞的心更慌了……

　　“这位皇子？米蒂斯国的皇子殿下？”老板也不知道是不是故意的，一口一个米蒂斯国的皇子……如果是平时，劳瑞肯定以之为荣。如今，他却想让对方闭嘴，不要叫了！知道的人越多，他如果付不出钱，就越丢人！

　　然而那老板就跟复读机似的，不停的叫着米蒂斯帝国的皇子殿下，该给钱了。

　　劳瑞脸上的冷汗越来越多，拳头越攥越紧。

　　就在这时，王天的房门打开了，王天一出来，就叫道：“老板，谁那么牛逼啊？一下子就一百亿万界币抢我的房间？不得不说，就你这破房子，还花一百亿万界币来抢，我只能说那是个人傻钱多的傻逼。这得傻成什么样子，会花那么多钱来住这种店？不过你是赚大发了，我呢，认赌服输，让地方了。不过我必须得看着对方把钱给你才行，否则，我不甘心啊。”

　　听到这话，劳瑞哇的一声，一口黑血喷了出来，两眼一翻，当场晕了过去。

　　“皇子殿下！”劳瑞的手下们见此，顿时急了，连忙扶住劳瑞，然后头也不回的跑了。

　　只不过临走前，蒂娜对王天拱手道：“住店花万界币，想必这位就是名声在外，悬赏整个云麓皇族，公开宣战云麓皇族，却逼的云麓皇族避战的天王吧？”

　　王天干咳一声道：“叫我天王就好，那个吧字还是去掉的好。另外，奉劝一句，你那朋友太傻，人都认不出来，还四处装逼，容易遭雷劈的。”

　　蒂娜微微点头，道：“我会带过去的，告辞。”

　　“慢着，这位姑娘，记得跟你朋友说一声，病好了记得来付账！这家店只要你口头喊租了，就算定下了，钱不能少了啊！不过出于对原来客人的欢迎，我会帮你们砍价，让老板给你们打九九折！”王天对着蒂娜的背影喊道。

　　蒂娜闻言，一个踉跄，差点跌倒，气呼呼的瞪了王天一眼后，赶紧走了。本以为这件事就这么过去了，哪曾想王天竟然还追着不放，着实让蒂娜有些无奈和气恼。

　　这些人一走，老板扯下帽子，撕下人皮面具，道：“天王，那小子欠我一百亿万界币，这事儿可不能就这么算了啊。你得给我要回来。”

　　王天嘿嘿笑道：“放心，跑不了。不过那一百亿可有我五十亿万界币，别忘了，计划是我出的。你不过是跟着演戏而已。”

　　“啊呸！我帮你完善了全部的计划好么？再说了，最先提出来的也是我！没有我老人家，你能坑到他？”太二真人哼哼道。

　　“行了行了，你牛逼。不过钱不能少了。”王天道。

　　太二真人这才美滋滋的答应了，不管怎么样，他算是白捡了五十亿万界币，赚大发了！

　　边上的胡天则依然是一脸的冰冷，仿佛没啥情绪似的。倒是魔胎风铃笑的很开心，一双大眼睛眯着，也不知道在想什么……又或者学到了什么。

　　一夜无话，第二天，天一亮。

　　王天就听外面隆隆作响，宛若万千雷霆在天空中奔腾！

　　王天赶紧跑出去查看，只见狼头山上无数雷霆乱窜，白色的光芒和金色的光芒开始交汇，光辉融合，竟然成了白金之色！

　　“白金色？莫非是白金宝箱？”王天眼睛顿时一亮，叫道。

　　仿佛是为了回应王天的猜测一般。

　　“叮！白金宝箱降世！”


第693章 快递老总

　　“哄！”

　　这一声系统提示音响起，瞬间打破了早晨的宁静，所有人都从床上跳了起来，如同诈尸一般冲出房间，双眼通红的盯着天空中缓缓降落的白金宝箱！

　　“好大！”王天惊呼道，天空中一个如同山一般大小的白金宝箱缓缓降落，一道道白金色光环在上面闪烁，无比摧残，却又互相连接，化为一把大锁！锁死了宝箱，让人无法打开。同时给宝箱增加了无上的神韵！

　　“天王，这可是白金宝箱啊！你准备好了么？”太二真人双眼冒火的道。

　　王天舔着嘴唇，陈胜道：“准备好了！这个宝箱必须是我们的！谁都抢不走！”

　　“我是说，你准备好分我钱了么？”太二真人补充道。

　　“滚！败兴的家伙。”王天白了太二真人一眼，笑骂道。

　　太二真人嘿嘿的笑了起来，他知道，他又要发财了！比钱？谁能比的过凡间第一富的天王？

　　就在这时，无数道遁光从四面八方飞来，显然大家都是奔着白金宝箱而来的！

　　“白金宝箱，从未出现过，傻子都知道这东西肯定出好玩意。天王，别怪我没提醒你，这一次你面对的对手绝对超乎你的想象，可以说是全人类也可以说是诸天万族！”太二真人忽然凝重了起来。

　　“没这么玄乎吧？我听说人族凭借一己之力，将诸天万族打成狗了，万族不得不联手才能和人族对抗。人族占据了世界的中心，也就是万界大陆最初的地盘，物产丰富，灵气充足。而万族则被人类赶到了边缘地带，虽然边缘地带不断扩张，不知道有多大了，但是危机也随之而来。说危机四伏，生活在水生火热当中也不为过吧？”王天道。

　　“话虽如此，但是诸天万族凭借万界直播平台和人数的绝对优势，这段时间，已经开始追上来了。总之小心驶得万年船。”太二真人说完，就看到天边飞来了更多的遁光！有星球一样的战舰，有庞大的母虫巢穴，还有一片翻滚泥土组成的大陆，有狂风所化的龙卷风暴……

　　“万族果然来了！白金宝箱的吸引力太大了。”太二真人感叹道。

　　王天的神色也凝重了起来，云麓这边一个云麓皇族他还没搞定，面对人族全族还有诸天万族，王天还真有点头疼。

　　不过白金宝箱，他志在必得，谁也别想从他手中抢走！大不了，直接将隐、风铃都放出来，干呗！实在不行，就跑，天大地大，他不信了，有隐和风铃守护，他还跑不掉！只要时间足够，杀回来也是迟早的事。

　　王天眼中战意熊熊，无数的人影充斥着天空，各种飞行法宝、机器、生物堡垒漫天都是！妖云翻滚，也不知道有多少万族妖怪来了……

　　这一刻，王天也变得不显眼了。

　　“原来你是天王，不是上官瞳！不过我记住你了，我们的事儿没完！”就在这时，劳瑞出现在王天身边，冷哼一声道。

　　王天撇了一眼劳瑞，呵呵笑道：“你想完，我还不想完呢。一百亿万界币，别忘记早点付了，否则我不介意带着老板去你们的国家要账。”

　　劳瑞嘴角一阵抽，冷哼一声什么都没说，飞走了。

　　就在这时，轰的一声巨响，白金宝箱定在了空中，一道道白金色的光环扩散开来，一直扩散到十万里才停下！

　　“安全区已经划定，十万里内，禁武！”

　　系统的声音再次响起，大家早就见怪不怪了，只不过这一次白金宝箱的动静更大，范围更广而已。大家更关心的是，白金宝箱能够开出什么来！

　　就在这时，一人走出，此人一身藏青色盔甲，骑着一头火红色的老牛，飞上空中，大喝道：“此地乃人族中域地界，诸天万族，速速退去！”

　　“好一个人族中域之地，万界大陆乃是万族的大陆，凭什么人族占领最好的地界？更何况，宝箱乃是系统赐给诸天万族的，我们奔着宝箱而来，凭什么退去？”翻滚的泥土当中，飞出一只大黄蜂一样的怪物，对着男子大吼道。

　　男子冷哼一声道：“强词夺理！你们忘记了诸天条约了么？根据条约，你们不得进入人族地界，人族也不会进入你们的地界，彼此互不侵犯。任何理由都不是进入他人领土的理由！”

　　“诸天条约我们当然记得，但是我们更清楚，那东西过时了！”一个牛头人走出，手中抱着一根石头柱子，柱子上挂着两个干尸。

　　“牛神，你什么意思？你这是要再次掀起万界大战么？”一名女子从人群中走出，此人一身七彩云裳，手中捏着一把气色扇子，不断有各色火焰在扇子上流转。

　　“七彩仙子，万界大战开不开启，我说的不算，你们说的才算。这白金宝箱，我们必须分一杯羹！”牛神一点也不退缩，强硬的道。

　　“分一杯羹？你们想怎么分？”又有人走了出来，这是一名白胡子道人，人在空中，却仿佛站在虚空。人没动，却给人一种剑随时出鞘的鄙人气势。

　　王天低声道：“这些人都是什么人啊？”

　　胡天道：“骑红牛的是东域火云宗宗主魂火真人，那女人是南域的蛊宗宗主七彩仙子，那个白胡子如同神仙一般的存在，是横跨东域和南域的庞大势力，蜀山的开宗掌门白眉道人。此人神力滔天，纵横五大域，几乎没有敌手。不过好多年都没有出手了，也不知道他现在的修为如何了。真是没想到，此人竟然还没有发生不详……”

　　太二真人道：“这才是真正可怕的家伙，能够无视不详，强横显世的人，肯定是三星九品的大高手。”

　　王天仰头看着白眉真人道：“这家伙就是快递公司老总？没想到长这个样子，还干快递，也真是没谁了。”

　　太二真人和胡天同时无语了，这天王脑子到底怎么长的？这个时候竟然关心的是这么个玩意！跟正常人的思维不在一条线上啊！


第694章 一群穷鬼

　　王天在议论的时候，上面却吵起来了。

　　人族这边不断有高手现身，不过都是三星六品的高手，但是这些人都代表着一方势力，或是宗门，或是家族。

　　万族那边也差不多，各大种族的族长不断出现，实力也是三星六品。不过其中一人却有些不同寻常，此人一身黄袍，手里捏着一只血色蟾蜍，一脸阴沉的看着白眉真人。

　　白眉真人的目光也始终落在他的身上，两个人互相锁死，仿佛随时要生死大战一般。

　　“那个玩蛤蟆的又是谁？”王天问。

　　“不清楚，应该是万族当中的强者。能够让白眉真人如此对待，应该也是一尊三星九品的大高手才是。”太二真人道。

　　王天微微点头。

　　两方人马不断争吵，核心就是，万族有没有理由来到这里争夺白金宝箱！

　　人族是一百二十个不愿意，并且不断亮出高手，吓唬万族，让万族赶紧退去。

　　万族则不断跳出高手，给自家打气，表明实力不弱于人族，人族别想吓走他们。他们这一次是志在必得！

　　一时间两边剑拔弩张……

　　就在这时一个陌生的嗓音响起：“都他妈闭嘴吧！一群大老爷们在天上吹胡子瞪眼睛的，唧唧歪歪有完没完？男的吵也就算了，女的在那撩裙子，甩鞭子的几个意思？SM啊？都闹够了吧？不就是一个破宝箱么？一个个的，瞧把你们牛逼的，说句不好听的话，这就这宝箱，让你们开，你们有钱开么？”

　　此话一出，全场肃静，然后所有人的目光掉转方向，瞬间锁定了下方坐在太师椅上看热闹的王天身上！至于太二真人，早在王天一开口，撒腿就跑没影了。

　　不过胡天依然抱着风铃站在王天身后，面对这么多强者的目光，浑然不惧。

　　“你是谁？！”一只大蚂蚁一样的家伙走出来，喝问道。

　　“这么大的蚂蚁？蚁力神么？”王天嘀咕道。

　　大蚂蚁闻言，微微一愣，随后道：“看在你知道我称号的份上，我不计较你刚刚的话。”

　　王天顿时无语了，没想到地球的一句广告还有这效果，还有这种巧合。

　　“天王，你这话什么意思？莫非你同意他们加入宝箱的竞争？你可知道，这宝箱对于人族的意义是什么？”就在这时，一人跳出来，指着王天喝问道。

　　听到天王的名字，天上的人，集体诧异了一下，看王天的眼神也从看蝼蚁，变成了看同级别。只不过这眼神，怎么看都不算友善。

　　王天才不搭理他们呢，呵呵笑道：“看你穿的跟小鸡崽子似的，全身屎黄屎黄的，你丫的云麓皇族的废物吧？”

　　“大胆！这位乃是我们云麓皇族的二长老上官飞虎！”对方的手下大怒，怒斥道。

　　“飞虎个屁，老子的挑战，你们敢接么？接都不敢接，还不是废物？别跟我瞪眼睛，不服就干！能动手，别逼逼，否则显得你很傻逼知道么？”王天立刻吼了回去，同时一把将风铃抱在怀里。

　　看到风铃，原本还要爆发的上官飞虎到嘴边的话直接咽了回去。魔胎风铃的消息，他也有所耳闻，面对这个可能是三星七品的魔胎，他可没把握对抗。这个时候和魔胎打，很不明智。

　　“你就是天王？”就在这时，骑着红色老牛的魂火真人忽然开口道。

　　王天笑眯眯的看着魂火真人道：“真人有啥赐教？”

　　“赐教不敢当，不过我也有个疑问，你真的同意万族加入这次的宝箱争夺？”魂火真人问。

　　万族的强者们纷纷看了过来……

　　王天哈哈大笑道：“真人，你这话说起来就没意思了。我让不让他们争夺，难道你们能挡住不成？一个个的别瞪眼珠子，你们真那么牛逼，现在就动手，将他们灭了不就完了？说句不好听的话，都在十万里内，现在出价，谁都能竞争。至于动手？别逗了，安全区，谁敢动手？既然局势已经定了，你们在那吵来吵去的，不嫌麻烦么？”

　　魂火真人没有生气，反而笑道：“那依照你的意思，当如何？”

　　王天打了个指响，道：“很简单，白金宝箱出现，你们没能将他们挡在安全区外面，再争吵已经没意义了。一切凭钱说话吧，谁有钱，谁就得到宝箱！废话不多说，我先给大家来点彩头！我出十五亿千万万界币！”

　　此话一出，全场哗然！

　　“等一下！天王，这里好像还轮不到你来定开始还是结束吧？”就在这时，白眉真人忽然开口了，声音带着几分冷意，显然是不满王天抢了他风头。

　　王天闻言，呵呵一笑，反问道：“钱我出了，你想咋？已经开始了，你要是想要宝箱，直接出钱就是了。嗯，我看看，倒计时开始了，你要是不要，我就拿走了啊。”

　　“放肆！面对白眉老祖还不上前见礼？”一名蜀山峨眉弟子上前呵斥道。

　　王天的笑容微微凝固，随后挂上了一抹寒霜，道：“你算个什么东西？我说了，不服就干，不干别逼逼，钱我出了，要就出钱，不要就滚！”

　　“你！”对方气的眉毛都跳起来了。

　　“哈哈……好一个不服就干，不干别逼逼，霸气！没想到人族还有如此英杰，当真让在下佩服！”这时候，万族的首领，那个一直坐在上方，没有开口的男子开口了。

　　“万灵道君，我们人族的事情，你最好别管。”白眉真人冷冷的道。

　　万灵道君嗤笑道：“白眉，我管什么事情，还轮不到你来管。就凭这位朋友一句，凭钱说话，今天我就帮他了！不服就干，不干别逼逼！”

　　白眉顿时气的胡子都翘起来了，和万灵道君对视，良久，白眉真人道：“道君既然想战，那便战吧！我倒要看看，你的万灵诀有没有长进！”

　　“再不出钱，这就归老子啦。”王天懒洋洋的道。

　　原本剑拔弩张的两个人，立刻火气全无，赶紧掏钱……什么恩恩怨怨，现在都没有白金宝箱重要。毕竟，系统宝箱出的很多东西，都有着神奇的功效。这些特殊的功效，往往可以扭转乾坤。没人可以不在意！


第695章 我睡会

　　白眉下意识的道：“我出十五亿万界币！”

　　王天闻言，两眼一翻道：“白眉，你是不是耳朵不好使？我已经出十五亿了，你还出十五亿？有意思么？”

　　“嗯？”白眉愕然，他之前的确没仔细听王天出了多少钱。毕竟，王天在别人眼里是个人物，在他眼里却依然不入流。本以为王天喊着抛砖引玉类似的话，必然只是出一亿五千万万界币，来个彩头。

　　没想到这货开场就将宝箱的价格提升了十倍！这货有点忒孙子了！

　　四周人见到这尴尬的一幕，也不知道是该笑还是该哭。

　　反倒是万族那边，肆无忌惮的笑了起来，直接嘲讽白眉真人老眼昏花……

　　白眉真人冷哼一声道：“我出二十亿万界币！”

　　万灵道君道：“白眉，你们人族好歹也占领了一片丰饶的土地，每年灵石产量可不少，不用这么抠门吧？我出四十亿万界币！”

　　白眉真人道：“万灵道君，看来你们是有备而来了！今天就让你们见识下什么是钱！八十亿万界币！”

　　“哈哈……区区八十亿万界币，也叫钱？我出两百亿万界币！”万灵道君大笑起来。

　　“四百亿万界币！”白眉真人道。

　　万灵道君闻言，终于有点停顿了，不过还是爆出了：“八百亿万界币的数字。”

　　白眉真人同样有些停顿，随后到：“一千亿万界币！”

　　万灵道君并没有因为白眉没有翻倍而嘲讽白眉真人，而是笑呵呵的道：“一千二百亿万界币！”

　　……

　　看着上面两个人不断的叫价，王天摇摇头，直接把太师椅收了，放下一张玉石大床，铺上被子，直接倒头就睡！

　　“主公，这个时候睡觉？”胡天愕然。

　　风铃则趁机溜到了王天的被窝里，王天暴喝小萝莉风铃，不耐烦的道：“看两个穷鬼拿几毛钱装逼，实在看不下去了。让他们折腾去吧，他们什么时候折腾够了，你叫我。”

　　胡天顿时无语了，已经上千亿了，还穷鬼？那要多少钱才不叫穷鬼？不过想想王天出手花钱的架势，再看看上面两百亿两百亿斗的不亦乐乎的两族大佬，胡天忽然也有困意了……

　　远处，太二真人也打着哈欠，道：“真无聊啊。这两个家伙，就不能直接将钱拉到顶点么？”

　　然而，两人似乎并没有翻倍涨的意思，当涨到三千亿万界币的时候，万灵道君这边已经开始不那么爽快了，并且，不断的看到有万族的人跟他交易，显然是在给他凑钱呢。

　　这个时候了，一个人的钱肯定不够了，拼的将是一族之力了。

　　白眉真人同样好不到哪去，虽然峨眉在两大域都有强大的力量，占领了许多资源，但是一个宗门如何能够扛得起一族的财富？更何况，白眉真人也有自己的打算，此时此刻，白金宝箱争夺已经不仅仅代表着财富和机缘了，还代表着一族的脸面。

　　这个时候，一个宗门对抗一族，未免太傻逼了！眼下砸出去的钱，已经超出了白金宝箱的价值！既然是为人族二战，花钱的事儿，自然要平摊了。当然，最后宝箱归谁的问题，他故意当作不知道好了。

　　看到白眉真人开始要钱了，其他宗门宗主的脸色都不好看了，虽然眼下的战争是种族之战。但是这花钱的可是白眉真人！最终白金宝箱如果抢来了，也是落入白眉真人的手里！难道到时候，白眉真人还会跟他们三七四六分么？显然不可能！

　　所以，大家都不太情愿。

　　“诸位，我知道花钱的事情，大家都不愿意做。但是，眼下的比斗可不是为了我一人一宗，而是为了我们人族争脸面！看看对面，虽然由万族组成，但是人家却无比的团结，有钱出钱，没钱出力。这个时候，我们人族如果不联合起来，比斗必输无疑！所以，老夫在这里，恳请诸位，为了我人族的脸面和兴亡，放下心中的小我利益，慷慨解囊，帮助人族渡过此次难关！”白眉真人说的慷慨激昂，结果肯出钱的却寥寥无几。

　　而对面，万灵道君已经凑齐了钱，大笑道：“白眉真人，我出三千二百亿万界币！你要是没钱了，尽管说就是了，哈哈……”

　　白眉真人的脸皮通红，身为第一大宗的宗主，他自然还有钱。但是，这种事情，不拉别人下水，全都自己担了的亏本生意，他可不愿意干！

　　就在这时，上官飞虎收到了上官飞云的私信，随后笑了，道：“真人，我们虽然都代表一方宗族，但是家大业大，开销不小，没有多余的闲钱用来比拼。”

　　此话一出，白眉真人眉毛都翘起来了，怒火升腾！没钱？没钱你大爷！没钱你们来干什么？自己开宝箱就有钱，让你们出钱帮忙就没钱了？

　　没等白眉真人发货，上官飞虎道：“真人息怒，我们没钱，但是有人有钱啊！”

　　“哦？谁？”白眉真人眼睛一亮。

　　太二真人叹息道：“有人要倒霉了。”

　　胡天则悄然按在了刀柄上……

　　只有王天不知愁的，依然在呼呼大睡。

　　上官飞虎指着下方睡的无比香甜的王天道：“自然是，系统承认的凡间第一富，天王了！”

　　白眉真人看着下面睡觉睡的呼呼作响的王天，脸上有些不悦，更多的是不想和这个混蛋玩意过多交流。要不是王天搅局，他早就想办法将对面的万族赶走了，还用在这拼钱？浪费钱，浪费的他自己都心疼了。

　　祸是你惹的，就你来担着！

　　想到此，白眉真人朗声道：“天王。”

　　王天：“呼呼……”

　　“天王！”白眉真人脸有些挂不住了。

　　“呼呼……”王天翻个神，继续。

　　“天王！！！”白眉真人直接动用了神通，一声吼，震天撼地！

　　王天的玉石床咔嚓一声粉碎！就在这时，胡天伸手托住王天和风铃，让两人没有掉下去出洋相，反而稳稳的躺在空中，继续睡……

　　“撒手！”白眉真人瞪了一眼胡天。


第696章 价值三兆的床

　　胡天却看都不看白眉真人，稳稳的扶住王天。

　　白眉真人火了，一个王天已经够扶他面子了，如今连王天的下人都如此，如何能忍？正要出手！

　　王天却醒了，王天伸了一个大懒腰，打着哈欠道：“谁呀？吵什么吵？有点公德心没有？没看睡觉呢啊？”

　　白眉真人冷哼一声道：“天王，你总算醒了。”

　　王天瞥了一眼白眉真人道：“我醒不醒关你什么事儿啊？你不是在和对面拼钱呢么？继续玩吧，玩够了再叫我。”

　　“天王，你别不识好歹！白眉真人乃是人族第一强者！如今，人族大敌当前，指望你出力是不能了，你不是有钱么？出钱吧。”上官飞虎马上道。

　　王天之前根本没睡，天上发生的事情，全都知道。听到上官飞虎这么说，呵呵笑道：“你确定让我出钱？”

　　上官飞虎看向白眉真人。

　　白眉真人道：“老夫的钱已经不多了，的确需要你出一些钱解决眼前的困局。白金宝箱出现在我人族大地，万万不能落入万族手中。这关系到我人族的脸面和未来。”

　　王天两眼一翻，一个白金宝箱，就关系到人族未来了，这家伙上纲上线的本事果然不小，笑道：“钱不是问题，我先起床。”

　　王天爬起来，低头一看，顿时眉毛竖起来了，火大地叫道：“什么情况？哪个王八蛋，凑孙子，有娘生没爹教的龟孙子把老子的床弄坏了？！”

　　此话一出，在场的所有人，脸色都变的古怪起来，集体看向白眉真人。白眉真人被王天这么骂，脸也有些挂不住了。奈何他有求于王天，而且王天好说话的程度，超出了他的想象。至少，之前王天已经说了，钱不是问题！这就是答应给钱了！

　　有求于人，又是有错在先，白眉真人自恃身份自然不好发火。

　　王天骂了一句后，仰头泪眼汪汪的望着白眉真人，道：“真人啊，你可得给我做主啊！我容易么？为了人族大业，我都准备倾家荡产了！结果竟然有龟孙子背后捅刀子，坏了我最珍贵的玉石床！我知道你实力高强，还请你出手，帮我将那龟孙子抓出来，扒光了挂旗杆子上，让我撒气！”

　　众人看白眉真人的表情更古怪了。

　　对面的万灵道君更是笑开了花，万族一个个的都以为王天是真不知情，见王天如此坑白眉真人，一个个捂着嘴，努力不让自己笑出声。免得王天醒悟了，就没戏可看了。

　　白眉真人的老脸一阵红一阵白的，憋了半天，才道：“如今大敌当前，这玉石床的事情暂且放在一边。你先拿钱来，解决了万族，我一定帮你讨回公道。”

　　换了一般人，听到白眉如此说，肯定就就范了。

　　但是，白眉真人碰上的却是王天！

　　只见王天脑袋摇的跟拨浪鼓似的，当场拒绝道：“不行！这可是我最珍贵的床，坏我床的家伙不找出来，我可没心情花钱！”

　　“够了！不就是一张破床么？多少钱，赔你就是了。”上官飞虎受不了了，跳出来叫道。

　　王天猛然抬头，虎视眈眈的盯着上官飞虎道：“赔？你跟我说赔？我这床可是我花了三兆万界币买来的！你说你来赔？行，赔吧，赔我三兆万界币，我全部捐出来为人族而战！”王天说到后面，颇为慷慨激昂，那表情，仿佛真的是要为人族赴汤蹈火一般，大义凛然的程度，都能当英雄模范了。

　　“噗！”太二真人一口酒喷了出去，心头大骂道：“这孙子，比我还狠啊！一张嘴就三兆万界币，他以为万界币是石头啊？动不动就兆……不过我喜欢，嘿嘿……”

　　上官飞虎更是气的差点炸了，指着玉石床，怒不可遏的道：“三兆？就这么一个破床？你骗谁呢？”

　　“爱信不信！我是从太二真人手里收购的，他说了，这床乃是天下一等一的好床，就是脆了点。事实上，的确脆了点。但是脆不是不赔的理由！赶紧赔钱！”王天叫道。

　　“太二真人？可是那个有名的骗子？”白眉真人问。

　　上官飞虎忍着怒火，拱手道：“回真人的话，正是那骗子！那骗子四处行骗，不知道骗了多少人。”

　　白眉真人微微点头，语重心长的对王天道：“天王，你可能被那骗子给骗了。你这玉石床真的不值钱。”

　　王天直接给了白眉真人一个大白眼，哼哼道：“我管它值多少钱？反正我花那么多钱买的，床不坏我就当三兆的床用。坏了，你就得赔三兆，少一分都不行！”

　　“你这分明就是蛮不讲理！你这是讹人！”上官飞虎叫道。

　　王天眉毛一挑，对着上官飞虎咧嘴一笑，那坏坏的笑容一出，太二真人就嘀咕着：“又有人要倒血霉了……”

　　果然，王天指着上官飞虎叫道：“我知道了！就是你个憋孙子砸了我的床！”

　　“放屁！我什么时候砸了你的床？”上官飞虎急了，三兆的破床，他可赔不起！

　　王天哼哼道：“不是你砸的，你那么激动干什么？不是你砸的，我一问，你就跑出来说赔偿的事情？不是你砸的，你叫的那么欢干什么？你看看其他人，有人说话么？还想狡辩？”

　　上官飞虎气的眼珠子都快炸了，指着王天怒斥道：“满口胡言乱语，我才没砸你的床！砸你床的是……”说到这，上官飞虎感受到一股恐怖的压力凭空落下，后面的话死活不敢说出口了。偷偷的瞥了一眼，道貌岸然的白眉真人，一肚子苦水却是没地方倒了。心头大骂：“你个白眉老杂毛，老子帮你说话，你竟然背后黑我！”

　　王天追问道：“不是你砸的？好啊，那你说说，谁砸的？你要是能说出来，还有证据，我就信你！我这人可讲理了。”

　　嘴上这么问，王天却知道，打死上官飞虎，他也不敢指认白眉真人。白眉真人这家伙只要还要点脸，就不敢这个时候跳出来，接盘子。否则王天保证让他明白，三兆是个什么样的数字！敲的他骨髓都出来！


第697章 坑啊

　　上官飞虎憋了半天，也没说出个一二三来。

　　王天马上道：“说不出来了吧？哼哼，还说不是你砸的？白眉真人还请给我做主啊！三兆的床啊！就这么被这个孙子给弄坏了，你得让他赔我！赔偿的钱，我全部捐给人族伟大的抗争万族的事业了！我一分都不要！我就是这么仁义，就是这么大气，就是这么为人族而着想的好人！”

　　白眉真人闻言，眼角连续挑动，他很想给这个不要脸的家伙两个大耳瓜子！什么叫把钱都捐了？别说不是上官飞虎砸的，就算是上官飞虎砸的，他赔的起么？还仁义？还大气？好不要脸才是真的！

　　白眉真人也看出来了，这混账玩意，根本没打算出钱，这是在插科打诨，恶心他呢。

　　问题是，王天说的在理，他也不能强行拿王天怎么样。

　　就在这时，云麓皇族那边一人惨叫起来。

　　王天等人看过去，只见一名云麓皇族的人被上官飞虎一掌拍碎了脑袋！元神都炸了！

　　王天眯了眯眼睛，什么都没说。

　　白眉真人却喝问道：“上官飞虎，你干什么？”

　　上官飞虎哼哼道：“砸玉床的是他，他没钱赔偿，我就杀他抵床了。天王，这回满意了吧？”

　　“狠！够狠！”这是不少人对上官飞虎的印象。

　　而王天对他的印象则是：“好傻的一个傻逼！”

　　王天啥也没说，看向白眉真人问道：“真人，我不信这个傻逼，你说说看，我的玉床是不是那家伙弄坏的？”

　　白眉真人看看上官飞虎，再看看王天，最终权衡了一下后，捏着鼻子点点头，算是认了。

　　上官飞虎马上道：“天王，人也杀了，仇也报了。赶紧出钱，竞拍吧，时间快到了。”

　　结果王天一拍脑门，一惊一乍的道：“哎呀，差点忘记了！我问你们干啥啊？我有自己人在场呢！胡天，你说说，我的玉石床是谁弄坏的！”

　　此话一出，白眉真人，上官飞虎的心都咯噔一下，紧张了起来。

　　胡天看看王天，再看看白眉真人和上官飞虎，最终抬手指着上官飞虎道：“他干的！”

　　“胡天，你血口喷人！”上官飞虎怒极，这事真不是他干的，结果却要背锅，怎么能忍？

　　王天摸摸鼻头，嘿嘿道：“还不承认？刚刚白眉真人可是说了，是你干的。”

　　“嗯？”白眉真人有些懵比了，他什么时候说过？

　　上官飞虎也道：“放屁，白眉真人什么时候说过？”

　　王天道：“我刚刚问白眉真人，我的玉床是不是那个家伙弄坏的。他点头了，大家都看到了吧？我说的那家伙，就是你，可不是那个死鬼。”

　　“你……你……”上官飞虎本就不擅长言辞，平时遇到不顺心的事情，直接一巴掌拍过去了。眼下，安全区，没办法动手。就算能动手，他也打不过，更是气了个半死……

　　王天抱着膀子，看向万灵道君道：“道君，你是三星九品的高手，自然注重身份，我信你的话。你说，到底是谁弄坏了我的玉床？只要你告诉我，或者帮我报仇，这件事我不管了，还额外给你一百亿万界币信息费！或者一千亿万界币出手费！”

　　此话一出，全场哗然！

　　白眉真人也终于有了动作，只听啪的一声，一个耳光响彻天空！

　　还没来得及开口的万灵道君都被吓了一跳！

　　王天转身看去，只见上官飞虎整个人都被抽飞了！

　　白眉真人大声呵斥道：“上官飞虎！还不赔偿？！”

　　上官飞虎欲哭无泪，他冤枉啊！

　　其他人见此，也纷纷皱起了眉头。白眉真人这么做有点太不要脸了，太过分了！不过大家也明白，这个时候，白眉真人还真不适合被王天卷进去。所以，眼下也只有上官飞虎倒霉了。

　　就在这时，上官飞虎耳边响起了白眉真人的声音，听完之后，叹息一声，拱手道：“是，我承认是我干的。不过我拿不出那么多钱啊。”

　　白眉真人看向王天道：“上官飞虎已经认错了，天王，你就网开一面吧。”

　　王天摇头道：“那可不行，我床可金贵了。没钱啊？那没事，刚刚他是怎么处理那个没钱的家伙来的？就照着那个来吧。”

　　此话一出，白眉真人眉头拧成了川字，上官飞虎更是吓的面无人色！

　　白眉真人终究没有下手，而是道：“天王，这件事能否暂时放下？日后我亲自去云麓皇族帮你索要赔偿，或者我欠你一个人情抵债如何？”

　　王天也知道，想让白眉真人在这种情况下要了上官飞虎的命，显然是不可能的。除非白眉真人肯犯天下大不讳，彻底的和天下人翻脸。如今能教训一下上官飞虎，他也满意了。至于白眉真人说的话，王天可信不着。

　　王天道：“真人，多余的话我也不说了，这样吧，你对系统发誓，确定欠我一个人情抵债，我就信你。并且下血本帮助人族赢了这个宝箱！”

　　白眉真人见王天终于不胡搅蛮缠了，着实松了口气，生怕夜长梦多，赶紧道：“没问题！我白眉真人对系统发誓，今日玉床破损的事情一力承担，并欠天王一个人情！日后必还，若有推辞，死无葬身之地！”

　　王天终于满意的笑了。

　　白眉真人却很不开心，被一个蝼蚁逼成这样子，他算是千古头一糟了。

　　白眉真人道：“天王，拿钱吧，时间不多了。”

　　王天一脸惊讶的看着白眉真人，问道：“拿钱？干啥？”

　　“拿钱给我，我来竞拍白金宝箱啊。怎么，你想变卦？”白眉真人眼中凶光闪闪。

　　王天又问道：“为啥拿钱给你？”

　　“我已经偷进去三千亿万界币了，你把钱给我，我可以加注。大家的钱集中起来，才能确保万无一失，和多余的浪费。”白眉真人解释道。

　　王天淘淘耳朵，惊叫道：“多少钱？”

　　“三千亿万界币！”白眉真人有点不耐烦了。

　　王天更加震惊的看着白眉真人，白眉真人心头咯噔一下，心道：这家伙不会没这么多钱吧？如果没这么多钱……想到之前的一幕幕，白眉真人已经下定了主意，如果这货没钱，他一定要拍死这个混蛋！


第698章 白金到手

　　结果王天大叫道：“我靠！我睡了一觉，你们两个抠门货，比来比去就花了这么点钱？你们逗我呢？”

　　此话一出，白眉真人，万灵道君都傻眼了，感情这混蛋不是觉得三千亿万界币多了，而是嫌弃少了啊！

　　然后王天道：“行了，你们啥也别说了，你们还斗不？斗的话，我继续睡觉。如果不斗了，我出个价可以不？”

　　白眉真人嘴角微微抽动，道：“你把钱给我，能省不少钱。”

　　王天两眼一翻道：“你瞧不起我是不是？我实力不如你，但是比钱？三千亿万界币还不够我给手下们喝酒的钱呢。行了，我也不多出，我出五千亿万界币，然后你们看着办吧。”王天说话间，一封私信已经到了。

　　正是萧晴给王天邮递的三千亿万界币！加上他身上的两千亿万界币，王天再次拥有了五千亿万界币。然后十倍金钱卡，用起！

　　王天顿时笑了，他手上又有五兆万界币了！

　　然而下一刻。

　　“叮！你的万界币已经超出，一天内消费，一天后将被系统强制性收回。”

　　王天根本不鸟系统，随手扔出去五千亿万界币竞拍白金宝箱，然后又给萧晴打回去五千亿。

　　萧晴立刻发来一封私信：“这么玩没意思啊？来来回回的，便宜系统了。不玩扔钱游戏了……”

　　王天干笑两声，啥也没说。虽然他信任萧晴，但是无限金钱的事情，他是不会说的。每个人都有自己的秘密，适当的保留，并没有坏处，只有好处。没错，刚刚王天并不是借钱，而是和萧晴说玩邮钱游戏，就这么来回一倒手，萧晴也不知道王天已经暗中用了十倍金钱卡了。更不知道，王天的金钱上限是多少。

　　王天的五千亿万界币扔出去了，白眉真人和万灵道君同时傻眼了！两个人磨磨唧唧，四处借钱，才凑了三千多亿万界币，结果这家伙随手就是五千亿万界币！这还让不让人愉快的玩耍了？这也太欺负人了！

　　当然，更多的钱，他们也出的起。作为大宗门，大族群的老大，不可能没有钱。

　　但是，正如之前上官飞虎所说的，家大业大，开销也大啊！固定资产和流动资金完全是两码事！更何况，白金宝箱固然稀有，但是也不值得两人为了一个白金宝箱，拼的元气大伤。

　　毕竟，根据以往的经验，系统既然出了白金宝箱了，后面肯定还会再出！这个只是第一个，也只是开始而已，并不是结束。

　　想到此，两人都犹豫了。

　　不过王天更郁闷了，因为他接到了系统的新通知！

　　“刷钱BUG已经修复，你给予出去的金钱，依然算在你的金钱上限当中。请尽快再消费五千亿万界币！”

　　“你妈逼！”王天心头大骂，这觉是睡不成了，坐在那不停的挠着头皮，琢磨着，钱应该怎么花的问题。

　　不过更郁闷的还不是王天，而是白眉真人！他为了得到王天的资金，竞争宝箱，当着众人的面，卖了上官飞虎。然后又送给王天一个人情，结果最后，他毛都没得到！当真是赔了夫人又折兵，心里一股子气难消，看王天的眼神更加不爽了！

　　万灵道君相对来说还好，这一次虽然来了不少万族的人，但是来的匆忙，钱带的并不是太充足。所以，这一次他根本没指望真的能够将宝箱抢到手。他这次来，另有其他的目的。一来，探测人族对万族进入人族大地的反映，二来是来亮肌肉的，三么……

　　万灵道君默默的念着：“到底是谁在和我们联系……为什么迟迟不现身？”

　　“天王，你在干什么？有什么事让你苦恼么？”白眉真人见王天在那抓耳挠腮的，还是有些好奇了。

　　王天摊摊手道：“犯愁，你说钱多的话，该怎么花？你们要是不介意的话，我再加五千亿万界币行不？”

　　“噗！”观战的人群中，不少人当场喷了。

　　就连万族那边的什么蟑螂、蚂蚁、大马蜂的，也是一个个瞪大了眼珠子，一脸的呆逼模样。

　　所有人脑海中只有一个念头：“这家伙到底多有钱？”

　　白眉真人只感觉口舌干涩，恨不得给自己两巴掌，嘴欠什么？问他干什么？这不是给自己找罪受么？

　　“该死的系统，如果他不管那么多，我真想抬高了价格，狠狠的坑这混蛋一把！”白眉真人叹了口气，最终还是放弃了。他也怕抬高了价格后，这混蛋黑他一下。那可就够他难受的了。

　　于是白眉真人道：“天王，我们都是人族。这白金宝箱虽然金贵，我却不放在眼里。我出手，也只是保证白金宝箱留在人族而已，既然你代劳了，我也就不担心了。告辞！”说完，白眉真人袖子一卷，带着一众峨眉弟子破空而去。

　　白眉真人一走，不少人的眼神当中都流露出鄙夷之色！

　　说的好听，根本原因还不是没钱？如果白眉真人有钱，他会让出白金宝箱？显然是不可能的！

　　不过也没人点破，就在那等着看热闹。也有一些人，凶光闪闪的在那想着什么，显然没打什么好主意。胡天默默的站在王天身后，这一切都被他看在眼里，舔舔嘴唇，他知道一场大战不远了。

　　万灵道君看看王天，再看看白金宝箱，最后叹息道：“天王，你的出现还真是让我诧异。罢了，这次看在你给我们万族公平待遇的份上，我也不和你争了。日后，若是来万族之地，可以到我那去坐坐。”

　　说完，万灵道君破空而去。

　　万族子弟见此，自然也不停留了。这里是人族大本营，他们可不想留在这里。于是，一片片遁光再次刷满天空，集体离去。

　　一场风波到此算是过去一大半了。

　　几乎是同时，王天听到系统提示音：“叮！恭喜你，获得白金宝箱！”

　　王天扫了一眼系统空间，果然多了一个白金色的宝箱！随后王天惊喜的发现，他脖子上的幸运石再次绽放出了无穷的红光！


第699章 看嫦娥直播

　　“运气来了！”王天心中一动，立刻选择开启宝箱！

　　下一刻！

　　“叮！恭喜你获得越级观看直播资格！第一次观看，强制！”

　　“啥？！”王天有点懵比，看直播，还有强制一说？

　　然而没等他交代什么，眼前一花，消失在了原地。

　　胡天和风铃几乎下意识的要抓人，结果没抓住！

　　“别抓了，看他刚刚的情况，是进入直播间了。也不知道，这荒郊野岭的狼头山上，谁在直播。”太二真人叫道。

　　胡天也回过神来，他也认识王天所化的那道光的意义，那是进入直播间的光芒。所以也不担心了，于是抱着风铃，盘腿坐下。

　　“胡天，你这是干啥？”太二真人问。

　　胡天道：“等！”

　　“真是个闷葫芦，本真人去溜达溜达你自己玩吧。”说完，太二真人传音道：“小心点，不怀好意的人不少，我去转转，设置点大礼包给他们。要是出来了，就往西南跑，嘿嘿……”

　　胡天点点头，啥也没说。

　　太二真人则离开了。

　　正如太二真人所说的，天空中不怀好意的人的确很多，中立的人离开了，这些人却留了下来！不过这些人打了个转后，似乎觉得无利可图，又走了。不过胡天可不认为他们真的走了，肯定是在附近埋伏呢。

　　与此同时，上官飞虎又折回来了，跟他一起回来的还有云麓皇族的长老团。

　　“诸位，那天王作死，没有立刻离开。而是留在原地，进入直播间了。我们就在这里守株待兔，他如果出来，出全力，一击必杀！”上官飞虎沉声道。

　　“放心吧，飞虎长老，我们一会暗中布下大阵，隔绝掉外人的干扰。他若是出来，立刻用大阵困住，再辅助各种法宝、杀阵、灵符，不愁不能一击必杀！”

　　“没错，他不过区区三星四品的修为，我们合力之下，必然能得手。”

　　“嗯，到时候，会有人去吸引魔胎的注意力，大家切记，不要留手，一击必杀！”

　　“好！”

　　……

　　与此同时，地仙界，天庭。

　　嫦娥直播间。

　　“都听说嫦娥一舞当倾城，今日终于能够看一看了。万界直播平台开放以来，嫦娥还是第一次开直播吧？”直播间里，人群骚动不安，一群散仙、地仙聚集在一起，兴奋的直挫手掌。

　　就在这时，八道光芒落下，出现在空中，这八人，有人拄着拐杖，有人摇着蒲扇，还有人干脆骑了一头毛驴进来，着实古怪。

　　八人一出现，立刻引起了些许骚动。

　　“是八仙！”

　　“那个就是何仙姑？嘿，真漂亮！当真人如仙荷，貌美如花啊！”

　　“嘘，小点声，看着就是了。”

　　“阿弥陀佛，道友，你凡心不死，如何修道？”

　　“修你大爷！我是魔修！”

　　“啊呔！孽障，还不束手就擒！”

　　“秃驴，你要是找死，一会直播结束了，咱们比划比划，我血眼魔君若是怕了你，名字倒着写！”

　　“好啊！那咱们就比划比划！”那小和尚也不怕，冷笑一声，被后出现一群和尚。一个个光头铮亮，笑盈盈的看着血眼魔君。

　　血眼魔君见此，这才想起来，这群臭不要脸的和尚，出了名的能群殴不单挑！和他们打，人数不够的话，还是跑路来的方便。于是血眼魔君萎了，不过还是道：“你们这群死秃驴，不安心吃斋念佛，跑来看嫦娥跳舞，一个个必然六根不净，贼心不死！迟早堕入魔道！”

　　小和尚却不以为然的道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，有容天下之量。万法皆通佛路，才有欢喜一道，我等乃是欢喜佛坐下，看看嫦娥起舞有何不可？”

　　“嘿，原来如此，本就是邪门，挂了个牌匾就以为是正道了？真是可笑！”血眼魔君说了一句后，立刻换位置了。欢喜佛乃是西方灵山的佛，战斗力可不是他能够比拟的，念叨对方的名字，对方就会有所感应，若是怪罪下来，隔空意念降临，也够他受的了。好在这里是万界直播平台，欢喜佛的力量还无法进入这里逞威。

　　上面，八仙凑到一起，根本没有在意下面聊什么。虽然都是仙，但是这地仙界，地仙多如牛毛，任凭好坏都有，他们哪管得过来？

　　“唉唉，今日八仙来看舞，嫦娥不出是何故？遥想昔日蟠桃宴，嫦娥一动万仙服……”蓝采和在那打着快板，叫着。

　　“蓝采和，你够了。仙子没出来，肯定是在准备。这可是嫦娥姐姐这么久以来，第一次直播，你可别给我挑事，否则别怪我不客气！”何仙姑俏脸挂霜，瞪了一眼蓝采和。

　　蓝采和不怕，反笑道：“都说仙姑与嫦娥，一如荷花一倾国。本应二美相妒忌，偏偏……”

　　“偏偏什么？蓝采和，我这直播还没开始呢，就听你在这吆喝。怎么？今天你也想来直播？还是来抢我风头的？”就在这时，直播台上，桂花树下，走出一名女子。女子一身云霞披挂，步态轻盈中却又带着宫廷的沉稳，那一张俏脸挡在薄纱之后，却是看不清楚。但是那露在外面的皮肤，却宛若凝脂一般，光看皮肤就知道，此人必然是个绝美的妙人。

　　女子的身材婀娜，却不妖艳，偏偏那一举一动，却仿佛撩拨在所有人的心弦上，不为肉体迷惑，却能看到那宛若万法自然的美感！这是一种道韵之美，不是凡俗之美！只能远观，不能亵玩！

　　女子一出，原本沸腾的全场立刻安静了下来。就连大嘴巴一样的蓝采和，也闭嘴不语，只是做了两个手势，意思是我可不是来抢风头的。

　　嫦娥见此，满意的笑了，一双眸子宛若活了过来一般，轻轻一动，灵气逼人，柳眉一弯，众人竟然有种心血澎湃的感觉，那种美，让人忍不住在脸上挂上了笑容。这一刻，不管是魔修，还是佛修，又或者是道修，全都是笑了起来，一片祥和。

　　嫦娥见此，暗中松了口气，她虽然见惯了漫天仙佛，更在蟠桃会上起舞无数次，可以说临场经验无比丰富。但是今天毕竟是第一次面对天下人直播，终究还是有些紧张的。


第700章 天蓬元帅

　　看着下方黑压压的人头，嫦娥下意识的看了一眼系统提示，惊讶的发现，观看人数竟然多达十亿！

　　嫦娥虽然不直播，但是对于直播并不陌生，她很清楚，第一次直播十亿观众是个什么观念，这绝对是一个庞大无比的数字！普天之下，能够超过这个数字的人绝对不多！或许那些灵山佛祖，天庭真神凭借庞大的信徒基数可以做到，但是她这个小仙却是做不到的。

　　想到此，嫦娥的手心冷汗更多了。

　　就在这时，何仙姑传音道：“嫦娥姐姐，不要紧张，不就是跳舞么，对你来说，还不是手到擒来？不过话又说回来了，你怎么想起来做直播了？玉帝竟然还应允了，真是奇怪。”

　　嫦娥苦笑道：“再不直播，我就没钱了，怕是要被踢出局了呢。你也知道，月宫清苦，除了淡茶，别无他物，没事看看别人直播，也算是消遣了。若是出局，岂不是又要回到过去清冷的局面？至于玉帝那边，我也不知道是什么原因，反正是应允了。”

　　何仙姑道：“不管他是因为什么，应允了就行。”

　　嫦娥点头。

　　何仙姑道：“好了，不多说了，赶紧准备开始吧。你的舞蹈我也迫不及待的想要看了呢。”

　　嫦娥应了一声，正要准备起舞，却听一个熟悉的大嗓门响起：“嫦娥仙子直播，岂能少了我天蓬？仙子，天蓬先赏了！”

　　“叮！天蓬元帅赏嫦娥十万万界币！”

　　“哄！”

　　“十万万界币？天蓬元帅不愧是天庭正神，当真是好有钱！随手一赏就是十万万界币，厉害！”

　　“厉害是厉害，不过如今是玉帝当天，可不是紫薇大帝的时代了。天蓬元帅是紫微大帝一手提拔的正神，如今的日子似乎并不好过。我听说，他虽然统管天庭水军，但是俸禄却不多。如今，一出手就是十万万界币，莫非是贪的？”

　　“嘘，小点声，天庭之争，我等小仙不要妄自议论，免得引来杀身之祸。”

　　“就是，就是……人家好歹也辉煌过，有十万万界币，也没什么稀奇的。”

　　“对对……”

　　对于下面的议论，天蓬元帅全当没听见，一双眼睛，笑眯眯的看着嫦娥仙子，十个人都能看出来，这魁梧的汉子对嫦娥有意思。

　　嫦娥受不了天蓬元帅火辣辣的眼神，不过还是还礼道：“谢过天蓬元帅赏赐。”

　　“哈哈……嫦娥仙子客气了。仙子的舞蹈乃是天下美的极致，能够欣赏到如此武道，打赏也是应该的。只要仙子不嫌弃本元帅赏的少就好了。”天蓬元帅哈哈大笑道，他今天的确开心极了。在天庭这么多年，从第一次看到嫦娥的时候，他的心就跟着飞了。可惜，嫦娥乃是太阴星君，由于西王母插手，被贬到了天庭与地仙界之间的月宫当中，受那极寒之苦。

　　月宫冷清，又传闻玉帝对嫦娥有意思，王母娘娘动怒，这样一来，谁还敢贸然去月宫见嫦娥？

　　更何况，月宫本就是禁地，那里还关押着个天庭重犯，乃是火云宫内三皇的犯人。如此非之地，慢慢成了众多仙家的禁地，没有什么特别的事情也就没人去了。

　　天蓬元帅，本就是前朝遗老，不动弹都有麻烦，乱蹦哒，纯粹作死。所以，天蓬元帅也在避嫌，不敢登门拜访。再者，他见嫦娥也只是每年的各种仙界省会当中，一年才能见几面，还没机会说话，本就不熟，那有理由上门？

　　如今不一样了，终于等到拉关系的机会了，他自然不会放过。不过，他还真怕嫦娥嫌弃少，因为他手中的万界币也不多了……

　　嫦娥仙子终究是个十分懂礼的人，微微一笑道：“十万万界币乃是天价了，嫦娥岂敢嫌弃？”

　　天蓬元帅笑的更开心了。

　　就在这时，铁拐李道：“嫦娥现在，我们八个散人也没什么钱，不过捧场还是要的。钱不多，还请不要嫌弃。”

　　“叮！铁拐李打赏嫦娥仙子一万万界币。”

　　嫦娥连忙道谢，天蓬元帅则十分不爽的瞪了铁拐李一眼，好不容易找机会和嫦娥聊两句，你个死瘸子跑出来打什么岔？

　　于是天蓬元帅马上插嘴道：“诸位，仙子的舞可是天地之间的极致美，你们来看的，总不能白看吧？”

　　观众们闻言，一脸的懵比，看过无数直播，头一回见到观众帮忙要打赏的！还是天庭正神，这货难道就不知道要点脸么？

　　正当大家磨磨蹭蹭，不想掏钱的时候……

　　“叮！仙界第一富，天王降临直播间！”

　　“啥？”

　　“什么情况？仙界第一富？”

　　“我没听错吧？仙界第一富？仙界第一富难道不是玉皇大帝或者西方如来佛祖么？怎么成了这么一个莫名其妙的人？”

　　“就是啊，就算不是玉皇大帝，如来佛祖，也有好多大帝和佛陀，可都是活了不知道多少元会的强者。他们手心里撒点东西出来，都价值连城了……这天王到底是何许人也，竟然能够力压诸天大帝佛陀？”

　　“天王，天王……莫非是魔家四将，四大天王？”

　　“放屁！我们兄弟在这呢，你们可别乱说啊！我们兄弟可清白着呢，领的是天庭封路，过路费什么的从来没收过。怎么可能成为仙界第一富？”

　　就在这时，众人才看到，人群中坐着四人，四人一身金甲，面容凶悍，不怒而威，可不是镇守南天门的魔家四将？不过再仔细一看，众人恍然大悟，这不四大天王的本尊，而是四大天王的分身！他们本体要日夜不离的镇守南天门，的确没时间来看直播。不过这分身之法，倒是没事，也没人能说啥。

　　说话的是魔家四将当中的老四魔礼寿，魔礼海寿中肩膀上趴着的花狐貂格外的显眼，让人想不注意他都不行。

　　“嘿，果然不是你们四个。那这天王是谁？莫非是佛门的四大天王？”天蓬元帅嘀咕道，此话一出，魔家四将的脸色顿时变得难看起来。

　　其他人见此，嘿嘿干笑这，不吭声了，谁都知道魔家四将和西方四大天王的渊源，那绝对是黑历史！谁提，谁倒霉。


第701章 仙界第一富

　　就在大家疑惑的时候，天空中一名身穿蓝色长袍，烫金边的男子从天而降。此时此刻，王天也有些懵比，本以为是去其他的世界转转，没想到，系统直接将他扔到仙界直播间来了！

　　别人他不认识，嫦娥、八仙、天蓬元帅、四大天王这都是耳熟能详的名字，民间传说中的神人！他真的没想到，这些人竟然真的存在！更没想到，有生之年竟然会见到这些人！更更没想到，会这么快见到他们！

　　懵比过后，则是狂喜！万界大陆那些孙子不是欺负他没有底蕴么？这回他能随意来仙界看直播了，随便学点仙法回去，他倒要看看，还有哪家的孙子敢跟他装逼！

　　想到此，王天眼中的兴奋之色越来越浓了，他只能在仙界看直播，直播间依然是绝对的安全区，他自然啥也不怕了！有钱就是爷，是爷就牛逼！顿时一股装逼之火熊熊燃烧起来！

　　王天仰天长笑三声，大笑道：“爽！真他妈爽！爷高兴，赏！”

　　“叮！天界第一富天王赏嫦娥一亿万界币！”

　　“嘭！”魔礼海的碧玉琵琶掉在了地上。

　　“哐当！”魔礼青的青光宝剑掉了……

　　“叮了当啷！”魔礼红的混元珍珠伞掉在了地上。

　　“啪！”还没明白怎么回事，睡眼朦胧的紫金龙花狐貂被魔礼寿虎躯一震掉在了地上，摔的一脸懵。

　　其他人则集体张大了嘴巴，看着天空中的王天，鸦雀无声……

　　天蓬元帅也傻眼了，本以为今天东拼西凑的十万万界币必然一炮而响，在嫦娥那留下深刻的印象，然后日后多多走动，发展出友谊，然后……想入非非了。

　　结果，他的十万万界币还没砸出响来，天上杀出个莫名其妙的家伙，随手就扔了一个亿的万界币！直接让他的十万万界币打水漂了……

　　天蓬元帅巴拉巴拉同样呆若木鸡的汉钟离道：“我没听错吧？真是一个亿？”

　　“天蓬元帅，貌似，真的是一个亿！”

　　“是一个亿多还是十万多？”天蓬元帅眼睛通红，明知故问道。

　　汉钟离看着眼前，欲哭无泪可怜巴巴的天蓬元帅，到嘴边的话，咽了回去，摇头道：“我数学不好，不会算，你问别人吧。”

　　天蓬元帅苦逼的道：“不问了，问多了伤心。”

　　汉钟离：“？@#￥……”

　　就在这时，王天突然开口了，指着天蓬元帅道：“那边的胖子，对，就是你！你东张西望的干什么呢？我跟你说话呢！”

　　“胖子？胖子！”天蓬元帅顿时火了，本就因为自己的风头被压了，满肚子火气。如今这混蛋小子竟然叫他胖子？叔能忍，婶都忍不住了！天蓬元帅，怒道：“叫本元帅干什么？”

　　“叫你……呃，元帅？你是个啥元帅？”王天愣住了，刚刚落下来的时候，只听到声音，看不到人。也不知道谁是谁，不过八仙八个人凑一起，有男有女，穿着另类，一眼就认出来了。倒是天蓬元帅，今天穿着碧麟金甲凯，看起来挺威风的，但是光看外表和下面那些一个个穿着五光十色盔甲的人，也差不到哪去。王天又是个不识货的，自然认不出。

　　倒是四大天王，王天认出来了，没办法，那造型，那武器装备太显眼了。

　　王天琢磨着，四大天王坐普通区了，那天仙区也未必坐的就是什么牛人，这才当场叫住天蓬元帅。当然，他挑天仙下手，还有另外的意思，他大老远来的，岂能让人小瞧了？先抓个天仙问话，让别人看不透他再说。

　　“老子天蓬元帅！你又是哪家的娃娃？竟然如此没有规矩？”天蓬元帅吃不准王天的身份，也不敢随便发火。如今这地仙界，暗中火药味十足，而且大能遍地走，鬼知道，谁的靠山更猛。而且，紫微大帝刚提醒了他，他未来有一大劫。

　　他也怕劫难应了，倒大霉。

　　王天愣住了，他印象中的天蓬元帅，应该是个猪头胖子，手里提溜着个耙子么？怎么这货还顶着个人脑袋？

　　王天愣神过后，马上醒悟了，他来的这个世界，天蓬元帅应该还没被贬下凡呢！这么一算，齐天大圣孙悟空还在花果山的石头里呢。佛道争锋也还没开始，这个世界还是天庭最牛逼的时代！歌舞升平，太平盛世，正是他装逼的大好时机！

　　想到此，王天呵呵笑道：“原来是天蓬元帅啊，难怪胖都胖的这么威武不凡，英俊潇洒。”

　　王天这话一出，天蓬元帅爱听，脸上也有了几分笑容。

　　王天说完，拱手道：“在下一本道场苍井空坐下大弟子天王是也！在下从年少时就看苍井空的视频长大，受益良多。苍井空是我的启蒙老师，虽然他们一族不招人待见，但是她还是不错的。尤其是那对……呃，咳咳……”

　　王天发现自己走题了。

　　但是天蓬元帅等人却好奇了，天蓬还没说话，蓝采和忍不住了，问道：“天王道友，你说的苍井空可是苍天道人？”

　　王天哪里知道什么苍天道人，而且，这事情一旦承认了，很容易被人看穿。于是王天摇头道：“不是，苍井空的全名我不能说，也不好说。”这玩意他真不敢乱说，神仙手段，鬼知道有多么厉害。万一能够看穿九天十地的，查出这苍井空就是个地球某日本的普通女优，估计这些人当场就得把他裤子扒了，让他现场直播。

　　王天继续道：“苍井空的来历，和一切大家就别问了，我是不会说的，还请见谅。”

　　蓝采和当人面面相觑，最终还是何仙姑道：“诸位道友，既然天王道友不方便说，大家也就别问了。天下之大，能人无数，有些人不愿意留名于世也很正常。”

　　众人微微点头，这种人他们也见过，所以也就不追问了。

　　天蓬元帅道：“天王道友，你刚刚要问我什么来的？看你这人不像坏人，我姑且不记你仇。”

　　王天施礼道：“元帅大度！”


第702章 就是这么豪

　　天蓬元帅笑的更开心了，王天继续问道：“实不相瞒，在下自由苦修，从未出来行走过。最近才被师父放出来行走天下。也是第一次来这直播间，我听说直播间是有宝箱可以出的。怎么我花了一亿万界币，却一个宝箱也没有？”

　　天蓬元帅愕然道：“宝箱？你想砸宝箱出来？”

　　下面的观众也跟着惊奇的叫了起来。

　　“这人竟然想要砸宝箱出来？他疯了么？”

　　“果然是没有见过世面，这宝箱，岂是谁都能砸出来的？”

　　“一亿万界币的确多的吓人，但是距离开宝箱……”

　　众人纷纷摇头，虽然系统说天王是天界第一富，但是大家并不完全信，人家如来佛祖、玉皇大帝还没说话呢，哪轮得到这个无名之人？

　　虽然王天扔了一亿出来，但是他们依然不信。

　　嫦娥这时候也回过神来了，幽幽开声道：“这位道友，要开宝箱还是很麻烦的。十五亿万界币才能出一个青铜宝箱，一百五十亿出白银宝箱，一千五百亿出黄金宝箱，一兆五千亿出白金宝箱。这个价格太……”

　　“叮！天界第一富天王打赏嫦娥十四亿万界币！青铜宝箱降世！”

　　“什么？”

　　“我操！十五亿万界币！”这一刻，不少粗狂的神仙妖怪魔修坐不住了，当场爆了粗口！

　　“真有钱啊！”

　　更有许多妖王凶光闪闪的看着王天，仿佛看唐僧肉似的！钱是个好东西，有钱啥都有，谁不想要？

　　面对这些人的目光，王天无比淡定，反正他也就是来看看直播，你们再牛逼，还能跨界去抓他不成？

　　王天越淡定，那些妖王越疑惑，对于王天的身份也是猜测不已。能够在地仙界混出名堂的妖王、魔修、仙人自然都不是傻逼，他们很清楚，这地仙界的人盘根错节，杀个小妖都有可能引出绝世大妖甚至天庭真神出来。所以，不是知根知底的，很少会立刻出手。

　　于是，原本平静的地仙界开始有点乱了，不少大妖小怪、地仙、散仙、天仙门人遍地走，四处打听关于天王的事情，结果……自然是一无所获。

　　外面风云变幻，直播间内却是欢歌笑语，青铜宝箱降世，炸成漫天的笑宝箱，人手一个，嘴巴都乐歪歪了。

　　王天看着这些仙人如此高兴，也是纳闷了。十五亿万界币开个青铜宝箱的确有点贵了，但是对于他来说也就那么回事！每周就能开十几个了……这些神仙至于如此掉价么？

　　很快王天就明白其中的缘由了。

　　王天顺手打开天界的第一个青铜宝箱……

　　“叮！恭喜你获得百年道行！”

　　“道行？这宝箱直接增加道行？！”王天着实吓了一跳！

　　王天早就不是当年的修行菜鸟了，天地之间的力量运转也看的通透了许多。凡人练武，看起来增加的是力量，实际上不过是基因改良而已，让肉身适应更高层次的力量。

　　凡【中】修的内力，则是人类初步适应天地之力的开始，肉身模拟天地之力。说白了，还是转换的过程。

　　凡【上】都说修的是天地元气，话也不假，但是实际上增长却是力！也就是人的肉身已经可以适应天地元气了，开始借助天地元气增长自己的力量！肉身之力可抗山岳，灵魂之力可驾水火。终究都是力而已，而且这个力很粗浅，就好比古代的船，只能顺风，或者顺水而行一般，他们不过是顺着天地的一些道的规律施展神通，达到某种效果而已。

　　但是到了仙则不同，仙修的是道，是真正看清楚了道的运转方式，然后再经过变化、强化，甚至多种道相辅相成后施展出种种不可思议的神通！这就好比，人类学会了科学，发现了万有引力等各种规律，然后将多种规律融合在一起，开发出了各种能量，例如电、核电等等……

　　这就是天差地别！

　　而道行，就是仙人们对于自身修道参悟的一种力量划分！道行越高，对道的领悟越深。

　　当然，也有人一日悟到白日飞升的，不过那是特例，并不能代表天下大众。

　　百年道行到手，王天只感觉整个人的精神层次都不同了，原本他修炼《万象真解》的时候，很多地方还是迷糊的，尤其是万象真解的运转理论，更是完全搞不懂。凭啥他就能看透其他人的功法呢？

　　还有许多神通，凭啥他们就能够达到那种力量或者速度的极致呢？

　　现在他忽然有点明悟了，虽然还不至于，将所有功法全部看透，却也不像过去那么迷糊了。

　　“道，果然是个好东西！如果道行一路飞涨，我这实力必然跟着飞涨！”王天心中感叹的同时，他发现，原本困着他的三星四品瓶颈消失了！他轻轻松松的踏入了三星五品！

　　百年道行入体，王天能够感受到，一股中正祥和的力量凝聚在紫府天地当中，随后这力量扩散开来，开开始被紫府天地吸收。紫府天地随之发生了翻天覆地的变化，世界变得更大，血神的海洋当中，一道黑红色的光柱直冲霄汉！顺着脊柱大龙冲入灵台当中，灵魂第一次和紫府天地沟通了起来！

　　王天对于紫府天地的掌控更加灵活了，对于自身力量的体悟也更加深刻了。

　　“这就三星五品了？不对，还在涨！”王天无比震惊，差点叫出声来！三星五品一路飙升，很快达到了大成境界，差一点就三星六品了！不过这一刻，那百年道行也消耗一空。

　　“好！好！好极了！哈哈……果然如此！”当初在凡【下】想要晋级巅峰已经是无比困难。然而那所谓的困难在凡【中】却是轻松可达到。凡【中】的极限，又在凡【上】变成了一颗脱胎丹可以解决一切的局面。那么这仙之地，自然有轻松让他达到巅峰之境的方法！

　　王天想到此，心头自然喜悦非常。

　　不过更高兴的却是嫦娥！

　　嫦娥捂着小嘴，一脸的震惊之色，小脸红扑扑的，大眼睛圆瞪，一脸的不敢置信！竟然，就这么的得到了十五亿万界币？这也太多了吧？


第703章 装可怜

　　至于天蓬元帅，眼珠子都快瞪出来了，舔舔嘴唇凑到了天王边上，嘿嘿笑道：“天王道友，你可真有钱！一挥手就十五亿万界币，厉害。”

　　“天蓬元帅乃是天庭重臣，手下精兵强将无数，要论钱，我可不敢和元帅相提并论。”王天笑呵呵的道。

　　天蓬元帅闻言，心头虽然舒服，但是嘴上却难受了！他本打算趁机从王天这弄点钱过来，也去装一下逼。反正这货是真有钱，随手打赏十五亿万界币，比他全部家当都多了……

　　然而王天一句话过来，他只能闭嘴了。如果还借钱或者要钱，岂不是说他堂堂天蓬元帅是个穷鬼？这个脸可以丢，但是不能在嫦娥仙子面前丢！

　　天蓬元帅讪讪离去。

　　嫦娥仙子也回过神来了，赶紧行礼道：“多谢天王慷慨打赏，小仙在此谢过了。”

　　王天哈哈大笑道：“仙子无需客气，久闻仙子之舞，乃是当世第一！今日能看，也是三生有幸了。至于这点小钱，仙子也不用在意了。在下既然出山了，日后必然多多看直播。只要大家直播的内容好，打赏什么的，不是个事！宝箱什么的，只要大家高兴，一天开一个玩，也不是不可能！”

　　此话一出，全场哗然！

　　“什么？一天开一个宝箱？还是玩？”

　　“这玩的有点大了吧？”

　　“霸气！”

　　“听到没有？他日后会多看直播，只要节目好，就打赏！按照这个节奏，只要他高兴，岂不是一天就能赚十几亿？”

　　“我的天啊！我都想去当主播了！后悔了，当初我怎么不去当主播呢？为啥要当观众呢？哎……”

　　“哎什么哎？谁能想象，这给人卖笑的行当竟然有如此多的好处啊……我也后悔了，当初就为了一层面皮，却错过了如此好的机会。若是有钱，再加上商城里的好东西，成佛作祖，也不是难事吧？”

　　“是啊，哎……”

　　众人一片哀叹之声响起，不过马上就有人道。

　　“哎什么哎？这天王打赏，砸出来的宝箱，大家还不是人人有份？若是运气好，开出个万年，十万年，甚至十万元会的道行，岂不是一步登天？又或者开除先天灵宝来，更是神威无量，不能成佛作祖，至少也是一方霸主了吧？天地逍遥，哪里去不得？”

　　“对啊！”

　　“这么说来，这天王还是个宝了！”

　　“我刚刚听说很多人四处在找天王的踪迹，看来是有人在打他的主意了。”

　　“那些人是想独吞天王的财富，没安好心。要我说，这天王被人独吞了，就没我们什么事了。如果他依然自由，大家都有好处。”

　　“是啊，可是那些都是大妖王，大高手，我们可惹不起。”

　　“是啊，精神上支持一下他好了。”

　　“也是……”

　　……

　　下面议论纷纷，王天也听的清清楚楚，这才知道，自己这一撒钱，地仙界的人竟然就有了动作。这些家伙的动作之迅速，远比凡界要快的多了！不过王天依然不在乎，反正他又不在地仙界冒泡，这些人爱怎么折腾怎么折腾，他只当不知道就是了。

　　同时王天打开系统，准备看看仙界都有些什么好东西在卖，结果……

　　“系统，你逗我呢？商城怎么上锁了？”王天一脸苦逼的道。

　　“叮！你的凡级商城尚未全部解锁，无权限购买仙级商城宝物！”

　　“你……行，算你狠。这么说我只能蹲在仙界看热闹，拼手气了？”王天有些郁闷的问道。

　　“叮！仙界的宝箱，不能带回凡界，否则会被系统强制收回。”

　　“你……你牛逼！那我留在仙界直播间不回去了！”王天干脆耍赖了，反正他有幸运石，这可是大杀器。弄了宝箱，等幸运满值再开，绝对赚的盆满钵满！“你每天只有三个小时跨界看直播的时间。三个小时过后，自动返回。同时，你每天只能随机看仙界直播，不能自主选择看直播内容！”

　　“你……你……”王天气的眉毛都快烧起来了！不能自主选择看直播内容，这简直太坑了！如果系统天天领他看舞蹈听歌过家家，这实力提升起来得慢到何种程度？

　　王天一脸的苦逼相挂在脸上，立刻落入了嫦娥等人的眼中。

　　嫦娥仙子好奇地问道：“天王道友为何如此苦闷？可有心事？”

　　王天灵机一动，唉声叹气的道：“我那师傅也不知道是怎么想的，收我为徒，却不传我神通。跟我说什么，神通在天地之间，要学就学百家之长，融会贯通，自创的功法才是最适合自己的功法。可是我只会一些基础的东西，如何能学百家之长？融会贯通？这简直太坑人了……刚刚听到有道友说，有不怀好意的家伙四处在找我，也着实让我苦恼。”

　　嫦娥仙子柳眉微微皱起，道：“天王道友，可是担心安危？”

　　王天苦兮兮的道：“是啊，想我手无缚鸡之力，这要是被那些黑心的家伙找到，可是麻烦大了。”

　　果然，此话一出，现场不少心肠好的人，都心软了。

　　嫦娥仙子受了王天的恩惠，自然不能坐视不管，于是道：“天王道友，我那月宫虽然是禁地，但是也只是名义上的禁地，你若是不嫌凄苦，可以到月亮之上寻一处暂住。只要不入月宫，也没什么。”

　　王天一听，眼睛顿时一亮！

　　虽然看不到嫦娥的容颜，但是光着身段、皮肤，以及那一双美的宛若凝聚了天地之间所有灵气的眼睛，和外面种种传闻，傻子都知道这绝对是一个倾倒天下的大美人！和这种大美人共处一室，如果再发展出点什么……

　　不过马上他就心灰意懒了，他只能出现在直播间，不能出现在地仙界，如何上月宫和嫦娥相会？

　　想到此，王天叹了口气，正要拒绝。却发现一道杀人的目光射了过来，抬头看去，只见前一刻还笑呵呵的天蓬元帅，此时此刻，正抓着酒瓶子，一杯接着一杯的拼命喝酒，眼珠子凶悍的瞪着他，仿佛要吃了他似的！

　　王天心头苦笑：“差点把这厮给忘记了！这家伙可是嫦娥的铁粉啊……”


第704章 仙符

　　王天虽然不怕他，不过顺水人情不送白不送，于是对嫦娥还礼道：“仙子的好意在下心领了，只是月宫乃是仙子清静之地，我一个外人，又是男人出现在哪里，难免会给仙子带来非议。更何况，月宫虽然不在天庭当中，却也是天庭之地，没有玉帝允许，我也不好去长居。”

　　此话一出，嫦娥微微一愣，长这么大，她还是第一次遇到拒绝自己邀请的男性！着实有点新鲜，同时也对王天的为人高看了一眼，认为王天当是一个正人君子。

　　天蓬元帅也是眼睛一亮，本以为这横空出世，抢他风头，还有可能要抢他女人的小子会答应嫦娥的。毕竟，这种诱惑没人扛得住，就算是玉帝估计也不行……但是如今看来，这小子人还不错……

　　坐在下面的四大天王对望一眼，也松了口气。正如王天所说，月宫虽然不在天庭，却隶属于天庭。他们四个门神，刚刚还在考虑，要不要挡住王天呢。挡住王天，肯定得罪嫦娥，嫦娥他们不在乎，一个不受宠，糟了冷落的女仙而已。但是嫦娥如果不高兴，那个死胖子肯定找他们麻烦！

　　虽然天蓬元帅不如紫微大帝当政时得势，却不是他们四个小小门神能够得罪的。

　　如今王天主动不去，他们自然轻松了不少。

　　“大哥，这小子不错。”魔礼海低声道。

　　魔礼寿也道：“的确不错，既然他给我们行方便，那我们也帮他一把。”

　　魔礼海微微点头，于是朗声道：“天王，我们兄弟四人见你如此大方，倒也是一个人物。不能看着你就这么陨落了，我这有一道灵符，这灵符内封着我们四人的一道分身，关键时刻可以救你一命！”

　　说话间，魔礼海一挥手，一道灵符飞到了王天面前。

　　王天万万没想到，他在博美女同情呢，美女没干啥，这四个大老爷们先表态了。

　　不过王天可没有白收别人好处的习惯，马上还礼道：“多谢四大天王，在下也没有受人恩惠不回报的习惯。”

　　说完，王天踢出邀请，直接将交易栏公示出来，然后在上面天上了一亿万界币！

　　“哄！”

　　现场所有人都炸锅了！

　　“一张分身灵符，一亿万界币？这家伙也太浪费了吧？”

　　“四大天王赚大发了！”

　　“啧啧……不能让四大天王独美于前！”

　　……

　　众人议论中，四大天王也有点懵，没想到天王如此大方，当场就回赠了一亿万界币！魔礼海咽了口唾沫，看着魔礼青，此情此景，他是不知道该不该收钱了。当着天下人的面，送礼就收钱，这未免有点掉价啊。若是平时，肯定当场义正言辞的拒绝！

　　但是现在不同，那可是一亿万界币啊！他们四个当掉裤衩也没有这么多钱啊！所以他犹豫了。

　　魔礼青见此，起身拱手道：“天王道友，我们那灵符不值这个价。”

　　王天哈哈大笑道：“道友客气了，我出这个价还嫌少了呢。这个价不对物，而是对人！危难之中雪中送炭，这是人情！人情大于天，我天王可不是那种小家子气的人。道友尽管收下便是，就当……就当我请四位喝酒了，交个朋友，如何？”

　　魔礼青顿时笑了，其他三人魔礼红、魔礼海、魔礼寿也纷纷起身，拱手道：“天王道友如此慷慨，交个朋友这是好极了！”

　　王天也笑了，几个人客套了几句后，四人再次坐下。

　　就在这时，何仙姑笑道：“天王，嫦娥可是我的好姐妹，你如此慷慨，我也当有所表示才是。这朵荷花送你，此花可随时开放，化为一层仙光护盾保护你，同时可以送你离开危险。”

　　王天看着眼前，一身粉色长裙的何仙姑，虽然没有化妆，却比那些化妆的女子美了不知道多少倍。笑盈盈间却又不失仙子气度，一颦一笑颇有礼法。让人心中没有邪念，只有欣赏之感。

　　王天还礼道：“仙姑客气了，打赏只是高兴，算不得什么恩情。倒是这荷花对在下才是有大用，这样，我也买了，如何？”

　　“你若如此，那我这荷花也就不送了。我们八仙虽然没什么钱，却也不是贪图钱财之辈。万界直播平台的种种功能，固然让人向往，但是我等向道之心却是自由自在。若是违背了本心，纵然得道，也是道基不稳。”何仙姑摇头道。

　　王天闻言，肃然起敬，这才是真正的问道之人，这才是一个修道者真正的向道之心。

　　而四大天王和何仙姑比起来，却又落了下成。

　　不过四大天王却眼观鼻，鼻观心，老神在在，似乎根本不在意何仙姑所说的话。

　　对此，王天有些看不懂了，论成道先后，四大天王在何仙姑等八仙之前，如今却仿佛落在了后面，这又是何故？

　　不过王天也不好问，只是对何仙姑道：“既然如此，这荷花我收了，就谢谢了仙姑姐姐了。”

　　“哈哈……这就对了么，结善缘，得善果，可比钱重要多了。”铁拐李哈哈大笑道。

　　王天对铁拐李见礼道：“这位想必就是八仙之首铁拐李了吧？”

　　“正是在下，别见礼了，我们就是一群闲散之人。我觉得，咱们还是看舞吧，嫦娥之舞，天地之极啊！”铁拐李笑道。

　　王天也笑了，他喜欢这种没架子的人。

　　不过王天想安静显然不太可能了，一张灵符一亿万界币，立刻引来不少眼红的人。八仙闭嘴，马上就有一群人嗷嗷叫着。

　　“天王，我这里有一颗回心丹，服用后，不管中什么毒，三天无碍！”

　　“天王，老朽这有一把转轮伞，可化解一切法术的攻击！”

　　“天王，你看看我这把刀，别看是杀猪刀，威力可大着呢！杀神灭佛，如同杀鸡宰羊一般！”一个脑袋绿油油的家伙，一看就不是好鸟，挥舞着一把菜刀叫嚷着。结果后面的话一出，引来一片光头杀人的目光，就连四大天王等人也投过去不怀好意的目光。


第705章 瞎起哄

　　对方见此，顿时萎了，讪讪地笑道：“开玩笑，开玩笑，大家别介意哈……”

　　这些人吹嘘的天花乱坠，甚至还有人拿出一张纸，说是能补天！王天差点当场挥袖子开骂了，你拿破纸能补天，当初女娲岂不是很冤？你比女娲还牛逼么？

　　好在，王天之前的感情牌起作用了。

　　只听天蓬元帅一声怒喝：“你们这些废物，修要行骗！再胡言乱语，胡乱吹嘘，信不信本元帅带着天兵去找你们喝茶？”

　　此话一出，全场顿时安静了下来，一个个的都不吭声了。

　　王天见此，顿时无语了，本以为这些人当中会有几个是真的想做买卖的，结果现在看来，都他妈是骗子！一个好货都没有！都拿他当初出茅庐的冤大头了！

　　现场再次安静下来，嫦娥才道：“诸位，嫦娥在这献舞，可不是为了让大家行骗的。若是真有好东西，我相信天王会给你们一个满意的价格。但是只想骗钱，却要问问我同意与否了。嫦娥不才，不精通武、炼器之道，但是却认识不少此道中的高手。也见过不少法宝，轮眼力还是有些的。”

　　此话一出，还有点小心思的人，也彻底的熄灭了念头。至于真的拿好法宝去和王天做交易，他们是干不来的。大多数人一辈子就祭炼一件法宝，本命相连，岂能随便相赠？落入敌人之手，若是被人研究透彻，很容易看穿他们修炼功法的破绽，对他们来说是致命的。

　　见大家都不吭声了，嫦娥仙子这才准备跳舞了。

　　一挥手，灯光熄灭，所有的观众全部消失了，王天也看不到任何人，耳边一片宁静，落针可闻。

　　前方，舞台上，只能看到嫦娥仙子一人，背后是那清冷的月宫，桂花树在风中摇曳，洒落多多花瓣，显得有点凄凉的美……

　　就在这时，嫦娥动了，衣袂翩翩，凌空舞动，身体仿佛在那一瞬间失去了重力，却又没有一丝一毫的法力波动！那是自然而然的起跳，那是顺着天地之道而动的妖娆，一举一动，无不在展示着道的韵律，那一瞬间，王天痴了……

　　王天眼前的景象仿佛变了，他仿佛看到了古代一片荒凉的大地上，人们跪在地上对着上天祈求着什么，然而天空中没有任何回应，只有十轮太阳横空而过，炙热的骄阳烤着大地，草木枯萎，河流干涸，生灵涂炭……人力胜天，在这一刻成了笑话！

　　留下的，只有哀鸿遍野，死尸遍地，怨气冲天中带着绝望和不甘！

　　就在这时，人们愤怒了，指着天空暴怒之后，谋划着要将太阳射下来，还世界一个太平！结果他们的行为惹怒了太阳，阳光更盛，死伤更多！

　　就在这时，一人走出，做了一把彤弓素箭，扬言要去射日！这一刻他成了万灵的英雄，无数人在膜拜他，随着众生的膜拜，无论是活人，还是死去的生灵，甚至是干枯了的花草树木都有了感应，贡献出一点点愿力，凝聚在那人的身上。无穷无尽的众生愿力被那人凝聚在弓箭之上，登高峰，一箭破天！

　　一轮红日坠落大地，将方圆千万里烧成了火海！

　　天空中的九个太阳愤怒了，冲下来要杀死英雄。英雄却巍然不动，一箭一箭的射出，一轮轮太阳坠落，在地上化为火海，久久不熄。最终太阳们怕了，最后一轮太阳转身而逃。

　　而英雄也放下了手中的弓箭，给他留了一条活路。世间不能没有太阳，否则灾祸不弱于十日当空。

　　到此，舞蹈结束了。

　　明明只是一个人的舞蹈，却演绎了一段史诗一般的剧情和画卷，王天有种不可思议的感觉。他知道，那不是神通，那只是舞蹈，单纯的舞蹈！融入了精气神，一举一动融入于道中的舞蹈，凭借动作，将人引入那浩瀚的洪荒大地当中。

　　“厉害！”王天忍不住感叹道。

　　随后现场一片掌声响起，无数人起身，赞叹声不绝于耳。

　　不过大家还有一种意犹未尽的感觉，仿佛那舞蹈还没完，后面应该还有才是，可是为什么就停了呢？

　　王天想到了地球上的传闻，嫦娥应悔偷灵药的故事。

　　“难道嫦娥真的偷了灵药，独自飞天了？她和后羿到底是什么关系？”王天心中有无数疑惑，但是此情此景也不好问什么了。至于地球的传闻，王天也不好当真，毕竟，不是一个世界的事情，鬼知道重合度能有多少。

　　“大家喜欢就好，再次感谢。”嫦娥额头上挂着细密的汗珠，显然这一舞，她并不轻松。

　　王天朗声道：“如此舞蹈，当真神乎其技，赞！”

　　“天王，你都赞了，难道不赏么？”忽然有人起哄道。

　　“对对对，天王，这么好的舞蹈，不赏一个天理难容啊！”

　　“就是，就是！”

　　“天王，赏一个，走起！”

　　……

　　王天笑骂道：“瞎起什么哄？地主家也没有余粮啊！”

　　众人哄堂大笑。

　　嫦娥笑道：“好了，大家别起哄了。天王已经赏了十五亿万界币了，已经是天价了，今天就到此为止吧。”

　　众人又笑，有人跟着瞎叫道：“仙子，你这是在心疼天王么？”

　　“天王年少多金，仙子美仑于世，也算是绝配了。”又有人乱叫道。

　　王天一听，顿时急了，这玩笑可不能乱说，不说惹不惹麻烦，关键是这话说多了，会让人反感。于是王天道：“大家别闹了，每个人都有自己的追求，可不像你们，动不动就精虫上脑。”

　　众人哈哈大笑，声称是玩笑。

　　王天咧咧嘴，心道：“你们说是玩笑，人家要是当真了，倒霉的可是我！”

　　王天偷偷瞥了一眼嫦娥，结果让王天诧异的是，嫦娥一点也没有羞涩的意思，反而端庄大方的面对着众人的玩笑，微微一笑，却让无数人为之沉迷！那种美，当真让人迷醉。

　　王天没有误会嫦娥，嫦娥这种态度，已经说明了一切，光明磊落，不怕任何人说闲话。

　　王天再看天蓬元帅，果然，这家伙也是一脸的无所谓。


第706章 归来的埋伏

　　王天暗自感叹道：“是我想多了，这天蓬元帅看起来傻乎乎的，实际上却不见得真傻。天庭也好，人间也罢，官场玩的就是眼力和心计，这天蓬元帅能够在两任天帝手下当差肯定不是傻子。好坏分的清楚……嫦娥也是如此，久居官场，再笨的女人，也会变得聪明起来。”

　　想到此，王天也见好就收，这是第一次来仙界看直播，还不清楚这里面的弯弯绕绕，他得盘算下如何利益最大化才好。所以也不打算继续打赏了，看完舞蹈也不多留，和嫦娥仙子等人告别后，立刻返回了万界大陆，那里还有一摊子事要处理呢。

　　传送的速度远比王天想象的要快，睁眼闭眼之间，已经回到了狼头山上。同时耳边响起系统提示音。

　　“叮！万界币超出上限太多，一天之内不消费，系统将强制收回！”

　　王天愕然，随后猛然想起来，他去了一趟仙界，那么他拥有的万界币也自然变成了仙界万界币，再回来这兑率……这种事情不是第一次发生了，于是王天笑了，笑的无比简单粗暴！他能够自由穿梭两界，他以后还会缺钱么？

　　就在这时，王天全身的鸡皮疙瘩全都出来了，汗毛根根竖起，滔天杀机从四面八方袭来，按时无数强者的气息在涌动，几乎是同时，一杆杆大旗从四面八方竖起，云雾缭绕，遮挡了王天的视线！

　　同时一声怪笑传来：“天王，有人要你的命，老夫就帮他们收了！”

　　随后一篇阴影飞来，宛若一只蝙蝠！

　　“风铃，搞定他！”王天眉毛一挑，下令道。

　　风铃坏笑一声，接过王天给她的万界币，嗖的一声窜上空中！紧接着，云雾当中传来一声凄厉的惨叫声：“该死！这是什么玩意？云麓皇族，你们骗我，这不是三星六品……啊！老夫不管了！”

　　随后风声远去，风铃却也跟了上去。

　　“主公，这可能是调虎离山之际。”胡天凝重的道。

　　“调虎离山？那又如何？今天我就让天仙人明白一个道理，爷，没有保镖一样凶悍！”王天傲然道。

　　“哈哈，天王，大话说的不错，可惜，你如何面对我们这么多人？”就在这时，上官飞虎出现了，带着十三个云麓皇族的长老，清一色的三星六品修为！不过这些人的实力，没有一个达到三星六品巅峰的，都卡在前半段上。

　　见面的瞬间，这些人已经出手了，一人放出一把飞剑，飞剑瞬间破空而来，速度极快！没有多余的光影效果，所有的力量凝聚在一个点上，十三把剑，不同角度！全力一击！

　　“主公小心，我来！”胡天上前一步。

　　结果王天哈哈大笑道：“胡天，今天也让你见识下我的手段！杀！”

　　王天一跺脚，轰的一声，以他为中心原地炸起滔天血浪！血浪中一头头血神子咆哮着冲了出来！虽然血神子的实力参差不齐，但是三星六品的高手还是有几尊的！这些血神子对于飞剑的攻击浑不在意，嗷嗷叫着冲了上去，一头撞在飞剑上！

　　“天王，我们既然出手了，你的手段自然有办法克制！我们的飞剑上都有佛家真言！你这中血怪物，如何能挡？”上官飞虎哈哈大笑道。

　　果然，随着长老们催动剑上的佛光，飞剑上一道道金色的佛光亮起，杀伤力倍增！

　　噗！噗噗噗！

　　一头头血神子被飞剑刺穿，佛光之下化为飞灰！

　　“主公？”胡天担忧的看向王天。

　　然而王天却老神在在的一点事也没有，笑道：“无需担心，我这血神子的生死，并不影响我自身。”

　　上官飞虎冷笑道：“天王，还有心情说笑？你的血神子被斩杀一空之时，就是你的末日！”

　　王天不屑的看了一眼上官飞虎道：“火克水，水同样克火！你以佛克我的血神子，我同样以滔天鲜血克你的佛光！今天就看看，我们谁更凶！”

　　说话间，王天一跺脚，紫府天地内的血海发出呼啸之声，随后王天背后升腾起一道滔天血浪！血浪呼啦一声冲了出去，以王天为核心扩散开来，一片血红色的浪潮席卷四方！宛若血海降世！

　　看到如此多的血海，上官飞虎也吓了一跳，本来嘲讽回去的话，立刻咽了回去。

　　十三把飞剑瞬间从十三条蛟龙变成了十三只小船，被血海卷了进去，起起伏伏，佛光跟着越来越暗淡！

　　“全力一击，别理会血海，先杀天王！”上官飞龙叫道。

　　“杀！”十三名长老同时一声怒吼，掐了一个绝杀剑诀，下一刻十三把飞剑撇开血海巨浪，避开从血海中不断冲出来的血神子，直奔王天而来！

　　“主公小心！”胡天又要出手。

　　王天哈哈大笑道：“不用，让他们来，今天我要逆天，我要杀这十四个废物，为我的血海再添战将！”

　　说哈间，噗噗噗……

　　王天的肉身被飞剑洞穿！

　　“中了！”

　　“成了？”

　　“他死了么？”

　　长老们眼睛都是一亮，心头狂喜，嘴上叫道。

　　上官飞虎也紧张了起来，如果王天死了，对于云麓皇族来说等于少了一个劲敌，绝对是大功一件！好事一桩！

　　然而就在这时，王天的身体突然软了下来，然后哗啦一声，竟然变成了一摊血水，融入血海当中！

　　“糟糕，失败了！那个不是天王真身！”一名长老惊叫道。

　　“快找真神！该死我剑上的佛光灭了！啊！”另外一名长老刚叫出来，就惨叫一声，鲜血狂喷！却是他的飞剑被血海污秽了，不断的腐蚀之下，飞剑正在飞速融化！气机牵引之下，他受伤不轻！

　　“十三长老？”上官飞虎不能再看热闹了，掏出一枚大印扔上空中，大喝一声：“给我定！”

　　大印上有一头白虎显化，对着天空一声咆哮，印下绽放出一道道白色的光芒，将血海笼罩，企图将血海定住！

　　然而，就在这时，血海上突然燃烧起了火焰，这火焰是黑中带红，红中带黑，一经燃烧温度就高的可怕！大印落下的光芒，顿时被这火焰烧的破灭开来，根本定不住着血海！

　　“今天你们这十四个老杂毛，谁也别想跑！杀！”王天的声音在血海里传出来，血海翻滚，巨浪滔天，轰的一声，撞在白虎印上，白虎印微微晃动，颜色略微暗淡。

　　“跟我散！”上官飞虎捏了一个印诀，白虎印一震，上面沾染的一点血气瞬间崩碎。


第707章 召唤四大天王

　　不过血海巨浪一波接着一波，不断撞击！带来的滔天怨气、污秽之力浓郁无比，就算这法宝乃是三星七品，威力不凡，却也架不住滴水穿石般的攻势。一拨拨血浪撞击之下，白虎印终究还是被挂上了一层朦朦胧胧的血雾，任凭它震动，也无法摆脱。

　　上官飞虎，见此心疼无比，连忙叫道：“你们还在等什么？速速出手啊！”

　　然而回答上官飞虎的却是……

　　“啊！救我！”上官飞虎看去，只见十三长老被血浪卷住拖进了血海当中，无数血神子冲入他的体内，挣扎了不足两秒就肉身粉碎，化为血海的一部分了。

　　而其他的长老也好不到哪去，飞剑一个个的被污秽，气机牵引之下，纷纷吐血。更有倒霉的，被血神子拖住，巨浪一拍，差点就给卷进血海当中。

　　好歹这些长老都有三星六品的实力，比王天还高了一品，战斗力自然不凡。各种神通连续打出，总算是自保住了，不过就这也吓的满头大汗，不敢分神了。

　　他们已经如此狼狈了，如何帮上官飞虎？

　　上官飞虎有种不好的预感，他们这次要栽了！

　　不过，就在这时，王天所化的血海突然收了回去，重新显露真身。

　　胡天马上来到王天面前，问道：“主公，没事吧？”

　　王天苦笑道：“这神通消耗太大，我竟然有点吃不消了。这些老孙子还是太猛，一口气吃不下。”

　　刚刚的大战，王天看起来轻松，实际上却不然。驾驭那么庞大的血海，对于元气的损耗简直可以用无底洞来形容，大把大把的元气丹，都供应不上！对于灵魂之力的消耗更是极快，再加上十几个高手批命攻击，消耗的就更快了，现在王天都有种头晕烟花了。

　　胡天道：“主公，虽然你达到了三星五品，他们也只是三星六品，但是这品与品只见，还有等级划分。别人不说，上官飞虎，就比你高了两个大等级，想要吃下他们自然困难了。”

　　王天点点头，之前是他托大了。如果这些人只比他高一个等级，他绝对可以全杀了。但是高太多，他也吃不下。

　　远处的上官飞虎见王天的攻势突然收回去了，面色也不太好，顿时笑了；“怎么不攻击了？没力气了？三星五品施展那么强大的神通，负担不小吧？”

　　王天瞥了一眼上官飞虎道：“别得瑟，否则先送你上路！”

　　“送我上路？你现在还能战么？一个胡天能护住你么？所有人动手，杀！”上官飞虎说完，白虎印轰然落下！他是真的下了必杀之心了，王天才三星五品，战斗力就这么恐怖，差点将他们这群三星六品的全灭了！如果放任下去，以他的升级速度，很快就会三星六品！到时候，云麓皇族谁能治他？

　　剩下的长老们，纷纷杀来，剑光在空中交汇，俨然成了一组大阵，杀伤力倍增！

　　胡天怒吼一声：“谁敢伤我主公？”

　　王天却笑道：“就凭他们，还伤不到！”说完，掏出一张灵符，对着空中扔去，大喝一声：“还请四位天王出手！”

　　“灵符？”上官飞虎看到那张灵符，顿时乐了。

　　又有长老笑道：“哈哈……真是可笑，竟然想用符咒赢我们？你以为你这是三星九品的灵符么？”

　　王天微微摇头道：“当然不是！”心中补充了一句：这是仙品灵符！

　　灵符破碎，下一刻，四道庞大无比的虚影出现在空中，分列四方！

　　东方，魔礼青手持青光宝剑，不怒自威！

　　南方魔礼红，碧玉琵琶捧于胸前，怒目圆瞪，威武不凡。

　　西方魔礼海托着混元珍珠伞，一脸冷意。

　　北方魔礼寿踩在金龙花狐貂的背上，抱着膀子一脸的漠然！

　　四大天王同时现身四方，威压如渊如狱，铺天盖地的压下来，轰的一声！

　　没等上官飞虎再嘲讽两句幻觉之类的话，他的白虎印当场炸碎！

　　随后四周的大阵阵旗不堪重负纷纷折断，炸碎！

　　十几把飞剑跟着被压成飞灰！

　　而他和剩下的长老们一起被这磅礴的气势压了下去，嘭嘭嘭之声不绝于耳，趴在地上，如同死狗一般，动弹不得！

　　上官飞虎双目圆瞪，一脸不敢置信的看着眼前的一切！明明只是一张符，威力怎么会如此强大？

　　王天也吓了一跳，他知道这是仙符，但是他没见过神仙手段，只见过修士们的手段。修士手段已经移山转岳了，本以为和仙家也差不太远，就算有差距，也不会被当蝼蚁对待。

　　但是现在，他看明白了，这绝对是天与地的差距！三星六品的高手，在四大天王的分身虚影之下，连气势都承受不了，这已经说明了一切！

　　胡天也吓的眼睛都直了，他一直都知道王天的来头应该很大很大，但是万万没想到，竟然如此恐怖！

　　“主公，接下来怎么办？”胡天问。

　　王天道：“不能浪费了这些资源。”

　　说完，王天放出无数血神子冲进了上官飞虎等人的体内，几人的力量被灵符完全压制，动弹不得，痛苦的惨叫着，最终全部化为血神子融入王天体内。同时王天一口气掠夺了十四尊三星六品高手的本源和元气，实力自此突飞猛进，全身筋骨劈啪作响，血肉变得更加坚固！

　　整个人已经无限接近三星六品了！

　　“就是这种感觉！”王天握紧了拳头，这种力量提升的感觉，让他沉迷。

　　“走！”王天说完，一招手，四大天王中的北方天王魔礼寿脚下的花狐貂飞来，托着王天和胡天，瞬间消失在天尽头！

　　等王天等人走了，虚空中才出现一群人影，这些人惊魂未定的看着眼前的战场，吓得擦擦额头上的冷汗，赶紧跑了。再不敢打王天的主意，同时将云麓皇族拉黑了，这趟浑水，他们不趟了，趟不起！

　　“主公，这是去哪？”胡天问。

　　王天傲然道：“杀上云麓山！灭了云麓皇族！”

　　此话一出，胡天惊的说不出话来！云麓皇族纵横云麓地区这么久，王天竟然要去灭了他！这让他有种做梦的感觉，太疯狂了！但是再看看身后的四大天王虚影，他沉默了，随后眼中精光闪闪，他知道今天，他们将载入史册！


第708章 云麓皇族覆灭

　　才飞了没一会，王天就看到了溜溜达达的风铃，风铃看到王天，立刻老老实实的回来了。看那样子，王天要不是顺路发现她，她估计在外满浪着，都不打算回家了。

　　此时此刻，云麓皇族的名牌祭坛内，守护云麓皇族祭坛的弟子原本百无聊赖的坐在那里。突然咔的一声，引起了他的注意，抬头看去，脸色骤变！

　　“命牌？这是十三长老的命牌！”

　　啪！十三长老的命牌炸碎！

　　守护弟子吓得面无血色，正准备出去汇报，结果一扭头，身后咔咔之声不绝于耳，再回头看去，只见供桌上的十几个命牌轮着啪啪啪炸碎！

　　守护弟子顿时被吓的谈坐在地上，扯着嗓子叫道：“出事啦！出大事啦！长老们的命牌碎了，碎了……”

　　随着守护弟子的呼喊，不少人赶来查看情况，看到长老们的命牌全都炸碎了，顿时一个个吓得踉跄后退。

　　紧接着云麓皇族沸腾了，所有人奔走相告，长老团被灭的消息迅速扩散。

　　而此时此刻，上官飞龙听到消息后，差点两眼一翻晕死过去！

　　上官飞云也是愕然道：“这……这怎么可能？”

　　上官飞龙哭道：“是我的错，我就不该再去招惹那个天王，都是我的错啊……”

　　“大哥，你别这样。”上官飞云眼神忽明忽暗的闪烁着。

　　“不这样？我们还能怎样？长老团灭了，二弟死了，现在云麓皇族还剩下什么了？瞳儿被抓，怒山被抓……哈哈……我现在才觉得我们是如此的可笑！不自量力的去挑战天王，如今……”上官飞龙坐在椅子上，一脸的颓然。

　　上官飞云刚要说什么，忽然听到天空中一声巨响，接着整个云麓山都在震动！

　　“怎么回事？”上官飞龙和上官飞云赶紧出去查看，只见天空密密麻麻带雷霆交织在一起，将整个云麓山都给笼罩了起来。

　　“这是我们的隐藏大阵，龙雷幻天大阵！有人入侵！”上官飞龙震惊地叫道，这大阵是云麓皇族的镇族之宝，也是最后的防御手段。大阵外面还有其他的阵法，如果那些阵法不被破掉，龙雷幻天大阵是不会被激活的。

　　“究竟是什么人？外面的大阵竟然眨眼间就被破了？”上官飞云也吓了一跳。

　　仿佛是为了回答他的疑惑一般，轰的一声，漫天的雷霆炸碎，接着一把青光剑落下，轰的一声，披在云麓山上！

　　云麓山被竖着一剑劈成两截！

　　看到这一幕，上官飞云和上官飞虎的魂都吓飞了！这情景太恐怖了，根本不是凡力能够达到的！

　　“住手，来者何人！且出来相见！”上官飞龙冲上天空叫道。

　　结果一只硕大的花狐貂冲了下来，大嘴一张，一口咬将上官飞龙给吞了！上官飞龙空有一身修为，却连施展的机会都没有，当场惨死！

　　上官飞云见此，脸色一片苍白，转身就跑！

　　然而天空中突然出现一把伞，伞撑开，一个威严的声音响起：“收！”

　　呼！

　　平地起风！

　　云麓山上的所有生灵，无论男女老幼全被被吸了起来，收入混元珍珠伞当中。随后一只大手伸出，将混元珍珠伞收起，赫然是四大天王在出手。而驾驭四大天王虚影分身的，自然是王天了。

　　王天对于眼前的情景也是震惊不已，偌大的云麓皇族，在一张灵符面前竟然显得如此脆弱不堪！天和地的差距，竟然如此之大？

　　之前的大阵王天也见到了，如果是他的本尊冲进去，眨眼间就会被化为灰烬。然而面对四大天王的虚影分身，却脆弱的如同纸一般，一拍即破。

　　“这就是神仙和凡人的差距，凡人修士再厉害，在仙面前也是脆弱不堪。”王天叹息一声，转身就准备离去。

　　就在这时，一声怒吼从远处传来：“住手！”

　　天边的云霞被染红了，接着一人如同流星一般飞来，所过之处虚空震裂，磅礴的法力波动，仿佛要将这个世界粉碎一般！

　　胡天震撼的道：“主公，这是一尊即将破碎虚空飞升仙界的强者！”

　　等对方近了，胡天道：“上官不惑！他是上官不惑！他竟然如此强大了么？”

　　王天也吓了一跳，本以为上官不惑就算牛逼，也就三星七八品的样子，最多也就三星九品，现在看来，王天真的小看上官不惑了。这个云麓第一人，当真无愧！

　　王天冷哼一声道：“上官不惑，怎么你还想对我出手？”

　　眼前一花，上官不惑出现在王天的面前，目瞪欲裂，怒道：“天王，将人放了！”

　　王天哈哈大笑道：“上官不惑，你这是在命令我，还是在威胁我？”

　　上官不惑看看王天身后的四道庞大的虚影分身，强行压下怒火，道：“这一次是我上官家的人的错，虽然其中有人在搅合，但是我承认，我上官家负主要责任。我愿意做出赔偿！但是，你要将我上官家的人放了。”

　　王天眼睛一挑，冷笑道：“斩草不除根，春风吹又生的道理我还是懂得。你想要人，凭本事来拿吧！杀！”

　　王天背后的四大天王同时出手，魔礼青一挥手，剑光破空，仿佛在虚空中斩出来一道银河，威力之强，吓得上官不惑撒腿就跑！他的确快要破碎虚空了，但是一日没有突破，就不是神仙！元气如何和仙气相比？

　　轰！

　　上官不惑终究跑不过青光剑，身不由己的被炸飞了出去，全身皮肤寸寸龟裂，鲜血乱溅！

　　“神主救我！”上官不惑撕心裂肺地叫道。

　　几乎是同时，一个冷冷的声音传来：“天王，你真以为只有你仙家法器么？适可而止吧！”

　　一人从天而降，此人手中托着一根尺子，尺子上散发着一缕缕仙光，四周的虚空不断裂开，显然，这是一把仙家法器！

　　王天眉毛一挑，笑道：“仙法法器？你以为只有你有么？”

　　王天说完，手中多了一朵荷花，闲逛绽放比那黑衣人的尺子上的仙光还要充足！


第709章 威震天下

　　黑衣人眉头一皱道：“天王，我知道你和云麓皇族的恩怨，但是这只是我们人族的内部矛盾。你的实力既然已经如此强大，我也不跟你绕弯子了。这万界大陆，我人族只占领了区区弹丸之地，四周万族虎视眈眈。背后还有一只无形的大网在编织，对方所谋划的必然极大。因此，我们特意联合了人类三星六品以上的高手，将这些人拉入战神堂，积蓄实力的同时，让大家彼此交流，尽快提升到更强！为的就是对付未来可能出现的变故。”

　　王天嗤笑道：“你这话说的还真是大义凛然，我只问你，如果其他人拒绝你们，你们当如何？”

　　黑衣人愣了下，随后叹息道：“战神堂是个强制性的组织，我们拉了许多高手隐世修行，如果这个时候有三星六品以上的高手行走世间，不受控制，胡乱杀戮的话，我们组织的人如何能安心？为了安全和少点麻烦，我们会派出高手强行将他抓走，直到他愿意加入战神堂为止。”

　　“啧啧……你们还真是处处有道理啊。我对你们的战神堂没兴趣，你们也别来烦我就行了。至于上官不惑的命，我要了！”王天霸道的道。

　　黑衣人道：“天王，你想坏了我们的规矩？”

　　王天如今背后有仙界罩着，惹毛了他，他回去大批量收购仙家灵符，完全可以横扫这个世界！他现在当真是无所畏惧！

　　于是王天打了个指响，四翼堕落天使隐第一次显化在世人面前，两对翅膀张开，无穷的力量扩散开来！神力波动，虚空震碎！那赫然是仙家手段！

　　王天已经见识过仙家手断了，对于隐的力量也有了更深刻的领悟，隐根本不是一般的高手，而是真正的神！难怪她对王天不屑一顾，王天不成神之前如同蝼蚁一般，谁愿意被蝼蚁指挥？

　　“四翼堕落天使？！”黑衣人着实吓了一跳，怪叫道。

　　王天冷笑道：“还有问题么？”

　　黑衣人叹息道：“你的实力的确超出了我的预计，天王，我们做一个交易如何？”

　　“说。”王天道。

　　黑衣人道：“上官不惑我可以交给你，云麓皇族覆灭，云麓缺少镇守者，既然你灭了云麓皇族，那么你就要负责守护云麓大地，不让外族入侵。”

　　王天愕然，没想到对方竟然提出这种要求，一挥手道：“现在云麓是我的地盘，我的地盘不允许任何人乱来。无论是万族，还是你们！”

　　黑衣人点点头道：“既然如此，上官不惑是你的了！”

　　“神主你不能这样，救我！”上官不惑着实吓了一跳，大叫道。

　　然而回答他的却是黑衣人神主的一拳，轰！

　　上官不惑的胸膛炸裂，一颗红色的心脏飞出，被神主收走。上官不惑的力量瞬间降低了好几个档次。

　　王天意念一动，隐一巴掌封印了上官不惑的力量，王天放出血海将上官不惑收了进去。不过上官不惑的肉身实在强横，王天想要将他化为血神子，也需要一段时间才行。不过王天不急，如今的上官不惑就是他的力量源泉，日夜祭炼一周后他的实力必然突飞猛进。

　　看看下方狼藉的大地，王天笑了，如今这片大地终于姓王了！在没有人敢在他面前得瑟了！

　　啵！

　　王天身后的四大天王虚影消失了，王天道：“隐，送我们回家！峡州城！”

　　隐愣了下，不过还是没有拒绝王天一挥手，三人化为一团黑光消失在空中。

　　等王天走了，许多人从远处赶来看到云麓山如此光景，一个个面面相觑，震撼不已。

　　紧接着，云麓皇族被天王一夜之间连根拔起，鸡犬不留，上官不惑战死的消息传递开来。一时间，整个云麓都震动了，震动飞速扩散，人族五大域，最终扩到了域外之地！

　　“什么？云麓皇族被灭了？这怎么可能？”

　　“云麓皇族被灭了？被天王灭的？我的个乖乖，这天王这么猛？”

　　“云麓皇族纵横云麓这么久，竟然就这么灭了？之前都没有任何征兆啊？”

　　“这消息不会是假的吧？”

　　“我也觉得太假了，天王虽然有钱，可是……也不至于这么猛吧？”

　　……

　　众人议论纷纷的时候，一段视频被放了上来。

　　赫然是王天大战上官家长老团的画面，看到上官家竟然拍出长老团对付王天，而且一出手就是各种大阵，合击。

　　“云麓皇族这是要置天王于死地啊！”

　　“当真是一个死局……”

　　“天王不过三星四品，咦？三星五品了？他的力量提升的好快！不过三星五品，依然不够看吧？”

　　然后王天放出血海，竟然反杀了回去，看的所有人目瞪口呆。再看到王天放出四大天王虚影分身的时候，所有人都傻眼了，那翻手为云覆手为雨，光气势就灭了云麓皇族长老团的场景，让所有人崩溃。这样的力量，谁能敌？

　　紧接着，云麓皇族被灭的视频也被人放了出来，当看到上官不惑杀回来，却眨眼间被灭的场景，更是一个一个的沉默了。

　　这一刻，所有人都知道，天王真正的崛起了！云麓地区，甚至整个人族都不会有人再敢招惹他，他真正的成了云麓地区的霸主！

　　而此时此刻，霸主兄正犯愁呢。

　　“这么多钱买点啥好呢？”王天现在完全不看自己的钱了，那一串数字看着眼晕。

　　“妈的，既然如此，全买丹药，什么破界丹、元气丹、解毒丹、治疗丹药全来他一大堆！”王天最终还是选择了丹药，这东西最有用，身下的法宝什么的，一般的法宝他看不上，买不买无所谓了。

　　同时王天疯狂的购买各种功法，管他有用没用，全买了！

　　如此一来王天这钱花的就快了，不过效果自然也是明显的，王天的万象真解吸收了这么多功法后，万象真解也在悄然转变着，对于功法的分析、分解速度也更快了，同时推演功法的速度也是极快。

　　如果他想，三星三四品的功法随手可以创造出几百套来！但是更高深的功法就要费点劲了。


第710章 什么东西？

　　不过，王天还是给孙胖子、周昆、蛇意涵、陶晶晶等人两声创造了一套功法，这功法是以万象真解为框架，特点就是包容性极强！这也方便未来大家随时转换功法。毕竟，现在学的功法等级还是低了点，未来必然是要换的。

　　随后就是对外宣称，峡州城居民，将享受元气丹补助！只要长居峡州城的居民，每个月都可以从城主府领取一颗元气丹！并且公布贡献度制度，贡献度可以用来兑换各种丹药，包括破界丹等！

　　此公告一出，整个云麓都沸腾了，前一刻还在谈论天王灭云麓皇族的事情，下一刻就讨论如何才能成为峡州城居民的问题了。

　　同时，峡州城也开始扩建，并且对外发布了峡州城居民资格获取的要求，首先就是一技之长！

　　王天虽然有钱，但是绝对不养闲人！没有一技之长，绝对不收！

　　即使如此，也有大批大批的各个行业的高手涌入峡州城，峡州城负责人口等级的宫宁，从早忙到晚，如同机器人似的。

　　随着这些人进入峡州城，峡州城的主播也越来越多，各行各业经营汇聚之下，再加上王天带着的城主土豪团，疯狂打赏，天天炸宝箱，带来的则是各方面的突飞猛进，肉眼可见……

　　不过这都是后话了，王天发布了消息后，就有人上门了。

　　“哈哈，天王道友，我就知道，你肯定会干翻云麓皇族那些孙子的。”一人走进城主府，一进门就笑道。

　　王天眼皮一抬道：“你谁啊？”

　　“呃……自我介绍一下，魔神星。”魔神星尴尬的道。

　　王天愕然：“你就是那个驾驶机甲的魔神星？”

　　魔神星道：“正是，不过我那机甲可大可小，事实上我现在体表附着的一层生物装甲，就是魔神星装甲。”

　　“得了，坐吧。你这大老远的跑来找我干啥？”王天纳闷了，这魔神星是西域的人，这也没有宝箱出土，他来干啥？

　　魔神星苦笑道：“天王道友，我来这里也是没办法的事情，我是来求情的。”

　　“求情？”王天更懵了，他最近也没收拾谁啊，也没人招惹他啊。

　　魔神星道：“上一次白金宝箱降世，我的一个朋友的孩子似乎和您发生了点不愉快的事情。”

　　“朋友的孩子？谁啊？”王天完全没有概念。

　　“呃，就是，就是……米蒂斯联邦的太子劳瑞。”魔神星提醒道。

　　王天一拍脑门道：“哦，你说那个傻子啊？你不说我差点忘记了，没事，我从来不跟傻子一般计较。不过，人家店老板也怪不容易的，让他早点把钱还了。”

　　魔神星的脸上顿时变成了苦瓜脸，苦笑道：“天王啊，这个……这个钱能不能少点？太多了。”

　　本来这点事情，魔神星、劳瑞等人根本不在意。但是王天突然搞出这么大的动静，灭了云麓皇族，横扫云麓地区，成了当之无愧的王者。这他们就不得不考虑下王天的态度了。

　　如果因为这点小事，惹毛了天王，被天王哪天杀上门去，那未免太亏了。所以，魔神星才登门拜访，无论如何要将这个梁子给结了。

　　王天道：“就那么点钱，你也跟我讲价？有意思么？”

　　魔神星苦笑道：“你容我问问……”

　　说完，魔神星拿出一个类似晶片的东西，插入左手手腕当中。

　　“等下！”王天猛然想到了什么，叫道。

　　魔神星道：“呃，有事么？”

　　王天手一翻，两枚晶片出现在他的手中，只不过这晶片已经破碎，并没有修补完整。这是当初参加英杰汇的时候，从那两个鼓动上官友对付王天的家伙身上发现的。一直不知道是什么，刚刚魔神星拿出晶片，给他提了个醒。

　　王天道：“你认识这东西么？”

　　魔神星接过去，仔细的看了看后，凝重的道：“这是最高级别的生物智脑芯片！”

　　“有什么用？”王天问。

　　魔神星摇头道：“这就不好说了，这种芯片非常高级，并不会以实体的方式出现在人体当中。而是融入血液当中，辅助宿主。可以进行运算，推演，提升自身的力量等。等下，我研究下……”

　　魔神星将一枚晶片捏碎，一滴类似血滴的东西掉了出来。

　　魔神星眼中闪过一抹寒芒道：“果然如此！”

　　“怎么了？”王天问。

　　魔神星道：“这不是一般的芯片，这是禁忌芯片！很早以前，我们就发现，人工智能在悄然自我进化，企图成为新生命体。于是我们切断了它们演化的进程。而这种禁忌芯片，则是很早以前的一名疯子博士发明的，这芯片可以影响一个人的感官、思想，从而达到完全操控别人的目的。这血滴晶体就是这芯片的特点……当初，我们只是将这芯片当作一种可用的芯片使用。后来智脑自我演化，竟然在新生儿当中，悄然使用这种芯片，操控人类，企图无声无息的将我们统治了。后来被我们发现了，将这一批芯片彻底的摧毁，并且销毁了相关数据库。切断了那一批智脑的电源，并且全部销毁。没想到，这么久过去了，竟然又出现这种东西了。”

　　王天皱眉道：“这么说来，这芯片是来自你们西域了？”

　　“应该是……我现在担心的是，有多少人被这芯片控制了。如果数量很多的话，这将是一个灾难！”魔神星担忧的道。

　　王天一挥手，一人噗通一声摔倒在地，正是上官飞云！

　　“天王，你不得好死！”上官飞云怒吼道。

　　这段时间，王天也没闲着，经过他的调查发现，一切针对他的行动，都是这个上官飞云在主导。虽然他的弟子死了，但是傻子都知道那是栽赃陷害，他完全没必要那么恨王天！这恨来的莫名其妙！于是王天没有杀了上官飞云，而是留了下来。

　　“我得不得好死，你说的不算。我只问你一句，你是上官飞云，又或是什么其他的东西？”王天说着话，手里多了一枚禁忌芯片！

　　“你……”上官飞云直勾勾的看着王天手里的禁忌芯片，沉默了。

　　王天也不急，他等的起！


第711章 白虎岭直播

　　“我是什么……呵呵。以后你们会知道的，这一次是我小瞧了你，被你快刀斩乱麻灭了云麓皇族，云麓没有乱，是我的失策。我们未来见！”上官飞云说完，突然发出一声凄厉的惨叫声，就要自爆。

　　王天撇撇嘴道：“不自量力的东西，隐！”

　　隐屈指一弹，噗！

　　上官飞云身上的元气全部被剥夺，自爆停止！

　　“这力量？怎么可能？”上官飞云震惊地叫道。

　　“隐，我要知道他的老巢在哪，我知道你可以做到。”王天道。

　　隐点点头，对着上官飞云的脑袋一拍，啪的一声，上官飞云的脑袋粉碎，随后血液被抽出来，重组成一片血红色的晶片。接着，隐对着晶片一点，一道投影投射了出来，这投影上的画面不断变换，仿佛时光在倒流一般。王天知道，这是隐在抽出对方的记忆了……

　　随着时间的推移，很快，王天看到上官飞云去西域，结果被人控制，植入芯片的过程。而地点，就在西域的魔神国。

　　“什么？怎么可能？”魔神星霍然起身，一脸震惊和愤怒地叫道。

　　“魔神星，没什么不可能的，事实摆在这里，还用我多说么？是你们自己动手，还是让我亲自动手？”王天道。

　　魔神星马上拱手道：“天王，放心，不用你动手，我亲自动手！”

　　“去吧，我等你的好消息。如果事情办妥了，那一百亿万界币，我帮你们出了。”王天笑道。

　　魔神星苦笑一声，这根本不存在的一百亿也能当人情？然而他也没说啥，点点头，离去了。

　　等魔神星走了，胡天低声问道：“主公，真的放任不管了？”

　　王天呵呵笑道：“当然要管，胡天，你跟着去吧。拿着这件法宝，虽然是一次性的用品，但是这是仙器，如果遇到顽强的抵抗，不用舍不得，直接用了！只有死掉的敌人，才会让人放心。”

　　胡天点点头，领着王天手中的花骨朵离开了。

　　王天笑呵呵的看着隐道：“我发现你比以前听话了。”

　　隐瞥了王天一眼道：“之前的你是一只蝼蚁，没资格和我说话。”

　　王天大笑道：“那现在呢？”

　　隐微微仰起头道：“有点希望的蝼蚁。”

　　王天：“@#￥@#%……”

　　解决了这边的事情，王天伸了个懒腰，带着隐去找萧晴等人了。结果，办公场所找遍了也没人，回家一看，这丫头正吃着好吃的，看电影呢。房间也重新装修了一遍，全都换上了最好的材料，最奢侈的配件。另外，由于王天是个懒人，整个城主府也没个下人可用。如今随着萧晴的到来，城主府里也热闹了许多，家丁、侍女、丫鬟一样不缺，养妖兽的，喂马的，厨师、厨娘什么的一样不少。

　　看着这突然热闹起来的城主府，王天颇为感慨：“还真得有个女人啊！”

　　不过嘴上却道：“晴儿，你不是说要打理峡州城么？怎么？才干了没一会，就放弃了？”

　　萧晴苦兮兮的道：“是啊，打理了啊，我把活都分配出去了啊。我是老大，当然做最清闲的事情，把事情分配好就行了。”

　　王天竟然无言以对，不过他也不指望萧晴真的做什么，自家的女人，就是要享受才是真的。这一点，萧晴无疑是NO.1！

　　一天很快过去了，第二天，天一亮，王天洗洗涮涮后，直接打开万界直播平台，然后点击新出现的按钮，跨界直播！

　　下一刻，眼前一花，陷入一片黑暗当中。

　　“随机选取直播间当中，请耐心等待。”

　　“选择完成，传送白虎岭！”

　　“这白虎岭是什么地方？没听说过啊！”其实王天更想去看的，是那些洪荒世界的牛逼人物做的直播，例如三清圣人、女娲娘娘等，若是能够看他们的直播，绝对受益匪浅，弄不好一日悟到白日飞升，直接横扫一方世界了！不过听这地名，白虎岭，没什么名气的地方，能有圣人么？显然不可能，反倒是这名字杀气腾腾的，王天估摸着，这八成是个妖魔鬼怪的老巢了。不过，他依然抱着极大的希望，管你是什么妖魔鬼怪，只要神通足够，就行！因此，期望值倍增！

　　与此同时，白虎岭上有一处洞穴，洞穴内水晶遍布，白骨遍地，水晶王座上，一名女子穿着狐裘大衣，玉手撑着额头，伴随半醒的模样颇为妖娆，眉目转动间，却又寒光闪闪，让人慑服。

　　这时候，一名女子上前，小心翼翼的道：“夫人，一切都准备妥当了。观众都到齐了……”

　　“到齐了？今天有多少人？”夫人惫懒的问道。

　　女子顿时有些惶恐，低声道：“不到一千人。”

　　“嗯？上次还有三千多人，这次怎么不足一千人了？你们是怎么办事的？”夫人怒了。

　　“夫人，息怒。上次……上次咱们去抓人，逼着他们来看夫人的直播，又逼着他们打赏。这一次，我们再去找人，这些人早都跑了，白虎岭方圆数百万里内，也就找到这么寥寥千人。”女子道。

　　“你这么说，是怪我了？”夫人眼中的寒光更甚。

　　“不敢，小的不敢……”女子吓得赶紧跪在地上，磕头如捣蒜。

　　“罢了，一千人就一千人吧。走，去看看！”夫人说完，一挥手，山洞发生了变化。原来这本就是直播间内，只不过被她人为的设置了一层障碍，让其他人看不到她罢了。

　　前方景色变换，露出了下面的观众，果然，只有不足一千人。而这一千人，也是各个垂头丧气，或者暗藏不满，哪有一个有些捧场的意思？不过这些也不都是人，大多数都是妖怪，顶着猪头、狗头、狐狸头的不在少数，只有少数能够彻底的变成人形。

　　“这些废物东西，能有什么用？”夫人心头骂了一句。最低级的妖是没有化形，依然保持野兽形态，却有些道行的。再好点的，就是这种身体变成人，却顶着个妖怪头的。然后就是完全化形的妖……当然，如果实力强大了，很多妖怪还是喜欢顶着自家种族的脑袋。不过那时候的妖，已经是妖王了，用不用人脸，也没人敢小瞧。

　　不过眼下这些观众的质量，夫人不用想也知道，一个妖王都没有，全是废物！人若是废物，又岂能有钱了？


第712章 白骨夫人

　　想到此，夫人的俏脸更加冰寒刺骨，一挥手道：“不废话了，打赏吧！”

　　众人闻言，一脸苦涩，果然和上次一样，根本没有节目表演，上来就要打赏！这是直接奔着他们的钱来的。

　　就在大家苦兮兮的时候……

　　“叮！仙界第一富天王降临白骨夫人直播间！”

　　“嗯？仙界第一富？”

　　“什么玩意？”

　　“这又是啥？”

　　“既然挂了个第一富的名头，应该很有钱吧？”

　　“这家伙要倒霉了，被白骨夫人盯上，他的钱很快就不是他的了。”

　　“未必，白骨夫人也就欺负欺负我们这白骨岭的人，出了白骨岭，大妖无数，神仙遍地走，她能唬住谁去？没准这就是一个大仙呢！”

　　白骨夫人的眼睛也是明灭不定，天王的名头，她从未听过，也不知道这是什么人。但是这名头可有点大了，仙界第一富！这么有钱的人，会是一般人么？背后怕是大有来头！想到此，白骨夫人也有些心虚了……正如小妖们所说，在白骨岭，她是王。出了白骨岭，她算什么？若是惹到了大人物，她这白骨岭怕是第二天就要化作飞灰！

　　想到此，白骨夫人也收起了锋芒，眼中挂起了一抹笑容，瞬间从之前的御姐女王，变成了邻家小妹，楚楚可怜。容貌也悄然发生了变化……

　　然而他们并不知道，他们在惊讶，在担忧。

　　王天同样是一脸的懵逼！

　　“白骨夫人？我操，西游世界的白骨精？尸魔？狗日的，我竟然被传送到这里来了，这不是入狼窝么？”王天心头大骂，不过马上回过神来，这不是万界大陆，这是仙界！这是直播间！直播间里绝对安全，他怕个屁啊！

　　想到此，王天心中的慌张全无，站在空中，往下看去，一片的狗头、猪头、鸟头什么的……眉头顿时皱了起来，下意识骂道：“这他妈都是些什么玩意？菜市场还是COSPLAY现场，又或者是万圣节？”

　　此话一出口，王天就后悔了，这不是给自己惹祸么？然而，让王天惊讶的是，这些看起来凶悍无比的妖怪，竟然如同耗子见到猫似的，小心翼翼的看着他。被他骂了，也都是缩着脑袋不敢吭声。

　　王天心中闪过无数个念头，很快有了头绪……

　　王天飘然落在了VIP座椅上，才坐下，就听一个好听的声音响起。

　　“小女子奴奴，见过上仙。敢问上仙在哪家洞府修行？”

　　王天闻声看去，眼睛顿时一亮！

　　眼前，一名女子，微微欠身，皮肤白皙，当真是冰肌藏玉骨，衫领露酥胸。柳眉积翠黛，杏眼闪银星。月样容仪俏，天然性格清。体似燕藏柳，声如莺啭林。

　　这一声奴奴，叫的王天骨子都快酥麻了，不过王天猛然醒悟。白骨夫人，又称尸魔。而骗唐僧的时候，所化的第一个女子，就是自成奴奴！眼前的女子自称奴奴，那不用说了，肯定就是白骨夫人了！

　　“嘿！拿糊弄傻和尚的套路来糊弄我来了？真是有意思。”王天心中暗笑，脸上却是微微仰起头，嘴角翘起，一副冷傲的模样道：“分明就是一个尸魔，却说什么奴奴，你这变化之术，实在恶劣！莫非欺本上仙眼力不够？”

　　此话一出，白骨夫人浑身一颤，论法力，她不是最强的，但是这变化之术却是有着十足的信心！就算是天仙下凡，也看不透她的变化。结果眼前之人，竟然一眼看穿，这修为着实可怕！

　　虽然白骨夫人能够感受到王天身上那弱小的力量，却不敢真的以为王天弱小，只当这是一个外出的大能，在扮猪吃老虎呢。

　　于是白骨夫人道：“上仙说笑了，奴奴变化模样，是怕原本的模样污了上仙的眼，这才有此变化。”

　　“罢了，你还是变回来吧。”王天也很好奇，这白骨夫人到底是个怎样的模样。

　　白骨夫人，点点头，摇身一变，重新穿上狐裘，冷艳之色，眉目之间的魅力竟然丝毫不减！

　　“难怪西游记里的唐僧会上当，估计不是脑子不好使，八成是被迷惑了吧。”王天坏坏的想着，嘴上却道：“行了，本尊来此是看节目的，你开始表演吧。若是表演的好，打赏少不了你的。”

　　“啊？表演？”白骨夫人愕然，她哪准备了表演内容，今天就是来敲诈附近小妖的。一时间，有点懵了。

　　下面的观众们，则一个个暗中窃喜，心道：“你这尸魔，这回碰到厉害的了，看你还敢不敢张口就要钱，闭口就走人！”

　　“哈哈……这尸魔除了杀人，抢钱，还会表演？今日她要难堪了。”

　　“真是恶人自有恶人磨，今天看她如何处之！”

　　……

　　白骨夫人心中不断转着念头，结果想了半天，愣是一点法子也没有。

　　王天有点不耐烦了，他这一天就一次观看直播的机会，还是随机的，结果随机到这么个妖怪的身上也就算了，貌似这家伙好像啥也不会！

　　王天道：“要不你唱个歌吧。”

　　白骨夫人苦兮兮的道：“奴奴不会。”

　　“跳个舞也行。”

　　“奴奴不会……”

　　“不行你吐个雪球，加个狂热也行。”王天无比郁闷的道。

　　“啥？”白骨夫人有些懵了，啥叫吐血球，加狂热？

　　王天这才想起来，此奴奴不是游戏里的雪人努努。不过这却给王天提了醒，他是来干啥的？

　　于是王天笑道：“罢了，就把你拿手的本事表演一番吧。若是好，打赏少了不你的。但是打赏归打赏，你的本事得给我。”

　　“啊？”白骨夫人愕然，对方直接要她的神通？这怎么……

　　“我看看啊，今天就打赏十五亿万界币，弄个青铜宝箱玩玩吧。当然，要是爷开心，白银宝箱也行。”王天嘀咕道。

　　此话一出，白骨夫人准备拒绝的话，马上就咽了回去！两眼放光的盯着王天，十五亿万界币？她有种做梦的感觉！这世界上，真的有这么多钱么？真有的人会一出手就出这么多钱么？


第713章 再砸十五亿

　　“不管这厮是不是骗子，先表演了，如果没钱，不给他神通、功法便是！”白骨夫人心中有了主意，于是道：“上仙，奴奴最擅长的就是变化之术。只不过这变化之法，却需要以活人为献祭。正因为披了人皮，收了活人气血，这才能够惟妙惟肖，神鬼看不穿。”

　　“停！这就别演示了，我对这个没兴趣。”王天赶紧叫停，这变化之法虽然好看，却未免太凶残了。他可学不来……

　　“那就只有《白骨通灵诀》了，奴奴所擅长的白骨通灵诀，可以操控天下万骨化为白骨士兵，征战沙场。也可以操控白骨化为通天尸魔，战神，屠佛。”白骨夫人道。

　　王天一听，这才来了精神，笑道：“口气不小，有点意思，表演来看看！”

　　“是！”白骨夫人说完，一挥手，景色再次发生变化，变成了一片白骨山！白骨堆积成的高山，高达万丈！森寒的冷气，从白骨山内部散发出来，让人浑身不舒服。

　　“天王上仙，我这白骨通灵诀，乃是借用天地之力，模拟灵魂再生的方式，富裕每一个枯骨灵魂，让他们在极短的时间通灵再生。他们的实力虽然不强，但是胜在人数众多，只要不被碾成齑粉、飞灰就能无限再生！”说完白骨夫人掐了几个印诀，对着下方的白骨一挥手，点点绿色的灵活之火飞出，落在骨头山上，骨头山仿佛干才遇到烈火一般，呼啦一声燃烧起来，绿色的火焰将整个骨头山点燃，随后原本死气沉沉的骨头山有了动静。

　　一个个头骨内燃烧起绿色的火光，接着这些骸骨开始吸取四周的其他骨骼，组成一个个完整的骷髅从地上爬了起来。

　　就在这时，一个已经凑齐了一条手臂的骷髅，突然对着边上一个只有两条腿的骷髅伸出了爪子，一把将对方的大腿撤下来，按在了自己的身上。然后估计重拾，将对方的另外一条腿抢过来，按上，顿时完整了，得瑟的原地蹦了蹦，还给了那骷髅一脚丫子。

　　其他的骷髅也差不多，表现各异，显然这不是简单的召唤骷髅，而是真的将这些骷髅赋予了灵性，拥有自己的思维方式了！

　　王天眯起了眼睛，这神通虽然有些黑暗，但是再黑暗能黑过血神经么？直接将人血化成有奴仆。甚至初级阶段，还要将敌人剥皮，抽骨，刻录各种经文，那才是真正的血腥……

　　不过血神经的血神子也有弊端，那就是血神子一个个的智商欠费，就知道杀戮，缺乏思考和协同作战能力。而白骨夫人的这一招却让他看到了改善血神子的希望！

　　王天微微点头，什么都没说，静静的看着。

　　白骨夫人道：“天王上仙，接下来我要展示的是白骨通灵诀最强大的奥义，尸魔再生！”

　　说完，白骨夫人双手张开，无穷无尽的死气从她体内喷薄而出，席卷四方，化为龙卷风暴！所有的骷髅身不由己的飞向风暴，在空中不断拼接，最后一个高达数万丈，由无数小骷髅组成的庞大骷髅巨人出现在天地之间！

　　而白骨夫人就融入在这骷髅巨人体内，骷髅巨人转身，一把将一座小山连地拔起，抗灾肩膀上，双手用力挤压！

　　嘭！

　　小山被硬生生的挤压的爆炸成漫天的土石，碎屑！

　　骷髅巨人转身看着王天道：“这就是尸魔再生，可以将力量提升十倍！同时，只要有白骨，就可以无限制的再生。另外，这门神通也可以用在自身上，受到致命伤的时候，可以在枯骨中重生。天王上仙，我这神通你可满意？”

　　王天当然满意，非常满意！这功法，对于他来说绝对益处极大！不过脸上却是一脸的轻松，笑道：“的确有些意思，赏！”

　　“叮！仙界第一富天王打赏白骨夫人十五亿万界币！青铜宝箱降世！”

　　“啥？！”一个狗头妖，瞪大了眼珠子，叫了起来。

　　“十五亿万界币？宝箱？我的天啊！我有生之年竟然能够见到宝箱降世？555555555”一头猪妖哭成了泪人。

　　“真的是十五亿万界币啊！白骨夫人这回发了！发了！我们也跟着发了！不行了，赶紧打开看看都有些什么好东西。”

　　“大家别激动，我觉得，这件事不要急。你们想想白骨夫人是个什么样的人？雁过拔毛啊！咱们得了好处，若是被她看到……”

　　不少妖怪打了个冷战，一个鸭子精问道：“那咋办？”

　　“弄乱点，越乱越好！这一乱，她也顾不行我们了。”

　　“怎么个乱法？”

　　“这样……”

　　一群妖怪商量妥当后……

　　西游世界地仙界论坛和万界大陆的论坛不一样，这里的论坛更类似于凡【中】凡【下】的那种，所有人共享一个论坛，所有资源都是共享。

　　但是地仙界太大了！光大陆就分了西牛贺洲、东胜神州、北俱芦洲、南赡部洲四大洲。天空中还有天界，天界又分三十六重天，三十六重天外还有天外天，西方还有须弥山，极乐世界等等……

　　这么庞大的世界，居住的生灵也是什么都有，妖魔鬼怪人神仙充斥其中，随便扯一个山头，妖怪都是用十万百万来算的。大一点的山头直接上亿！如此庞大的生灵基数之下，造就的就是观众数量极多！没人能统计出来，地仙界有多少直播观众。

　　这么多观众，这么大的世界，每天发生的事情多如牛毛，偷井盖之类的小事情根本无法在地仙界论坛里激出一丝一毫的浪花来。甚至一些灭族的事情，都无法在论坛里靠前。

　　能够在论坛靠前的，一般都是一方强者的消息。

　　例如《女娲娘娘将于下个月月圆之夜，论道女娲宫》，《伏羲大神将于年终开课讲天地易理》，《元始天尊今日降临昆仑山，姜子牙带众仙听道》之类的……

　　这也是大家所关心的事情，圣人讲道他们听不到。但是一些大能讲道，很多时候都是有教无类的，大家都能去蹭蹭。而且如今大家讲道都不用道场，都用万界直播平台，大家看起来也方便，不用出门，蹲在家里就行了。


第714章 总有不信邪的

　　听这些强者讲道，增强实力，提升修为，没有人不喜欢。

　　火云祖师今日闲来无事，打发走了自家弟子后，也在那翻看着万界直播平台的论坛。一遍翻看，一边冷笑不已：“真是的，这论坛越来越乱了，那些广告狗，天天刷屏打广告，系统也不管管。他们也不撒泡尿照照镜子，就他们这些废物做直播，谁看？现在好了，弄的直播间里直播内容一大把，想找点精彩有用的节目都不行，只能听朋友介绍，或者自己在这论坛里大海捞针。哎……”

　　火云祖师抱怨着，同时不断的刷新眼前的界面，就在这时一条消息，跳入他的眼中。

　　“仙界第一富天王降临白骨夫人直播间！当场打赏十五亿万界币，爆出青铜宝箱，大家快来看啊！”

　　然而这条消息，马上就被压了下去，火云祖师也跟着骂了一句：“仙界第一富？我还仙界第一神呢，这些广告狗越来越过分了……嗯，天王？天王！天王！我操！可是昨天给嫦娥现在砸了十五亿万界币的那个天王？”

　　火云祖师猛然意识到了什么，立刻翻回去查看，可惜石沉大海了。于是筛选，搜索！

　　找到这个帖子后，立刻打开，里面竟然还有现场视频！火云祖师啥也没看，直接看VIP座位上的人，可不正是那个熟悉的身影，天王么？

　　昨天，太王赏十五亿万界币，爆出青铜宝箱的事情，早就传开了。只不过传播的速度并不快，而且大家将信将疑。纵然如此，昨天也置顶了几分钟，随后被两个大宗门的约战消息给压了下去。再后来就不了了之了，不过火云祖师却留意了，上心了。

　　这个世界上，如果有什么值得关注的，必然是和提升实力有关系的东西。

　　圣人讲道，受到关注，就是因为能够从中参悟出无数玄妙，提升实力！但是这个能学会多少看的是机缘，拼的是悟性，还有许多不确定因素。

　　但是开宝箱则不一样，最差都能得到万界币奖励！好点的就是道行奖励！道行入手，实力增长的速度，就算比不上圣人讲道，却也追得上一般大能讲道了！

　　因此，宝箱这东西，对所有人都有着极大的吸引力！火云祖师纵然已经开宗立派，却也同样被吸引了。

　　确定了那确实是天王后，二话不说，直接搜索白骨夫人直播间，然后进入！

　　下一刻，火云祖师出现在了直播间内，结果让他惊讶的是，和他有一样想法的人竟然不少！之前看视频，也就千八百人的，眼下却又数千人了！只不过这些人都是抬头看了一眼天王和其他妖怪手里的青铜宝箱后，纷纷开始发信息了。

　　火云祖师一拍脑袋瓜子，也开始发信息了：“师弟，马上让火云宗所有人进入万界直播平台白骨夫人直播间！天王在这里！如果有宝箱，人越多好处越多，动作快点，别磨蹭！”

　　火云祖师的师弟火云子一听，当场从酒楼里冲了出来，身后的美貌道姑都不管了，跑回火云山，敲响大钟召集所有弟子，集体进入白骨夫人直播间。

　　天河岸边，天蓬元帅正在吃着西瓜，纳着凉，同时督促手下训练。偶尔扫一眼万界直播平台的论坛，看看有没有什么乐子，重点学学如何泡妞。他现在也算是和嫦娥有过交往了，下一步怎么走，他还不知道呢。关心则乱，自以为陷入爱情当中的他，智商在这件事上基本欠费了。

　　就在这时，眼前一花，一条消息，跳入眼前！

　　“仙界第一富天王降临白骨夫人直播间！当场打赏十五亿万界币，爆出青铜宝箱，大家快来看啊！”

　　然而，下一刻，这消息就没了。

　　“我是不是眼花了？不行，搜搜看！”天蓬元帅一搜，眼睛顿时亮了！没有人跟钱过不去，没有人跟宝箱过不去，于是这货第一时间将事情甩给副手，自己跑去看直播了。同时还不忘给嫦娥发了一条私信，邀请嫦娥一起。

　　而此时此刻，嫦娥正在月宫当中，无聊的数着星星。忽然收到私信，打开一看，顿时愣住了。

　　随后笑了笑，点击进入万界直播平台，白骨夫人直播间！

　　正在海上飘着的八仙同样接收到了私信，相视一笑，进入白骨夫人直播间！

　　正在南天门站岗放哨，偷摸收取过路费的四大天王同样受到了私信，对望一眼，立刻分身，看直播去了！

　　当然也有人不信的……

　　“白骨夫人？那是个什么东西？天王会去看她的直播？更何况，那天王虽然号称仙界第一富，却也不会傻乎乎的每天都出来看直播，随手砸宝箱吧？这简直就是一个笑话！”兜率宫，牛棚里，一头青牛趴在地上，哼哼道。

　　门口一名长着金角的童子，呵呵笑道：“青牛，你说了这么多，到底去不去？”

　　“不去！这明显就是借着天王的热度炒作么，去干什么？真要去了，后果你们承担的起么？”青牛哼哼道。

　　长银角的童子笑道：“大哥，我看也是。牛爷脾气大，要是发现被耍了，肯定要下界去宰了那白骨夫人。他若是下界，咱们兄弟也拦不住，这不是给自己添堵么。”

　　“可是，我看这消息不像是假的啊。”金角童子道。

　　“金角银角，你们别烦我了，我还要再睡一会。告诉你们，老君不在家，你们别乱跑。否则老君怪罪下来，当心你们屁股被打烂了。”青牛说完，闭着眼睛就睡觉去了。

　　银角道：“大哥，我觉得，没必要去了。我们还有一炉丹药要看守呢，分神去看直播，若是毁了丹药，那才是大麻烦呢。”

　　“也是，走了，看看丹炉去。”金角应了一声，只是心里始终有点舍不得，时不时的打开论坛，看看最新情况。

　　有人信，有人不信，但是庞大的人口基数之下，白骨夫人却快要疯了！

　　她的直播间，从开播以来，就是大猫小猫三两只。后来为了提升人气，赚取打赏万界币，她干脆让手下出去强拉硬拽，威逼威逼再威逼的手段将人弄进来，但是最多的时候也不过四千多人。


第715章 白骨幡

　　如今，眼前黑压压，人头攒动，一眼看不到尽头，光靠脑袋数数，已经明显不够用了。瞥了一眼系统的通知栏，顿时吓了一跳！观众人数竟然达到了十八亿人！

　　白骨夫人只感觉口干舌燥，心跳加速！做梦都没想到，有一天她会这么火！当然，她也知道，能来这么多人肯定跟她没关系，其中的玄机八成都在仙界第一富天王身上了！

　　于是，白骨夫人越发觉得天王来历神秘，有钱有影响力，这样的大腿，如果不抱紧了，岂不是可惜了？尤其是当她看到不少传说中的天神都出现后，更加肯定了自己的念头！

　　同时，对于王天的打赏，她还有点懵逼中……

　　白骨夫人原本也只是赌一把而已，万万没想到，这天王真的赏了！一赏就是十五亿万界币！这数字直接让她的脑子都快当机了！她是一个聪明人，正因为聪明，所以才能戏弄唐僧师徒！同样，因为聪明，她不想困在白虎岭一辈子，她也想成佛作祖，称王一方！但是这一切，需要的条件太苛刻了，尤其是对实力的要求，让她根本看不到希望。

　　但是万界直播平台让她看到了希望，可惜，里面的东西太贵了！随便一样东西，都是千万万界币起步！而她使劲搜刮白虎岭附近的妖魔鬼怪，也不过凑了几万万界币而已，距离她的人生目标太远了。她再度看不到了希望。

　　然而王天的出现，让她快要枯寂的心重新焕发了活力，她看到了希望！只要讨好这个人，钱？不过是一个数字！实力？她会有的！更何况，那么庞大的人脉，这地仙界，还能缺了她一席之地？

　　于是白骨夫人眼珠子一转，马上道：“既然上仙觉得有意思，奴奴愿意将这功法送与上仙。”

　　说完，不等王天答应，白骨夫人已经将一块玉简送到了王天面前。

　　王天满意的点点头，这白骨精的确是聪明，知道做什么才能利益最大化。

　　王天顺手接了过来，道：“本尊没什么爱好，就喜欢收集天下功法、神通、秘术还有各种法宝。若是有好东西，可以联系我，只要我感兴趣，钱不是问题！”

　　此话一出，来看热闹的众人，全都眼睛一亮！这是一条发财之路啊！

　　白骨夫人一听，心头暗喜，赶紧道：“上仙，奴奴这里倒是有一件法器，是当年一个仇家所炼的，后来奴奴又亲自祭炼了一段时间，虽然算不上什么强大的法宝，功能却很独特。”

　　王天心中一动，道：“哦？拿出来看看？说说你这法宝有些什么功能。”

　　白骨夫人一挥手，一杆缭绕着森冷寒气，通体由白骨组成，以人皮为幡面，人血画符咒的白骨幡出现在手中。白骨夫人道：“这是我那仇家模仿先天法宝幽冥白骨幡创造而成。不过功能并没有幽冥白骨幡那么神奇，只有一个简单的吸魂功能。只要对着敌人一挥，就能将敌人晃的三魂离体，再一晃，就能将对方的灵魂吸入白骨幡内困住。”

　　王天道：“这倒是有点意思，不过这东西的威力又当如何？什么人能够驾驭？”

　　“这……一般的小仙、小妖可以轻松收走。但是面对实力强大，或者有法宝护体，神功护体的高手也是无能为力。不过，却可以将对方晃的走神，无法全力出手。若是暗中偷袭，也有奇效。另外，白骨幡的好处就是无需什么实力，它本身就能够凝聚天地阴煞，化为力量，只要知道操控之法，就可以随意操控。当然普通人是不行的。”白骨夫人道。

　　王天微微点头，似乎有点嫌弃的样子。实际上王天都快笑疯了！

　　他不是菜鸟，很清楚，越强大的法宝，对于元气的消耗也是越大！仙家法宝威力巨大，但是让王天来用，估计一个照面，就将王天给吸干了！敌人没死，自己先死了。当然，更多的可能是，拿着仙家法宝也用不了的局面。

　　他能用的，也只是那些不用自身实力的东西。例如灵符，又或者类似于何仙姑给他的那种莲花一样的法宝。那些东西，都是类似于手榴弹的玩意，只需要拉开引信扔出去就行了。

　　而仙家法宝给他，就好比给了他一个电磁脉冲炮，开炮之前，他得有能量注入进去才行。没能量，就是一个大铁疙瘩！

　　眼前的白骨幡，刚好符合他的要求，不用自身法力驱使。至于威力，可以对付一些小仙、小妖怪什么的，已经足够了！再小的仙也是仙！也比凡人强大无数倍！

　　回去对付那些凡人，绝对是大杀器！

　　但是王天不会表现的太高兴，他决定了，以后他要装牛逼掉渣天的高人！不装小喽啰了，既然是高人，又怎么会为这么一件小法宝高兴呢？

　　看着王天一脸淡然之色，白骨夫人也有点担心了，她也知道自己的法宝的确不怎么样，但是她能拿得出手的也就这件法宝了。再多……实在是没有了。

　　就在这时，一个粗狂的声音响起。

　　“天王道友，你要是想玩法宝，找我啊！我这耙子可是太上老君亲自炼制的，威力大着呢，借你玩玩不就完了。”

　　王天闻声看去，却是天蓬元帅来了，一进来就看到白骨夫人在推销她的破白骨幡，这玩意，天蓬元帅根本看不上眼，于是开腔道。

　　白骨夫人被搅了局，本来一肚子气，一看是天蓬元帅，顿时萎了，不吭声了。这种正牌实权派天神，她可惹不起。不过她也暗中将这仇记下了，以后若是有机会，必报！

　　王天看到天蓬元帅，呵呵笑道：“元帅的法宝威力太大，更何况，你可是要征战沙场的，这法宝我拿去了，你用什么？”九齿钉耙王天是知道的，全名称为上宝沁金耙，乃太上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方五帝、九天应元雷神普化天尊：净雷法咒、六丁六甲之力锻造而成，重量有一藏之数，连柄五千零四十八斤也就是一藏之数。

　　这东西论珍贵程度，还在大禹治水时扔下测量海水深度的定海神针如意金箍棒之上。不说别的，光那重量，王天就不想试了。


第716章 人傻钱多？

　　仙界的重量可不是凡界那种重量，仙界的一斤，能砸穿珠穆朗玛峰！这就是区别！

　　王天虽然肉身不弱，但是在仙界，也就是比普通人强点的小修士而已，不值一提。所以，这耙子他是死活不要的，因为要来也没用。

　　“哈哈，天王，你可是怕用不来？放心，我这法宝早就祭炼的称心如意了，你若是要用，我告诉你操控咒语，便可如臂使指。”天蓬元帅哈哈大笑道。

　　王天心头一动，道：“果真如此？若是带到其他的世界去呢？”

　　“其他世界？你还能穿梭到其他的世界去？”天蓬元帅着实惊讶了一把。不过天蓬元帅并没有把王天想到是凡世界的人，毕竟，万界直播平台才开始没多久，目前为止，还没人从凡晋级到仙界。对于仙界以下的世界，他们也是完全不了解。

　　王天神秘的一笑道：“我师父教会我穿梭三千界法，可以来去三千界。我这人就喜欢看一些奇特有意思的东西，出入各大世界也没什么奇怪的。”

　　此话一出，在场的众人都吓了一跳！穿越三千界！这种神通未免太牛逼了！

　　尤其是那些有见识的人，更是深深的知道其中的难度。对王天的身份更是好奇了，对于王天背后的师父，也更好奇了，究竟是什么样的强悍牛逼人物，拥有如此神通？

　　“跨世界啊……这就不行了。”天蓬元帅摊摊手，表示无奈。不过王天也明白，这家伙多半是怕王天跨世界跑路，到时候他哭都没用……

　　不过就算他真的给王天，王天也不会要。这种仙家法宝，鬼知道里面有多少弯弯绕绕，若是跟着他能够探查他的底细，那才是坏菜了。

　　不过天蓬元帅还是不死心，拿出一颗珠子道：“天王，你看我这法宝如何？此珠名叫混元霹雳水雷珠，乃是我水军的大杀器。扔出去，可炸平山岳，威力不凡。”

　　王天笑道：“你这是制式装备吧？这种东西，你敢给我都不敢要，若是天庭查下来，难免一场麻烦。”

　　“哎……”天蓬元帅也有些无奈了，他不精通炼器，也不擅长玩符箓，至于其他的法宝什么的，他也是一穷二白。

　　这时候，魔礼青道：“天王兄，上次我们兄弟的灵符，你用的可顺手？”

　　王天眼睛一亮，立刻道：“的确顺手，帮了我不少忙，开山劈路好用极了。魔礼青兄，你若是还有，不妨多给我一些。”

　　听王天竟然用他们的分身符咒开山劈路，魔礼青等人顿时一脸的苦逼之色，不过转念一想，他们的分身战斗力弱小，貌似也就胜任这种活了。听到王天还要，魔礼青却苦笑道：“天王兄，那灵符我们也就一张，多了也没有。不过，你既然是要开山劈路，我这倒是有一个好东西可以给你。”

　　说完，魔礼青手一翻，一个黄泥做的小人出现在他的手里，此人脑袋上扎着黄巾，一身黄布短褂，全身肌肉盘结，颇为威武雄壮的样子。

　　“黄巾力士人偶？！”天蓬元帅一眼就认了出来，叫道。

　　何仙姑也道：“这黄巾力士人偶力大无穷，而且擅长修桥筑房，战斗力也还行，倒是不可多得的好东西。只是，要驱动这人偶，却需要大量的仙晶才行。否则能源不足，也是无用。”

　　“哈哈……仙姑，这要看给谁用。天王有的是万界币，万界币可比仙晶好用多了，还愁能源不足？”汉钟离挥舞着扇子，哈哈大笑道。

　　何仙姑闻言，也笑了，她的确想多了。

　　王天这回可是真的心动了，道：“这个有意思！魔礼青兄，这人偶我要了，老规矩，一亿万界币如何？”

　　“别别别……咱们是朋友，朋友哪能总谈钱呢？”魔礼青虽然这么说，嘴却都笑歪歪了。黄巾力士人偶固然是好东西，却远不值一亿万界币。卖一亿，赚的他盆满钵满，半夜都要笑醒了！

　　王天可是明白人，魔礼青嘴上说不要，眼中的渴望都快要把他的口袋烫穿，抢钱了。

　　王天笑道：“我可不能让朋友吃亏，这点小钱，就当给几位兄弟喝酒了。”

　　说完，王天大方的打开交易栏，扔进去一亿万界币！

　　魔礼青、魔礼海、魔礼红、魔礼寿四人笑的更开心了，同时眼中闪烁着寒光，心中发狠道：“等我们实力上去了，必让那四个混蛋好看！”

　　看到王天挥手就是一亿万界币，买了个人偶，不少来看热闹的人眼睛都红了。

　　四大天王交易结束之后，无数人嗷嗷叫着，跳起来喊着：“天王，我这也有庚金傀儡，不要一亿万界币！只要九九八！九九八带回家，买不了吃亏，买不了……”

　　“天王，我这有九道灵符，能够驱使鬼怪，不要一亿万界币，你给一万万界币就行！”

　　“天王……”

　　“天王……”

　　看着现场如同菜市场一般乱糟糟的场景，白骨夫人傻眼了，随后则是无边的愤怒！这是干啥？抢生意啊？老娘的白骨幡还没卖出去呢，你们这群孙子全蹦出来了，砸场子啊！

　　于是白骨夫人怒火狂烧，一挥手！

　　嘭！

　　世界安静了！

　　王天愕然，刚刚还乱糟糟的现场，眨眼睛空空如也！这是啥情况？

　　“天王上仙，不好意思，刚才太吵了。奴奴身体不好，受不了惊扰，手一抖，都给踢出去了。”白骨夫人略显尴尬的道，同时心头大叫坏菜了，一下子踢飞了那么多人，估计惹了无数麻烦。眼下还是赶紧完成交易，然后跑路吧，要不然那麻烦才叫大了呢！

　　王天顿时被白骨夫人这个举动逗乐了，这女人精明一世，竟然糊涂一时了，果然金钱能使鬼推磨，也能让聪明人变成糊涂蛋。

　　不过王天也懒得多想，白骨夫人的白骨幡他的确看上了，所以一挥手一亿万界币扔给白骨夫人，然后笑道：“你这次的麻烦不小，不过也没什么大不了的。给我录一段视频，一会发到论坛上去吧。”

　　“啊？上仙这是什么意思？”白骨夫人愕然，不明白王天要干什么。


第717章 白骨夫人的麻烦

　　王天笑道：“怎么？你还真想被十几亿的人找上门来寻仇？”

　　“多谢上仙！”白骨夫人何其聪明，立刻明白了王天的意思，跪在地上，砰砰磕头，连连道谢。

　　王天笑道：“行了，起来吧。”

　　“上仙如此恩泽于奴奴，奴奴甘愿为上仙做牛做马在所不辞。这万界币，奴奴是万万不能要了。”白骨夫人低着几分惶恐，几分真诚的道。

　　王天见此，心头却不以为然，这女人精明的很，眼下这么做，也不见得是真心的。更多的，可能是想找个靠山和大腿，顺便跟着王天分钱花罢了。

　　不过王天也的确需要个手下代言人在仙界行走，这白骨夫人倒也是一个不错的人选。于是王天道：“你倒是有几分眼色，行了，钱你就留着吧，那点小钱，我还不放在眼里。录像吧。”

　　白骨夫人虽然好奇，为什么王天不亲自录像发视频，不过聪明的她还是假装没想到这一点，老老实实的听话照做就是了。

　　准备好了以后，王天道：“诸位道友，这白骨夫人知道自己做错事了，决定弃暗投明，跟随在下一起修行。本人是个嫌麻烦的懒人，论坛什么的看起来实在太糟心，每天刷新的消息多的让人头疼，所以从今天起，她也算是在下的一个代言人了，以后有消息，我会让她代为发布。还请诸位不要难为她了，作为赔礼道歉，明天我将送给大家一个白金宝箱，敬请期待。另外，本打算今天也弄一个白金宝箱出来玩玩的，但是场子凉了，也没动力了。那就明天一起吧！至于去谁的直播间，我会随机选择一个直播间进入。”

　　说完，王天让白骨夫人出去发视频，自己则退出了万界直播平台，回万界大陆去了。

　　而此时此刻，地仙界却炸锅了！

　　“抄家伙，跟我杀上白虎岭！”火云祖师怒火冲天，嗷嗷叫着，第一个冲上天空！刚刚王天一亿买个傀儡人偶的画面，让他眼珠子都红透了！他有比那个更好的宝贝，绝对能卖出大价钱！结果愣是被白骨夫人一脚丫子踢了出来，这口气他能忍，但是钱的问题，不能忍！

　　于是火云祖师第一时间，叫上所有门人弟子，化为一片火海，浩浩荡荡的杀向白虎岭！

　　同样举动的还有其他宗门，各方大小妖怪，一个个的架着妖云，乘着风而去！

　　更诡异的是，原本佛道不相容，妖怪、魔修、鬼类遇到仙佛的人，都会厮杀一番。如今倒是好了……

　　“你这恶鬼，哪里去！”一名道士大喝一声，从天而降！

　　“你这恶道又是去哪里？鬼爷要去白虎岭，找那白骨夫人不痛快！”恶鬼叫道。

　　“嗯？你也是找白骨夫人麻烦的？罢了，贫道也是，同去！不过，你可不准乱伤无辜。”

　　“咋？你也是找白骨夫人麻烦的？哈哈……既然是同道中人，那就没啥好说的，放心，今天只找那白骨夫人麻烦，绝不生事。”

　　“如此最好，一起走。”

　　……

　　“秃驴，你可让本妖王好找，今日看你往哪里跑！”

　　“阿弥陀佛，青面妖王，今日贫僧要去白虎岭降妖伏魔，没空与你争斗。你若是想争斗，约个时间地点，贫僧与你一决雌雄。”

　　“嗯？你这贼秃，也是找白骨夫人麻烦的？本妖王也是，罢了，今日先收拾了白骨夫人，回头再算我们的帐！”

　　“阿弥陀佛，妖王果然知礼！”

　　……

　　这一刻，白骨夫人是天下公敌，也成了天底下第一个，能够引来四方仇人，更让仇人见面不打架，携手而来打她的妖怪。

　　白骨夫人也是精明，知道就算发出去视频，也不见得能管用，于是她第一时间就是撒腿就跑，逃离了白虎岭。找了一个人类的城池，借助人气掩盖妖气，然后才发出了王天的那段视频。并且重点标注了一下。

　　“天王即将连砸两个白金宝箱！有视频，有真相！”

　　这个标题甩出去后，马上就引起了轰动！

　　首先是白金宝箱四个大字，吸引人，然后就是天王这个名字！

　　如今这个名字不说家喻户晓，至少也是声名在外，仙界第一富，两天两个青铜宝箱，还有一亿买垃圾的壮举，被地仙界的所有人评定为，盘古开天地以来，第一大冤大头！想发财，找他，准没错！

　　人傻钱多，这么好的人，实在是让人想忘记都不行。

　　于是，王天出名了。

　　再加上，点开视频后，看到王天亲口保证，明天将砸两个白金宝箱的消息，更是所有人都被这个消息震懵逼了！

　　“娘子，帮我算算，一个白金宝箱多少钱？”

　　“青铜十五亿万界币，白银宝箱一百五十亿万界币，黄金宝箱一千五百亿万界币，白金宝箱一兆五千亿万界币。怎么了？你问这个干什么？”

　　“那两个白金宝箱多少钱？”

　　“你是不是傻了？加减法都不会了？”

　　“不是，是有傻子明天要开两个白金宝箱！”

　　“啥？哪家的傻子？”

　　“天王！”

　　“哪个直播间？抢地方去啊！”

　　“天王没说，天王说，随机找个房间。唉唉，娘子，你干嘛去？”

　　“开直播啊！”

　　“你那直播没人看啊！”

　　“万一天王选到我了呢？”

　　“呃……也是……”

　　这一刻，抱着这个念头的人无数，很多主播从被窝里爬出来，妖洞里跳出来，闭关密室里跑出来……一时间，地仙界万界直播平台有史以来第一次，所有主播齐上阵，同时开直播！

　　这一刻观众们彻底的傻眼了，从未想过地仙界竟然有这么多主播，翻页面翻的手指头都酸软了，也没翻到最后一页。

　　不过更让观众们郁闷的是，这些主播竟然啥也不干，就是开了直播间，一个个的蹲在那死等！

　　“张果老，你开了直播，你倒是表演节目啊！”有观众不满了。

　　“表演啥？我这不是倒骑驴呢么？”张果老骑在驴背上，哼哼道。

　　“你这叫什么表演……”

　　“表演？想看好节目，明天来，保证让你们满意！所有看家本事全上！”张果老嘿嘿笑道。


第718章 钱多到炸

　　“得，我换地方行了吧？”

　　结果这些观众换了房间后，得到的回复都差不多，今天就是占着茅坑不拉屎，想看节目？等明天！

　　而火云祖师那一群人风风火火的杀到了白虎岭，结果还没出手呢，就被白虎岭上的一个大旗个吸引了上。

　　大旗直插云霄，旗面足足有千米长，百米宽！上面写着一行大字：“老娘走了，有事看论坛留言！想要白金宝箱就别装逼！”

　　火云祖师怒了，叫道：“白骨夫人，速速出来受死！”

　　结果白骨夫人没出来，却引来一个叫声：“师兄且慢动手！”

　　火云祖师回头看去，竟然是他的师弟。

　　师弟上前，低声说了几句，火云祖师一看论坛，顿时乐了：“嘿，还有这好事儿？那咱们这是赚了啊！这白骨夫人这一脚，踢出两个白金宝箱来，哈哈……踢的好，踢得妙啊！走了，回家！”

　　不过火云祖师这货也是蔫坏，走的时候，一挥手将那大旗给烧了。

　　果然，等火云祖师走了，又来了一批人，这伙人也是急性子，没看论坛，一股子怒火撒在了白虎岭上，白虎岭偌大的大山都给掀翻了！当真是鸡飞狗跳，乱成一片……

　　而躲在远处的白骨夫人则将这些人一个一个的记录了下来，等实力强大后，打回去……

　　王天一个举动，将整个地仙界都弄的乱糟糟的，有人欢喜有人愁，不过现在最欢喜的还是天蓬元帅，因为，他终于找到理由和嫦娥说话了。

　　“仙子，真是不好意思，今天邀请你来看直播，竟然出了这么一档子事。”天蓬元帅发了一条信息过去。

　　然后嫦娥回了一条：“元帅给我发邀请了？不好意思，没看到……”

　　“啊？那你怎么去的？”

　　“天王说今天要砸一个白金宝箱玩玩，让我去领宝箱，我就去了啊。”

　　“同样是私信，为啥看不到我的？”

　　“不好意思，上次一不小心拉黑了……”

　　天蓬元帅：“@￥#@%#￥&……”

　　这一日，天蓬元帅狠狠的操练了一把他的水军，然后自己蹲在房间里痛哭了一天，弄的手下们一个个面面相觑，不明白发生了什么状况。

　　万界大陆，随着王天强势灭了云麓皇族，峡州城飞速崛起，整个云麓的格局也在飞速的发生变化。原本的三足鼎立，变成了峡州城一家独大。就算是布道寺和太乙宗也无法和峡州城抗衡。

　　峡州城突飞猛进的时候，王天也迎来了几个老朋友。

　　“天王老大，我们来啦！”王天才回来，屁股还没坐热呢，就收到了一条私信。

　　打开一看，赫然是算死你的私信！

　　王天顿时心头一喜，如今论战斗力，他不缺了。但是峡州城越来越大，人口越来越多，管理起来也越来越麻烦，他现在急需的是信得过的管理人员！算死你等人可是他的老班底了，自然信得过。

　　不过算死你等人都分散在全世界各地，再加上实力低微，想要赶过来也是一件难事。于是王天要了他们的地址，然后扔给宫宁，让宫宁派人去接他们过来。并且，一人给他们打了一亿万界币过去，让他们当零花钱。

　　算死你看着手里的一亿万界币，当场就哭了：“老大就是老大，真他妈有钱啊……晋级之后我都穷的要当裤衩子了，这一挥手就是一亿万界币。真牛逼！”

　　西域魔神国的街道上，一个少女突然兴奋的叫了起来：“大哥哥厉害，哈哈……终于不用穷下去了，雷芳，走了！我们去买新衣服！”玛丽罗斯拉着雷芳等众女撒腿就跑……

　　“一亿万界币？这么多？买功法，元气丹，破界丹什么的都得买，要快点提升实力了。”李小龙低声道。

　　“嘿，李，提升实力什么的以后再说。这万界大陆的妞都好靓啊，一起去嘿嘿……”扎克一脸贱笑道。

　　“没兴趣！你要是去乱花钱，我会跟天王说。”

　　“算你狠……”

　　……

　　“天哥，你又叫我干什么？”萧晴不解的看着王天。

　　王天苦笑道：“钱太多了，没地方花，帮我花花呗？”

　　“呃……让我想想。要不我们也建一个云霄天宫吧？我看他们的天宫弄得不错，不过总觉得少了点什么。还有啊，蜀山峨眉的那些人弄的快递，服务态度也太差了。我买了些东西，他们竟然不送货上门，让我上门自提！这也太过分了！简直比国企还国企！”萧晴抱怨道。

　　王天一听，冷笑一声道：“看来白眉那老杂毛是在给我上眼药了，肯定是故意的！他想玩是吧？那我就玩死他们！晴儿，云霄天宫先别动了，他们跟我们的关系还行。但是这个快递你可以搞搞，我给你一百兆万界币，就算是亏欠也没事，目的只有一个，让那帮峨眉的孙子吃土去！”

　　“真的？放心吧，这个我最善长了！”萧晴顿时大喜！

　　王天如今来回两个世界乱窜，一去一回，万界币一万倍一万倍的往上窜，就算拼命花钱，一来一回也有一万九千九百九十八兆的万界币需要他花出去！不花，第二天系统就扣掉，那可是天大的浪费了！

　　所以，王天现在什么都不愁，就愁怎么花钱！至于赔钱不赔钱，他根本不考虑，钱多，砸出去听响也行，只要能花钱，开心就好。

　　一百兆给了萧晴后，王天想了想又给萧晴一万兆万界币，道：“这些钱你也拿去吧，喜欢什么就买！别给我省钱。”

　　萧晴按着那一大堆的零，一脸苦兮兮的道：“天哥，你真当我是烧钱机器啊？这么多钱，怎么花的完？”

　　“那就去打赏，砸出那些所谓的大师的独门秘方，然后培养我们自己的人才！另外，给我搜集炼器的各种密卷，我也该修炼下副职业了。还有啊，咱们的人都在修炼副职业，这些钱我们都包了。另外，让我们的人四处出击，只要有宝箱，全给我抢过来！记住了，不管多少钱，就给我猛猛的砸，我不允许任何一个宝箱落在别人手里。如果钱不能解决问题，那就放胡天和风铃、上官怒山、上官瞳去干他们！”说到这，王天拿出黄巾力士人偶塞到萧晴手中，道：“这玩意你留着防身，谁要跟你得瑟，直接扔出去抽他！这万界大陆，应该没人干的过着人偶。不过这人偶也吃元气，要是元气不足了，给他吃万界币就行了，别省着，该吃就吃，钱不够了我给你！”


第719章 城主大会

　　王天一口气说了一堆，那财大气粗土财主的光辉形象算是彻底的爆发了。

　　没办法，钱多花不完啊！

　　萧晴被王天用钱砸的晕晕乎乎的出去了，半天才回过神来。

　　然后王天将太二真人和大嘴巴叫了过来。

　　“天王小子，你干啥？我们两个可是很忙的，每秒钟好几万万界币上下呢！你这呼来喝去的，得赔钱啊。”太二真人一进来，就叫道。

　　然后，哗啦一声，一堆万界币从天而降，将太二真人活埋了，只露一个脑袋在外面……

　　王天哼哼道：“够不？”

　　“够了！够了！哈哈……天王小子，你发财了？今天咋这么大方？”太二真人正要收钱，结果眼前一花，所有的万界币都消失了，而大嘴巴刚好将最后一个万界币收入囊中。

　　“大嘴巴，你个龟儿子，那是我的钱！”太二真人嗷嗷叫道。

　　“你的钱？你叫一声看看他们答应不，要是答应，我还你就是了。”大嘴巴理直气壮的道。

　　“我……”太二真人正要大骂。

　　王天道：“行了，这点小钱你们也争，瞧你们这点出息。找你们来，是有事情让你们做。”

　　“本真人出场费，没有十万万界币，面谈。”太二真人哼哼道。

　　“十万万界币？你看不起我是不是？我给十亿，你干不干？不干我换人。”王天摆了太二真人一眼。

　　话音还没落，太二真人张嘴就叫。

　　“我干！”大嘴巴一嗓门震的房顶哗啦啦作响，土渣子都掉下来了。至于太二真人的声音，直接压没了。

　　太二真人一脸悲愤地叫道：“大嘴巴，你过分了！”

　　大嘴巴淘淘耳朵，然后吼了回去；“你说啥？大点声，听不见！”

　　太二真人被震两眼冒金星，憋屈的宛若被强上了的小媳妇。

　　王天算是服了这两个活宝了，于是道：“大嘴巴，太二真人，别争了。你们两个我都雇了，一人十亿万界币。任务很简单，给我满世界打广告，峡州城招人！只要有一技之长，来峡州城，每个月都可以领一个万界币作为酬劳！而且多劳多得，上不封顶！具体事物，让他们去找宫宁。”

　　“就这点事？”太二真人和大嘴巴愕然。

　　“别废话，干不干？”王天问。

　　“干！不干是傻子！”太二真人和大嘴巴立刻叫道，结果太二真人又捂着耳朵一边蹲着去了……不甘心地叫道：“我不跟这货一组，我要单干！”

　　“没问题，事后论功行赏。谁喊来的人多，额外奖励十亿万界币！”王天笑呵呵的道。

　　太二真人顿时一脸的苦逼，大嘴巴则笑开了花，论广告能力，谁敢跟他争第一？

　　打发走了这两人，王天又去找了一趟宫宁，将剩下的钱都给宫宁拨了过去。

　　所有人当中，也只有宫宁最淡定的接过了王天的钱，然后扶了扶眼镜道：“城主，还有什么事么？”

　　看着眼前这个古井无波的丫头，王天张张嘴，闷了半天才说了一句：“好好干，我看好你！但是也别太累了。”

　　宫宁点点头道：“没事的，根据我的推算，元气可以提供给人大量的精气神，我每天服用元气丹，破界丹等丹药，实力提升的同时，我的精力也会更加旺盛。做这些事情并不累，只不过时间有些紧张。我跟你说了一分三十六秒，已经堆积了一百七十六件事情没有处理了。如果城主没事的话，我要开始工作了。”

　　王天：“@#￥#@%……&”

　　“宫宁啊，你怎么还戴眼镜？你的近视还没好？”王天算是彻底的服了这丫头了，不过还是关心的问道。

　　宫宁道：“这眼镜不是传统眼镜，是帮助我处理政务的智能机械眼镜，内部融合了炼器大师和科技大师的结晶，非常有用。不过价格也是非常昂贵，是主母送给我的，对我很有用。”

　　王天无语了，他发现，宫宁这丫头越来越公式化了，都快成了机器人了。看着眼前这丫头，王天竟然有点心疼，决定无论如何得给她找个副手，否则这丫头迟早要成机器人……那就太坑了。

　　离开了城主府，王天站在城墙上看着眼前的峡州城，心头感慨万千。

　　峡州城内部，高楼大厦拔地而起，直冲云霄，天空中还有飞行的岛屿，岛屿上同样有房屋在建设。

　　同时城墙外，也开始大面积开荒，无数机器人被扔过去，开始加速建造外城……

　　没办法，峡州城的待遇实在是太好了，管吃管喝，各种福利还有工作。任何人都有机会赚取万界币，这对任何人来说，都是天赐良机，一步登天的机遇。尤其是那些小修士，有些才能的普通人，他们可能一辈子都碰不到万界币，但是来了峡州城，他们就有了改变人生的机会！

　　因此，无数的人从云麓其他城市涌入峡州城，峡州城自然人满为患，为了解决这个问题，建造城外城也是必然的。总之，如今的峡州城正在飞速扩张当中……

　　但是峡州城的扩张也带来了许多人的不满。

　　“嘭！这天王太过分了，仗着有钱，竟然光明正大的四处抢人！他再这么闹下去，整个云麓的人都跑到峡州城去了。到那时，我们这些城的存在还有什么意义？”邺城城主冬夜咆哮道。

　　蒙城城主猛王皱眉道：“不满又如何？他用的手段也只是公平竞争，你还能制裁他怎么的？”

　　“制裁？我没记错的话，我们人族各大城有一条规则是各大城主联合起来，可以罢免任何一个城的城主吧？”卫城城主卫东道。

　　“的确有这么一个说法，不过天王势大，我们现在就算联手也没用。除非能够说服其他大域的人帮忙，如果大家都出手，联合起来，同仇敌忾，面对人族大势，我不信他还能杀过来。如果他真的杀来，战神殿也不会坐视不理。战神殿有仙器镇压气运，三星九品高手几十位！真要打起来，天王也是必输无疑。”百战成城主龙战道。

　　“上官不惑死的时候，神主现身了，神主放弃了上官不惑。你确定，战神殿会为了我们得罪天王？”熊城城主熊熬道。


第720章 道济直播间

　　“不管怎样，得试试。否则我们这些城市真的要成空城了。我们先联名去找天王谈谈，如果能让他停止扩张，拉人，也就算了。如果他继续我行我素，我们联名告到战神殿去。我不信，战神殿真的会任凭天王破坏了规矩！”冬夜道。

　　“也好，就这么做。”众人纷纷响应，于是……

　　“天王，这是云麓八城一集中的五座城的城主送过来的，这件事你怎么看？”伍悠儿将一份联名文书送了过来。

　　王天懒洋洋的扫了一眼后，懒洋洋的道：“这些事情不是晴儿在管么？今天怎么送到我这来了？”

　　“城主夫人的意思是不管，随便他们折腾，我们做我们的。我们不偷不抢，光明正大凭借福利吸引人，凭什么受他们管。”伍悠儿道。

　　王天笑道：“你觉得夫人的意思如何？”

　　伍悠儿傲然道：“如今，我们峡州城，要人有人要钱有钱，我们又没触犯人族各大主城之间的约定，他们凭什么让我们停止接收其他城市投奔过来的居民？”

　　王天打了个指响道：“这不就得了，就这么干。不仅不停，我还要加大宣传力度！嗯……搞一个促销，一个月内赶到峡州城的居民，将可以额外领取一个万界币的奖励，同时免费发放住房一套，飞行车一部。”

　　“啊？”伍悠儿吓了一跳，提醒王天道：“城主，这样的话，其他城主可能会疯掉。他们很可能会告到战神殿去，那样的话，我们麻烦也不小。”

　　“他们爱告谁告谁去，我峡州城不受任何人管束！战神殿也不行！谁要是不满，大不了就是干！”王天现在底气十足，霸气的道。

　　“是，我明白了！”伍悠儿领命下去了。

　　王天看着外面逐渐落下去的夕阳，笑道：“夕阳要落下去了，又会是全新的一天，嘿嘿……我喜欢这样的日子。隐，帮忙按下腰呗，腰疼。”

　　隐悄无声息出现在王天身后，王天直接翻身趴在床上，放松全身。

　　隐阴晴不定的看着王天，伸出一只玉手，手上一团魔气转动，不过最终还是消散了。轻轻的按在王天的腰上，揉了起来……

　　“嗷呜……你要谋杀啊？轻点……太轻了，重点……啊！”

　　……

　　一天很快过去了，新的一天到来，王天起来伸个懒腰，和萧晴一起吃了一顿早饭，又去看了看他的四个宝贝徒弟，结果让王天颇为意外的是……貌似只有陶晶晶还在外面活蹦乱跳……其余的人，全都闭关不出。

　　对此，王天直接给了陶晶晶这个不争气的丫头一个爆栗，然后施施然离开了。

　　打开万界直播平台，登录，选择观看跨界直播！

　　“叮！随机选择直播间当中，请稍后。”

　　“选择完毕，传送！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，狗肉就是好吃啊……”地仙界，道济直播间中，一个身穿破烂，手里拿着一把破扇子摇的哗啦啦的响，喝着小酒，闻着翻滚的铁锅里的狗肉香，眯起了眼睛。

　　“降龙罗汉，你这狗肉真香，可是，等了你半个小时了，怎么还没好，还不能吃啊？”下面，一个魁梧的汉子，摸着光头，嗷嗷叫道。

　　“阿弥陀佛，施主，要吃好吃的，就要有耐心。所谓狗肉滚三滚，神仙也站不稳。更何况，我这狗肉可是狗中极品！”道济嘿嘿笑道。

　　然而就在这时，一声怒吼传来：“降龙，你个乌龟王八蛋，你煮的是什么？”一名尖嘴猴腮的男子跳了出来，指着道济张嘴就骂！

　　道济瞥了一眼对方，呵呵笑道：“哎呦，贫僧刚说狗中极品，立刻来了个更极品的。”说完，道济舔了舔嘴唇，一副我很馋的模样。

　　来人检查，吓得往后退了退，怒道；“降龙，你敢！信不信我禀告二爷，回头扒了你的皮！”

　　“哎呀呀，哮天犬，不要动怒么。我也没干啥啊，闻闻味还不行么？话说回来，你这一身肉，肯定不错。”道济说完，磨了磨洁白的牙齿。

　　“降龙，你……你个混蛋，杀我女朋友，我跟你不共戴天！”哮天犬怒吼连连。

　　“女朋友？”

　　“道济锅里炖的是哮天犬的女朋友？”

　　“我了个乖乖，这道济不愧是灵山最能惹事的罗汉，这回好了，竟然招惹到清源妙道真君的门上去了。这清源妙道真君从不惹事，久居灌江口不出。却是一个出了名的护犊子，狠茬子。若是这哮天犬咬定了道济，嘿嘿，日后可有好戏看喽。”

　　“是啊，清源妙道真君神通盖世，道济也是灵山折腾鬼，这两人撞上，啧啧……”

　　道济却是一脸不以为然的道：“哮天犬，正所谓捉贼捉赃，捉奸捉双，你哪只眼睛看到我吃的就是你女朋友了？贫僧出门遇到一头狗精为祸人间，顺手收了，难道也要问过你才行？”

　　哮天犬冷笑道：“若想人不知，除非己莫为。降龙，你敢对着佛祖发誓，你杀的不是我女朋友？”

　　道济道：“你说发誓就发誓，凭什么？不过话又说回来了，如果他真的是你女朋友……”

　　“怎样？”哮天犬问。

　　“哮天犬，你可知罪！”道济一声大喝，一身的威能绽放，轰的一声，压向哮天犬。

　　虽然是直播间的缘故，不会出人命，受伤，但是心灵上的压制，还是让哮天犬下意识的后退了一步，梗着脖子叫道：“知什么罪？”

　　“此恶犬在凡间屠戮了三村，八千口人命！抓七七四十九个孩童，想要炼制七心鬼童，惹的天怒人怨，哀声载道！此事你可知道？”道济扬眉怒斥！

　　众多观众闻言，顿时吓了一跳。

　　“什么？这恶犬竟然如此恶毒？”

　　“如今天庭大盛，佛光西来，天下太平。却还有如此蛮妖，做这等伤天害理的事情？”

　　“当真是十恶不赦，死不足惜。”

　　“这真的是哮天犬的女朋友？若是如此，他也逃不脱干系！”

　　“若是道济跑到凌霄宝殿去告状，怕是清源妙道真君都要被拉进去吧？”


第721章 好一锅狗肉

　　众人议论纷纷中，哮天犬也吓了一跳，随后马上否认道：“这不可能，我的女友乃是天上地下一等一的善人，怎么会做如此凶残的事情？”

　　“这就不归贫僧管了，贫僧只管降妖伏魔，可管不得他身世如何。哎呦，光说话了，狗肉快好了，想吃的举个手看看！”道济叫道。

　　“不准吃！事情没弄清楚之前，谁也不准吃！”哮天犬叫道。

　　“嘿，弄清楚？那你想怎么弄清楚？你是请的出凌霄宝殿的天地宝鉴，还是看的透过去未来？”道济不以为然的道。

　　“你口说无凭，可有证据？另外，也不是没有办法证实此事，十亿万界币，可以通过系统查证一般人的过去。”哮天犬道。

　　“贫僧敢做，自然有证据。不过我拿出来，估计你也不信，还得说我弄虚作假。若是让系统作证，自然好极了。不过这钱谁出？贫僧可是穷的很，比不上你们吃朝廷俸禄的官宦人家。要不，你出了吧？”道济笑呵呵的道。

　　哮天犬顿时语塞，清源妙道真君久居灌江口，虽然有天职在身，却从不领取俸禄，听调不听宣，自成一家。一不出去打劫妖怪，二不领天庭俸禄，三不自己搞营生做买卖，光靠一些凡人供奉的清源妙道真君能有多少钱？落到他这一条狗身上，又能有几分？如何拿得出十亿万界币？

　　正当事情到了僵局，无以为继的时候。

　　“叮！仙界第一富天王降临道济直播间！”

　　“噗！”喝了一口汤，正在偿味道的道济，一口汤汁喷在了锅里。

　　那一瞬间，原本流着口水，等着开荤的观众们，集体黑脸了。

　　“日你大爷！”

　　“道济，你丫的绝对故意的！”

　　“道济，这狗肉还怎么吃？”

　　“道济，要不是在直播间里，我跟你拼了！”

　　……

　　“咳咳……诸位，别激动么，古有口水鸡，我这是口水狗肉，独家秘方！”道济的脸皮极厚，脸不红心不跳的道。

　　“啊呸！独家你大爷！”众人集体叫骂。

　　就在这时，哮天犬叫道：“天王？这不是那个扬言要打赏两个白金宝箱的天王么？他怎么来这里了？日了狗了，这是要便宜道济那秃驴了！”

　　道济一听，猛然回过神来，一挥手叫道：“哮天犬！”

　　“干啥？”哮天犬问。

　　“走你！”道济再一挥手，哮天犬没了！

　　“道济！我日你全家嘎拉哈！哎？这混蛋似乎没有全家，我日你们灵山上下！”哮天犬站在灌江口某处山峰上嗷嗷大叫道。

　　轰！

　　一道雷霆落下，这狗当场就成了黑狗……然后夹着尾巴跑了，回到清源妙道真君的道场，一进门就狼哭鬼号的叫着：“二爷，你可要给我做主啊……那帮秃驴太欺负人了！吃了人家的女人也就算了，白金宝箱都不给分啊……我的白金宝箱啊，55555”

　　直播间这边，王天还有点懵，主要是没搞清楚眼下到底是什么情况，还有这道济又是个啥？没印象啊！

　　往下面一看，就看到一个破衣烂衫，带着破帽子，抠着脚丫子，摇着破扇子，披头散发的要饭花子，正双眼放光的盯着他呢。

　　“你是个什么鬼？”王天下意识的问道。

　　“嘿嘿，在下灵山之上，十八罗汉之首，降龙罗汉，法号道济。”道济和尚站起来，一本正经的竖起手掌，见礼道。只不过那一脸贼样，怎么看都不像是个正经和尚。

　　王天则恍然大悟，道济他不熟悉，但是降龙罗汉他可熟悉。这不就是地球传说中的济公么！这可是地球华夏，无数神话故事当中的一个极富传奇色彩的和尚，王天小时候可是喜欢的很呢。

　　只不过眼下这济公，明显和印象中的不一样啊……

　　不管怎样，算是遇到活人了，王天笑道：“原来是降龙罗汉的直播间，难怪有这么多观众，呃……降龙罗汉，这些观众的脸色似乎都不太好看啊。这是为何？”

　　“天王！我来说！降龙这混蛋今天弄了一锅上好的狗肉，广发帖子，邀请我们来品尝。我们来了，闻了一上午的狗肉香，馋虫都长出来十几米了！眼看着狗肉就要出锅了，这孙子一口口水全吐锅里了，你说过分不过分！我现在都想把他顿了吃了！”一个一脸黄毛的妖怪，嗷嗷叫道。

　　“哎哎哎，你这老狮子，咋说话呢？贫僧请你们来吃上好的狗肉，怎么到你嘴里成了贫僧戏耍你们了？真要不想分你们，就不请你们来了，我一个人吃岂不是好好的？刚刚实在是不好意思，昨天全天大家都在传闻天王道友要怒砸两个白金宝箱的事情。而且是随机降临直播间，我哪想到他会跑到我这直播间来啊？真是佛祖保佑，天王兄给面子，竟然真的来我直播间了。这不……一激动，喷了。换句话说回来，换了你，你不喷啊？”道济叫道。

　　“不喷！”一个鲸鱼精叫道。

　　道济斜着眼睛瞥了他一眼，哼哼道：“你嘴是不喷，脑后的那个窟窿可没少喷，回头看看吧，可怜的鸡兄，都成落汤鸡了。”

　　鲸鱼精回头一看，果然，身后坐着一只鸡精全身湿漉漉的，正瞪着一双猩红的眼珠子盯着他呢。鲸鱼精尴尬的咧咧嘴道：“那个啥，不好意思啊……”

　　“不好意思？你还知道不好意思？我今天非要跟你好好唠唠这件事，你别转头，别溜号，别走神！老娘跟你说啊，你刚刚那一口口水……＃￥％￥＃＆￥×％……”鸡精一张嘴，众人猛然意识到一个问题，这是一个老母鸡成精！

　　然后集体对鲸鱼精投去了同情的眼神，道济则无视鲸鱼精可怜巴巴的眼神，将鲸鱼精和母鸡的位置封了起来，两人说话只有两人能听到。然后美滋滋的道：“这都能喷到，果然是缘分。阿弥陀佛，给你们开个小房间，好好聊聊人生理想吧……哎，我这算不算抢了月老的生意呢？”

　　众人集体无语，这死和尚，好无耻啊！不过却没人帮鲸鱼精说话，谁也受不了开启机枪模式的鸡精……

　　王天则咧咧嘴，对于这个疯狂的世界，再次有了充分的认识，妖怪我果然逗逼多啊！这和尚，果然是个臭不要脸的啊！


第722章 天王却挂件么？

　　说完，王天皱了皱鼻子，只感觉一道道美味至极的狗肉味道飘了过来，在鼻子前不断的打转，那香味仿佛被人施展了魔法似的，不断的勾引着王天肚子里的馋虫。

　　“难怪这些人这么火大，这道济果然不是人！这么美味的菜，竟然吐口水，真是日了狗了！”王天心头大骂。

　　道济和尚眼睛何其好使，一眼就看到了王天的不满，马上道：“诸位，我知道大家对于这口水狗是没兴趣了。这样吧，今天天王既然大驾光临，贫僧也破费一把，让系统给咱们复制一条同等好狗出来，再辅助贫僧加快做菜的速度。让大家一饱口福，如何？”

　　此话一出，全场响起了震天的掌声，原本拍桌子怒骂的人也都闭嘴了，纷纷叫好。

　　王天也满意的笑了，笑道：“这话我爱听，赏！”

　　“叮！仙界第一富，天王打赏道济一亿万界币！”

　　“我擦！这天王好猛，貌似从他出现以来，打赏的金额就没低过一亿！每次出手，必然一亿万界币，或者更多！真是土豪啊！”

　　“好有钱的家伙，跟着这种人走，有肉吃啊！”

　　“这要是跟他做朋友，啧啧……”

　　“对陌生的主播如此大方，那对朋友？”

　　“嘿嘿……”

　　于是……

　　“天王，在下鸡鸣山金鸡大王，求交友！”

　　“土豪，在下狗盗山银狗大王，今日一见如故，我们结拜吧！”

　　“土豪天王，你就是我心中的指路明灯，求加个好友，指引一下迷失了方向的我吧！”

　　“土豪天王，腿上还缺挂件么？”

　　“土豪天王，职业挂件三千年，从未掉过！求挂！”

　　……

　　王天看着这些妖怪，满嘴抛着网络用语，也是一脸的懵逼和傻眼，貌似这仙界也被网络入侵了啊！不过更受不了的是，被几千万妖怪，嗷嗷叫着，拍马屁，要交友。这感觉，简直就像被一群泰迪虎视眈眈的感觉，总觉得菊花紧……

　　更要命的是，一些母妖怪对他坦胸漏乳的表白，看身材都不错，但是一个个顶着个鸡鸭鹅狗猫老虎狮子头，也太败兴了！弄的王天都怀疑，自己的审美观会不会受到深层次的刺激，一蹶不振了。

　　“都闭嘴！”就在这时，道济和尚一声吼，将现场压了下来。

　　然后道济义正言辞的道：“你们这些家伙，有你们这样的么？一个个的，还倒贴了？还臭不要脸的要当大腿挂件？要跟天王交友？还有你们这些女妖，一个个的，麻烦你们脱衣服的时候，能不能把你们的脑袋弄个好看的人脸？我就不说什么科属了，你们类别都不一样好么？”

　　王天听着这话，颇为认同的跟着点头，他不嫌弃女妖精，但是他真嫌弃那一头猫的脑袋……爱不起来啊！于是道：“降龙兄说的很有道理，类不同，是硬伤啊。”

　　道济点头道：“哎，这就是了么。行了，把你们那些卑劣的行径都收起来吧，看着丢人！”说完，道济对王天施礼道：“不好意思，让道友受惊了。”

　　“没受精，还没进去呢，我觉得，咱们还是继续吧。”王天赶紧道。

　　道济一本正经的道：“如此最好，贫僧有话说。”

　　“哦？降龙兄尽管说便是。”王天纳闷了，这和尚一会疯癫，一会正经的，这是要闹哪样？

　　“天王兄，贫僧修炼上万年，一身法力还行，降妖伏魔不在话下。”道济道。

　　王天点头。

　　道济继续道：“论容貌，如果梳洗打扮一下，也是帅哥一个，带的出手。”

　　王天觉得有点不对味了。

　　道济紧绷的脸突然崩了，堆着一脸贱笑道：“天王兄，土豪兄，交个朋友吧，挂件也行！我可是一万年的专业挂件，比三千年的好用。”

　　王天：“￥＃＆……％”

　　观众们顿时集体暴走，张口开骂。

　　可惜道济的脸皮无敌，直接无视了这些人，一脸贼兮兮的看着王天，还挤眉弄眼的。

　　弄的王天这叫一个浑身不舒服啊！王天干咳一声道：“降龙道友，那个……我觉得还是开始直播吧。”

　　“对对对，直播！今天重点是直播！”道济马上变脸似的，一本正经的开始购买狗肉，重新架锅，剁起葱姜蒜，那认真的表情，仿佛前一刻的那个臭不要脸的和尚，跟他不是一个人似的。

　　王天对此，只能暗自佩服，论不要脸的功夫，他还差得远呢！路漫漫兮，他还得继续修炼啊！前面有太二真人，如今又有道济和尚，两座高峰，足够他攀登的了。

　　就在这时，又来了一大群人，最先进来的是一头白象精，此妖身高三丈，卧蚕眉，丹凤眼，美人声，匾担牙，鼻似蛟龙。一进来，就嚷嚷着道：“降龙，你这又有什么好吃的了？赶紧给本大王来一碗尝尝鲜！”

　　王天眉毛一挑，这肥头大耳的胖大象，一看就有点霸道。不过敢跟降龙罗汉这么说话的，来头必然也不小。王天没吭声，先看看这道济怎么办。

　　道济不怒反笑，道；“我当时谁来了，原来是六牙白象尊者到了。尊者到了，自然有好酒好菜伺候着，我这一大锅的狗肉，可还没动呢。这么多人在这守着，我一口都没给他们吃！既然尊者到了，都给尊者好了。”

　　六牙白象一听，顿时乐了：“嘿，都说十八罗汉当中降龙最难缠，今天一看，也不过如此！算你识趣，这狗肉我收了！”

　　六牙白象也不傻，来之前就打听清楚了，道济弄了一头狗妖，这狗妖来历不凡，血肉非常香！而道济，最擅长做狗肉，乃是天下一绝！这才屁颠屁颠跑过来，准备弄了狗肉回去，和兄弟们大快朵颐。同时他也看了四周的人，刚进来的时候，不少人都盯着道济那边的大锅，流口水呢，那模样显然不是装的。

　　不过六牙白象也不傻，指着另外一口大锅道：“你那一口锅又是怎么回事？莫非你给我的狗肉，不是整只的？”


第723章 六牙白象

　　众人一听，顿时不乐意了！这孙子，竟然想一锅全端了，那他们吃啥？在这口水也流了，时间也等了，最后毛都没有？不过大家也明白，敢呵斥道济的，绝对不是一般人，本着少惹事，多活好几年的打算，也没人敢吭声。

　　道济则笑道：“这一锅是我从系统那复制来的，不是狗妖本尊。尊者尊贵，怎么能吃复制的血肉？那岂不是掉了您的身价？”

　　六牙白象狐疑的看着道济道：“此话当真？”

　　道济道：“当真！不信你问在做的各位，若有一句是假话，我道济金身粉碎，永堕轮回。”

　　“哈哈……降龙，我开始喜欢你了！行，把那一锅给我拿来！”六牙白象大喜，当着天下人的面，抢走一锅原生的狗肉，这可是露脸了！回去吹牛逼都倍有面子！至于天王砸宝箱的事情，他根本不知道。跟着菩萨苦修，外面的事情哪知道那么多，这次出来也是偷偷摸摸的，不知道菩萨什么时候回来，所以他也急。

　　道济一挥手，将那一口大锅扔给六牙白象，六牙白象顺手接了过去，哈哈大笑道：“算你明白事！我走也！”

　　说完，六牙白象消失了。

　　六牙白象一走，在场的所有人，紧绷的脸，噗嗤一声崩开了，集体哈哈大笑起来。

　　“哈哈……道济，你丫的太孙子了，竟然给六牙白象尊者吃口水狗肉哈哈……”

　　“道济，我准备给你收尸了啊！”

　　立刻就有人问，这白象究竟是什么来历，马上有人回答道：“六牙白象尊者可是普贤菩萨的坐骑，而且出了名的小心眼！他的兄弟青狮乃是文殊菩萨的坐骑，而那三弟更是了得，那是大鹏王！更是如来佛祖的舅舅，一身神通横行无忌，满天神佛都奈何不了。这三个人，情同手足，如果让六牙白象知道，今日吃的狗肉是道济的口水，嘿嘿……”

　　“道济，你还是准备跑路吧。”

　　众人说完，哄堂大笑，显然都是看热闹的，不怕事儿大，根本不在意，谁输谁赢。

　　王天这才恍然大悟，感情刚才来的白象，就是《西游记》里狮驼岭里的三个妖怪，那青狮曾经一口吞过十万天兵！往远了说，据说这货还是封神榜时期的截教二代弟子虬首仙！而那白象则是二代弟子八仙之一的灵牙仙！可惜，封神一战，最终战败，被圣人施了法术，扔给文殊和普贤当坐骑了。

　　这样的两个大神，真要怒起来，道济还真挡不住。

　　不过看道济那美滋滋的样子，似乎根本不在乎，这事儿王天没法管，干脆看热闹算了。

　　随后，王天给嫦娥仙子，天蓬元帅、四大天王、八仙等人一一发了私信：“今天随机到道济和尚的直播间了，大家没事，就来看看吧。”

　　而此时此刻，天庭天河。

　　“列阵，葵水大阵，起！”天蓬元帅手一挥，千万天兵天将腾空而起，眨眼间布成一座大阵，大阵如同一个巨大的漩涡，无穷无尽的吸力从大阵当中传出，天河之水都开始倒卷了！

　　所有的天兵天将屏气凝神，等待着接下来的攻击命令，然而……等了半天也没听到动静。低头一看，只见葵水大阵的阵旗扔在地上，在风中颤颤巍巍，而天蓬元帅本人早没影了！

　　“我日！元帅又跑了！”

　　“我都习惯了，行了，大阵撤了吧，散了散了……”

　　“将军，我听说今天是天王怒砸白金宝箱的日子，你说元帅是不是？”

　　“瞎说什么呢？什么宝箱不宝箱的？我们是军人，我们是天兵，我们有纪律！老老实实操练，一会我回来，抽查！”将军训完话，快步离去，找了个没人的地方，赶紧发私信：“元帅啊，末将知道你跟天王关系好，求小道消息，天王究竟在哪个房间？您吃肉也给喝点汤呗？”

　　没一会，这货就消失了。

　　然后，他又接到私信，是偏将发来的。没多久偏将来了，然后万夫长、百夫长纷纷跑来……最后，天蓬无比郁闷的看着身后黑压压的天庭水军众将士，唉声叹气：“这要是被抓住，估计一顿板子是少不了的吧？要是被李靖那些混蛋发现了，肯定要参我一本，这可如何是好？”

　　正担心着呢，天蓬元帅乐了，只见人群中三个鬼鬼祟祟的家伙凑在一起，天蓬元帅大喝一声：“金吒、木吒……”

　　“李狗蛋！”一个声音突然打断了天蓬元帅的声音。

　　天蓬元帅愕然，金吒、木吒愕然，众人愕然！集体看向乱喊的王天，王天尴尬的擦擦鼻头道：“看我干啥？我就是习惯性乱喊的，你们继续。”同时王天暗自警告自己，以后少看坑人的动画片，都他妈条件反射，乱给哪吒取名字了，哎。

　　天蓬元帅这才补充一句道：“哪吒，你们三个不坐VIP位置，蹲在妖怪堆里干什么？来来来，我这有好位置，你们坐坐。”

　　金吒、木吒、哪吒三人对望一眼，木吒道：“大哥，这天蓬元帅在天庭和我们爹爹不太对付，今天这事儿怕是没按好心。”

　　“哼哼，他本应该在天河练兵，却跑来看直播。我估计，是怕我们爹爹参他一本，想拖我们下水了。”哪吒精明，一语道破了天蓬元帅的心思。

　　木吒道：“那我们该怎么办？我们可是背着菩萨、爹爹跑来的。若是被知道了，这一顿打是跑不掉的。”

　　“那就过去，心照不宣，什么也不说，什么也不做好了。”哪吒无所谓的道，反正他一直看李靖不顺眼，帮不帮李靖坑天蓬元帅，他是无所谓。

　　金吒、木吒主意不多，为了少挨揍，也就同意了。三人来到天蓬元帅边上，客套了几句，几个人皮笑肉不笑的闲聊了起来，至于大家的目的，都心知肚明。

　　而另一边，嫦娥仙子早早的来了，同来的还有八仙，何仙姑和嫦娥聊的火热，时不时的扫一眼王天，看的王天一脸的莫名其妙。最后实在受不了了，拿出镜子照了照，脸上也没花啊！

　　结果这一举动，彻底的将两女逗乐了，胸前兔子乱跳……引来一片的吞口水声音。


第724章 暴力牛

　　嫦娥和何仙姑早就习惯了，没当回事。

　　但是……

　　“都急什么急？菜还没好呢，乱吞什么口水？”道济不满，头也不回的抱怨道。

　　于是，无数妖魔鬼怪，脸红了……

　　看着上千万的妖魔鬼怪，和尚，道士脸红，王天心中赞了一句：“壮观啊！”

　　眼看着狗肉是越来越香，不少人的肚子都开始呱呱乱叫了。

　　王天也是有些心急了，可是饭菜没好，他也不好意思催促。于是四下乱看，结果让王天意外的是，竟然没看到四大天王！

　　“咦？这四个贪财鬼，怎么没来？”王天心中嘀咕着……

　　与此同时，南天门。

　　“哎呀，金兜祖宗啊，你就别打了，饶了我们吧。”四大天王鼻青脸肿的躺在地上，边上，一头青牛挽起袖子，大马金戈的坐在玉石台阶上哼哼道：“不打你们？老实交代，昨天的直播，那天王真的开了青铜宝箱？”

　　“这……金兜将军，我们是天庭正……”魔礼寿还想说什么。

　　青牛金兜将军眼珠子一瞪，立刻憋了回去，苦兮兮的道：“好吧，我们承认我们是去看直播了，不过我们是分身去的，本尊一直坚守岗位，从未离开过！”

　　青牛一听，爽朗的大笑道：“哈哈……这就对了么，早点说实话不就好了？非要让老牛我动粗，结果伤了和气。那我问你们，那天王真的很有钱？真的如传闻那般，砸了两个青铜宝箱了？昨天还开了一个？”

　　“回金兜将军，那天王是真的有钱，只要高兴，大把大把的万界币往外扔啊。青铜宝箱真的开了，那玩意，咱们当作宝贝。可是到了人家手里，简直就是破烂货，随便砸！而且，昨天人家可说了，今天砸两个白金宝箱玩玩！你听听，人家砸白金宝箱都是玩玩！那是多少钱？三兆啊！”魔礼红见自家底细都暴露了，也不藏着了，老老实实的说了起来。

　　青牛一听，眼睛顿时红了，怒骂道：“该死的，早知道就听金角银角的了，白白错亿了！”

　　就在这时，一个熟悉的声音传来：“青牛，这回后悔了吧？都怪你们！我说去看直播，你们偏不去，各种不信！现在好了吧？55555我的宝箱啊！”来人正是金角童子，边上跟着同样肠子都快悔青了的银角童子。

　　青牛有些尴尬的挠挠头，嘿嘿笑道：“瞧你们那点出息，不就是个青铜宝箱么？今天有白金宝箱，错过青铜，拿两个白金，也不亏。”

　　“哼哼，牛爷，你说的好听。本来我们可以都得到的，现在白白错过了一个青铜宝箱，哎……”银角童子道。

　　青牛眼珠子一瞪，训斥道：“小崽子，你说啥呢？昨天可不是我拦着你们，你不是也喊着去不划算么？现在倒是都怪起我来了，这是什么道理？”

　　“好了好了，青牛，你别生气。这件事啊，错都错过去了，今天的可不能错过去了。那个……”说完，金角看向四大天王。

　　魔礼青顿时一脸苦逼的道：“牛爷，不能这样啊，你们若是私自下界，被上面知道，我们四个……”

　　咚咚咚！

　　青牛凭空消失，然后魔家四将躺在地上，两眼翻白，口吐白沫，不动弹了。

　　“呃，牛爷，这样好么？”银角担心的问道。

　　青牛嘿嘿笑道：“有什么不好的？这四个家伙，我早就看不顺眼了，今天让他们背个黑锅而已，他们若是不满，尽管来找牛爷就是！走了，下界去看直播！这是的，伏羲大神没事干，帮玉帝弄了个监听大阵，天庭内看直播一下子就被发现了，各种触犯天条……看个直播还得下界去，真是麻烦。”

　　金角童子跟着抱怨道：“可不是么，哎……现在我倒是羡慕起嫦娥仙子了来了，那月宫不受大阵监控，随时可以看直播，日子何其逍遥自在。”

　　“嗯嗯……”银角跟着点头。

　　青牛则若有所思的问了一句：“你们知道天王在哪直播么？”

　　结果换来两双茫然的眼睛……

　　三人仰头望着天，集体傻逼了！

　　“大哥，这青牛下手太狠了，你看给我的花狐貂打的，牙都少了一个。”魔礼寿苦兮兮地叫道，花狐貂十分配合的张开大嘴，果然多了一个牙窟窿。

　　魔礼青正要说啥，就听魔礼海叫道：“我操！青牛又回来了！”

　　“啥？”魔礼青带着哭腔叫道，花狐貂一个转身钻到了魔礼青身后，死活不出来了。

　　青牛看着眼前的四个家伙，和善地笑道：“你们四个，应该知道天王在哪直播吧？”

　　魔礼青下意识的扫了一眼万界直播平台，果然收到了来自天王的私信。

　　于是魔礼青毫不犹豫的点头，他现在只想将这死牛赶紧送走！

　　然而魔礼海、魔礼红、魔礼寿三人可没收到，看了一眼万界直播平台，结果毛都没有，于是三人集体摇头……

　　青牛看着点头的魔礼青，再看看摇头的魔礼红，眉头一皱道：“你们到底知不知道？”

　　魔礼青一看自家三兄弟都摇头，这是不想告诉青牛啊！想想被这青牛揍的经过，于是，同仇敌忾之下，立刻改点头为摇头！

　　而魔礼海、魔礼红和魔礼寿三人见自家大哥点头了，那就是他收到天王的私信了！于是赶紧点头头，他们也想快点将这头死牛送走！于是三人立刻改摇头为点头。

　　然后……四个人对望一眼，发现，又他妈坑了！

　　青牛歪歪脖子，嘎嘎蹦蹦骨头脆响，掰掰手腕，嘎嘎蹦蹦，声音响的吓人。

　　“金兜将军，那个……你听我说……”魔礼青急了。

　　青牛嘿嘿笑道：“啥也别说了，我懂了。你们四个耍我是不是？”

　　“青牛！等下，论坛里有新内容了，有人说天王在道济的直播间里！”就在这时，金角童子叫道。

　　青牛一听，顿时笑了。

　　魔礼青、魔礼海、魔礼红、魔礼寿四人吓得浑身一哆嗦，下意识的跟着笑，只不过这笑的也太僵硬了点。

　　然后四人眼前一花……


第725章 清源妙道真君

　　咚咚咚咚……

　　一连串闷响，四个人抱着头，蹲在原地，眼泪都在眼眶子里打转了，太疼了……

　　而青牛则招呼金角、银角两个童子下界去了，出了南天门，立刻点击进入万界直播平台，锁定道济直播间，进入！

　　如同青牛这样的人着实不少，整个地仙界都被王天的两个白金宝箱搅动了，无数人涌入道济的直播间。

　　正在做狗肉的道济看到这么多人进入直播间，着实吓了一跳，大叫道：“这么多人？我告诉你们，今天狗肉限量！”

　　“哈哈……你这个死秃驴，我不管你限不限量！反正我这三份不能少了！嗯……你这吃货，果然一手好厨艺，出家都白瞎了。”一个粗狂的声音传来。

　　道济眉头一皱，就要开骂，结果一扭头，看到一个青色的大牛头坐在VIP的位置上，到嘴边的狠话立刻咽了回去。别人道济不怕，但是这个金兜将军，他可不愿意招惹。这老牛乃是太上老君的坐骑，往远了说，这货可是曾经的妖族天庭第一战将！战斗力惊人，横扫一个时代的霸主！否则太上老君也不会收他当坐骑了。

　　于是道济笑道：“金兜将军那一份必然有。”

　　青牛顿时笑了，斜着眼睛看着坐在前面的王天，笑道：“那个小子，你就是天王？”

　　王天看着这个突然冒出来的牛头大妖怪，也是纳闷了，这是哪家的牛犊子没拴好给跑出来了？但是再看青牛身边的那些家伙，一个个的都躲着，一脸怕怕的样子。就连平时装逼得瑟的最欢实的天蓬元帅也一副远离危险的样子。以及嘴巴不饶人的道济都说好听的了，就算是傻子也看得出来，这老牛惹不得！

　　“难道是牛魔王？不对……那老牛是跟孙猴子一个时代的，就算比孙猴子多活了一段日子，实力也有限。在地仙界可以当山大王，在天上，还真算不得什么牛逼吊炸天的人物。而且牛魔王那个家伙做事小心谨慎，从不做和天庭作对的事情，或者天怒人怨的事情，是一个十分聪明、豪爽的妖怪。说是妖怪，还不如说是一个武林豪侠客来的贴切。这种人，不可能让人怕，只会有好感。不是那头牛，那就只有……嘶，这货是太上老君的那头？！”王天立刻有了算计，笑道：“正是在下，敢问这位道友怎么称呼？”

　　说话间，王天瞥了一眼青牛身边的金银童子，这两个童子脑袋上一个有金角，一个有银角，十分显眼。看到他们，王天彻底的确定了青牛的身份，心中开始盘算着，如何从这个全身都是宝贝的老牛身上弄点好东西来了。

　　青牛还没说话，银角就要开口，却被青牛压了下去，青牛一脸和善地笑道：“在下青不二，一个三修妖怪。”

　　王天十分配合的，装作自己不认识青牛，道：“原来是青不二道友，你找我有什么事么？”

　　青牛道：“哈哈，没事，只是好奇，这仙界第一富究竟是怎样的一个人而已。”

　　王天笑道：“就是一个运气好的小子而已，没什么好好奇的。”

　　“哈哈……好一个谦虚的小子，能被系统承认的仙界第一富还能差了？你这谦虚谦的很假啊！”

　　王天跟着笑了：“好吧，竟然不二道友这么说了，在下就承认了，的确很有钱，比所有人都有钱！”

　　“这就对了么！男人么，顶天立地，有钱就是有钱，没什么不好承认的！有实力看谁不顺眼就抽他，这才叫快意人生。”青牛爽朗的道。

　　王天微微点头，对于这个青牛，他竟然有了几分兴趣。这家伙还真是直白爽朗……

　　两人说着话呢，那边一股浓郁的狗肉香飘了过来，王天的肚子顿时咕噜噜的叫了起来。

　　青牛笑道：“道济，你的狗肉好没好？客人都饿了，还不上菜？！”

　　道济哼哼道：“催什么催？这狗肉火候最重要，多一分则太烂，少一分，则少一分香味！想吃好的，就得……哎，好了！系统果然厉害！哈哈……”

　　道济说完，一挥手，一块块狗肉从锅里飞出来，落入盘子中，然后飞向众人！

　　就在这时，一声大喝传来：“我看看谁敢吃！”

　　接着一人冲进了直播间，此人一身银色盔甲，手持方天画戟，面容俊朗，眉毛如剑锋，当真是一个英伟帅气的男子！

　　就算是王天看了，也忍不住赞叹一声：“好一个帅气、霸气的奇男子！”

　　“清源妙道真君，我这直播呢，你跑进来来这么一嗓子是几个意思？”道济眉毛一挑，站了起来。

　　王天这才明白，原来此人就是清源妙道真君，也就是传说中的二郎神，杨戬！

　　清源妙道真君冷笑道：“我为什么来，你应该清楚！这狗肉，从何而来？”

　　道济撇撇嘴道：“打了个狗妖，难道还不能吃了？”

　　清源妙道真君了道：“一般的狗妖你杀了，我不管。但是这一只，不行！此狗乃是我坐下哮天犬的夫人。大狗还看主人，你打杀了也就罢了，还在这里开直播，跟天下人分享，这分明就是在我脸上踩了一脚，还要打上一巴掌！今日，你不给我一个交代，就算杀上灵山，我也要将你抓来剥皮剔骨！”

　　道济一听，一甩袖子，怒道：“杨戬，我叫你一声清源妙道真君那是尊敬你的实力。你也别不识好歹，你说这是哮天犬的夫人，你有什么证明？你叫一声，看看他答应不？果然是糊涂狗就有糊涂主人！杀上灵山？你杨戬的实力我知道，的确厉害！但是我灵山也不是你说上就上的！”

　　“清源妙道真君，道济虽然人品不咋地，但是这件事你也太武断了吧。”

　　“就是啊，就算你有仇，出去找他啊！在这里喊什么啊？耽误大家吃饭，可不好……”

　　“清源妙道真君，我们觉得……”

　　清源妙道真君突然冷哼一声，声音如炸雷，双目如闪电，横扫过去，原本说话的妖魔鬼怪、和尚、道人瞬间闭嘴，不敢吭声了！


第726章 天王笑了

　　王天见此心头啧啧称奇，羡慕不已！这才是真牛逼，一人镇压几十亿的人，一个眼神，就让大家不敢吭声，这是真猛啊！王天知道在西游时代，杨戬绝对是天庭第一战将，实力强横的一塌糊涂。就连玉帝对他也是无可奈何，任凭他在灌江口独立为王。

　　不过王天也看的清楚，天蓬元帅从头到尾就在那嗑瓜子，一脸事不关己高高挂起的姿态，时不时的和哪吒聊两句，至于金吒木吒，直接被他晾着了，搭理都不搭理。同辈人却不同待遇，金吒木吒的脸色显然好不到哪去，只不过没理由发作罢了。

　　青牛、金银童子三人坐在那更是老神在在，杨戬那凶悍的目光也唯独没有扫到他那里去。显然，就算是杨戬也对这头老牛忌惮的很。

　　八仙、嫦娥仙子等人，一直都是老好人，人缘好，杨戬发火也发不到他们身上去。

　　杨戬见所有人都闭嘴了，这才道：“道济，你说我无法证明这狗妖的身份？我若是证明了，你当如何？”

　　“清源妙道真君，你若是证明不了，今天我该吃还是要吃的，直播都开了，这么多道友来看热闹，岂能半途而废？如果你证明这狗妖的确是你说的那一只，哼哼……杨戬，那咱们就要去天庭走一遭了！此狗妖为祸人间，屠村灭寨，杀人无数，抓婴儿血炼，种种恶行，别说吃了他，更过分的都不过分！不管你知不知道这狗妖是什么德行，也跑不掉一个疏于看管之罪，或者纵容之罪！”道济挺直了腰杆，这一刻，脸上的猥琐彻底的消失了，正义凛然，临危不惧！就算面对打不过的杨戬，依然毫不畏惧！

　　王天见此，忍不住叫了一声：“好！”

　　结果立刻换来杨戬一个凌厉的眼神，王天却也不怕！他又不在地仙界，杨戬在牛逼，还能追他去凡世界去不成？心中有底气，再加上系统保护之下，杨戬所带来的威势气势并不强。

　　其他人被压，是因为怕杨戬秋后算账。

　　但是王天不怕！于是王天大胆的和杨戬对视，毫不畏惧。

　　杨戬冷冷的道：“阁下是何人？”

　　“在下天王。”王天道。

　　道济忽然插口道：“杨戬，事儿是你我之间的事，和别人无关，你拉别人唧唧歪歪干什么？我只问你，我说的，你可认？”

　　杨戬转过头去，王天也松了口气，被这样一个猛人盯着，那感觉绝对不好受。

　　杨戬傲然道：“若这狗妖果然做了天理不容的事情，也不是哮天犬的人，我愿当着天下人的面向你赔礼道歉。若这狗妖是哮天犬的人，我同样向你道歉，但是正如我之前所说，打狗还要看主人！狗妖你杀也就杀了，当着天下人的面烹饪，却是羞于我的脸面，不得不和你计较一下！如果这狗妖没有做天理难容的事情，又是哮天犬的人，你若是不给我一个满意的交代，你这脑袋我杨戬取定了！”

　　杨戬的话不卑不亢，同时也不否认自己有错的问题，听的大家倒是无可挑剔。

　　道济同样笑道：“贫僧做事向来无愧于心，清源妙道真君既然如此说了，那就请验证这狗妖的身份吧！只是不知道真君想怎么验证呢？当然，以真君的关系和本事，上天庭请天地宝鉴鉴定一下也不是不可能。”

　　杨戬果断摇头道：“不去！”

　　“那就只有请系统出手了，不过这个价格可不便宜啊。真君可有十亿万界币？”道济问。

　　杨戬再摇头，道：“没有，不过查证这件事需要时间。”

　　“真君，你用一件莫须有的事情，打断了我直播，断了我的财路，这可是大因果！你说要时间，就有时间？真当我道济实力不如你，尊严也不如你么？”道济喝问道。

　　杨戬沉默了。

　　就在这时，木吒道：“杨戬，这件事我看也不关降龙罗汉的事情，降龙罗汉的为人我们清楚，断不会做出伤天害理的事情。”

　　金吒也道：“是啊，杨戬，我觉得你应该是怪错人了。冤家宜解不宜结，不如就这么算了吧。”

　　金吒木吒、哪吒三人和杨戬都是封神大战一起走出来的，倒是有些交情，只不过……

　　杨戬根本不看金吒和木吒，把两人当成了空气！反而问哪吒道：“三太子，这件事你怎么看？”

　　盘腿坐在椅子上，大口吃着桌面上水果，白白净净的小孩仰起头来，嘿嘿笑道：“这事儿可难办了，我说话你也别生气，我只对事不对人。首先，道济杀的是为祸一方的狗妖，这一点你信不信？我知道你信。其次，这狗妖到底是不是哮天犬相好的，其实你也吃不准，就算是哮天犬估计都吃不准。这件事啊，你吃亏。不过这件事还是要掰扯清楚才行，但是问题来了。道济也不知道那狗妖到底是不是哮天犬相好的，你让他发誓，都没法发誓。不知者不罪，你总不能让他为不知道的事情，发誓吧？这一点，系统也不允许，系统也不会作公证人的。这么一来，那就只能请天地宝鉴或者请系统重放过去的事情……”

　　“你这小娃子，说了半天岂不是等于没说？”青牛哼哼道。

　　哪吒一仰头道：“是不是白说，杨戬心知肚明。”

　　杨戬点点头道：“我明白你的意思了。”

　　金吒和木吒见杨戬只理会哪吒，却不理会他们兄弟，心头更是窝火了……却又是无可奈何。

　　正当大家僵持在原地的时候，一个笑声忽然响了起来。

　　众人闻声看去，发笑的正是王天。

　　“天王道友，大家都快愁掉头发了，你这是何故发笑？”哪吒叫道。

　　王天继续笑。

　　天蓬元帅也纳闷了：“天王，你别光笑啊，倒是说话啊？”

　　道济跟着道：“天王道友，你这是何故发笑？这事有那么好笑么？”道济现在的心情很不好，也没了耍宝的兴趣了。

　　杨戬皱眉道：“你这人，有事说事，无故发笑是何故？莫不是嘲笑我等？”


第727章 区区十亿万界币

　　王天笑的眼泪都快出来了……杨戬顿时火了，就要发火。

　　这时候，嫦娥抿嘴笑道：“清源妙道真君请息怒，我想天王之所以发笑，或许是他想出钱帮你们解决问题了吧？”

　　“嗯？”杨戬愕然，虽然他也听闻天王很有钱，但是这种外面的事情，他很少过问。不过有一点他很清楚，十亿万界币可不是一个小数字！

　　何仙姑等人也是吓了一跳，拉了拉嫦娥道：“仙子，修要乱说，要是天王不肯出钱，岂不是平白招惹是非？”

　　嫦娥却笑而不语，一脸自信的看着王天。

　　道济虽然精明，却也有些吃不准王天了，毕竟十亿万界币可不是闹着玩的。

　　青牛、金银童子也好奇的看着天王，他们也好奇，这天王真会钱多的脑袋烧傻了，这种钱也出？

　　金吒、木吒对望一眼，都看到了彼此眼中的疑惑之色，还有一些耐人寻味的意思。

　　哪吒则不屑的瞥了他们一眼，继续吃水果。

　　天蓬元帅则叫道：“天王，你不会真打算出钱吧？”

　　道济受不了了，叫道：“天王，你究竟要干啥，给句痛快话吧。急啊！”

　　王天终于开口了：“没事儿，只是觉得你们太搞笑了。钱能解决的问题，还算是事儿么？区区十亿万界币，我出了！哎，果然是知我者，嫦娥仙子也！”

　　此话一出，全场哗然！

　　“这逼装的我给满分！钱能解决的问题，还算是事儿么？霸气！”

　　“区区十亿万界币，这区区两个字说的我蛋疼！给我区区十亿万界币，我他妈回家养老了……”

　　“这天王也太能装逼了，十亿万界币，还区区。”

　　……

　　道济闻言，笑了。

　　天蓬元帅愕然，心头大叫：“这家伙，还真是人傻钱多啊！”

　　哪吒正吃着呢，听到王天此话，差点没噎住！嘭嘭的拍着胸口，顺食物呢……

　　金吒和木吒眼神闪烁，也不知道在想些什么。

　　青牛、金角、银角童子三人则惊讶的看着王天，银角童子道：“这家伙还真是……败家啊！”

　　金角道：“的确败家，不过真有钱啊……”

　　青牛嘿嘿笑道：“有意思，这小子真有意思！大方，有钱，爽快，我喜欢！嗯，这话说的也好，当年我听另外一个人说过……”说到这，青牛眼中尽是追忆之色。

　　“青牛，你说别人也说过？那人是谁？”金角童子追问道。

　　青牛却笑了笑，不肯说。眼中尽是回忆，看王天的眼神，也多了几分亲切。

　　八仙等人则集体傻眼了，知道天王有钱，只是没想到这天王也太大方了吧！十亿万界币，说垫付就垫付了！

　　何仙姑捂着脸，一脸悲愤的道；“嫦娥姐姐，你老实交代，你们是不是私下里交流了。害得我出丑了……”

　　嫦娥抿嘴笑道：“哪能呢，我只是觉得，天王这个人看起来大手大脚的，实际上为人还是很仗义的。降龙罗汉和清源妙道真君都是性情中人，也都不是恶人，若是让他们相互拼杀，未免太可惜了。他听到花钱的事情后才发笑，我就觉得他会出手管这件事了。这才随口一说，也没想到，竟然猜中了。”

　　何仙姑狐疑的看着嫦娥仙子，嫦娥仙子却坦然的面对，何仙姑也就放弃了。

　　杨戬闻言，眉头皱着，问道：“无事献殷勤，你可有事？”

　　此话一出，不少人的心都提了起来，同时心头大骂：这杨戬太不会做人了！人家好心出手，竟然这么说话！

　　不少人都猜测，天王八成会撒手不管了。

　　然而让大家惊讶的是，王天笑容依旧，一点也不生气，反而笑道：“在下钱虽然多，也不差这点小钱，不过花钱总是要有回报的。”

　　此话一出，众人哗然，原来天王真的有别的所求啊！

　　杨戬一副果然如此的表情，看王天的眼神，带着几分轻蔑。

　　王天道；“在下花钱必然有所图，或者图人，或者图神通、功法、法宝！”

　　众人听到图人的时候，集体看向嫦娥仙子，貌似王天第一个打赏的就是嫦娥仙子，而他从嫦娥仙子那里却没得到什么，那不就是图人么？

　　嫦娥仙子的俏脸微微发红，却什么都没说，静静的等着王天的下文。

　　王天继续道：“同样，开心也是我所图的！只要我高兴，区区十亿万界币而已，扔了也就扔了！若是扔到水坑里能砸出好听的声音，让我心情愉快，扔就是了！”

　　众人愕然，十亿万界币，就听一个响？这货是吹牛逼，还是吹牛逼？

　　杨戬愕然，不过他并不信王天所说的。

　　王天继续道：“真君，说实话，我对你不熟，你身上有什么可图的，我还没看到。道济这和尚，穷的跟鬼似的，又丑，图人都费劲。不过你们这一斗，倒是有意思了。我也好奇，这真相究竟是什么！所以，这钱我来出，不求别的，就图一个乐呵！”

　　道济两眼一翻道：“天王，你这什么破眼神？贫僧的英俊潇洒，是你欣赏不来！”

　　结果换来一盘嘘声，道济却凭着厚脸皮，无视了！

　　王天继续道：“好了，不废话了，系统给看看真相吧，钱我出了！让我们看看，这狗妖到底是怎样的一只狗妖，和哮天犬是不是有关系！”

　　“叮！这是两个问题，你是验证狗妖善恶，还是验证狗妖的身份？如果都验证，需要花两份钱！”

　　系统此话一出，所有人都暴走了！

　　“我操！系统你这么黑？！”

　　“系统，我一直都知道你很不是个东西，今天算是彻底认识你了！”

　　“这是坐地起价啊！系统你还能更黑么？”

　　“系统，我自问坑蒙拐骗之术不错，但是跟你比，我甘拜下风！”

　　……

　　众人骂着的同时，心也跟着提了起来。好奇，是所有生物的共性，没有人不好奇的，杨戬和道济之间的矛盾，到底能不能解开！狗妖的身份到底是什么！如果两人干起来，这一场大戏，在哪能看现场版……

　　没错，看热闹的人并非都按的好心，看热闹的不嫌事大，都是想看更热闹的战斗的！


第728章 不就是钱么？

　　所以，大多数都默默的期望那狗妖是哮天犬的女人，然后就可以看杨戬大战道济，各种啪啪啪了。

　　杨戬和道济的心情也如同做过山车似的，杨戬嘴上说的不好听，心里还是希望王天能够出手的，早点弄清楚真相，也省的麻烦。否则这件事，还真不是一下子能弄清楚的，麻烦不说，道济背后的和尚扎堆，还护短，他未必搞的过。

　　就在这时，王天开口了：“管你几份呢？赶紧验证吧，不管多少钱，我出！”

　　“叮！一次性验证两件事，第一件事十亿万界币，第二件事翻倍二十亿万界币，总共三十亿万界币，确认么？”

　　“噗！”

　　现场不少人以为尘埃即将落定，喝水压压惊，结果一口水全喷了！

　　无数人对着天空竖起中指，大骂系统无耻！

　　这一刻，道济和杨戬都跟着竖起中指了！同时辛亏有天王出手，否则就他们两个穷鬼，砸锅卖铁，当掉裤衩子，都不够系统这么玩的！

　　“确认！真是墨迹，管你多少钱，直接鸟悄的扣了不就完了，喊什么喊？麻烦死了。”王天嘴上这么说，背地里却将系统提示音公示那一栏的对号点了下去。而默认就是关闭的，显然是这货自己点开的……

　　“叮！确认完毕！”

　　系统声响起，随后天空出现一团乌云，乌云扩散成一个圆环，圆环内部仿佛是一个超级大的显示器！显示器内，显示出一个狗头妖怪冲进村子里，疯狂杀戮，残肢断体乱飞，鲜血乱溅，全村上下无论男女老全部杀死！幼儿也只有没有满岁的孩子被他留下，装进一个筐里带走了。

　　看到这里，众人已经不用往后看了，管他是否炼制七心童子，就凭他杀的这些人，就死不足惜！

　　杨戬的脸色有些阴沉了……低声道：“哮天犬……”

　　后面的剧情和道济说的差不多，那狗妖四处杀戮，最后被路过的道济杀了，扔进了锅里做成了狗肉火锅。

　　画面一转，一只白色的狗妖蹲在山头上，随后被另外一头白色的狗妖袭击，杀死后，弃尸悬崖深处。而那杀人者，正是道济所杀的狗妖！被杀的，不用说了，自然是哮天犬的女友了！

　　看到这里，所有人都看向了杨戬，事到如今，事情清楚了，这一切都是误会。道济不但没有错，反而做了一件天大的好事。

　　杨戬拱手道：“降龙罗汉，这件事是我错了，甘愿受罚！”

　　道济哈哈大笑道：“阿弥陀佛，真君乃是性情中人，错就错，对就对，并没有胡搅蛮缠，又何错之有？本就是一个误会，随风而散吧。”

　　“多谢。”杨戬还礼道。

　　就在这时，王天叫道：“真君，在下有一件事不明，想问问。”

　　“天王，这次的事情，我杨戬欠你人情，问吧，但凡我所知道的，必然知无不言，言无不尽。”杨戬道。

　　王天笑道：“别那么严肃，我不问什么秘密。就是有些不了解，天庭不是不允许神仙谈恋爱么，那哮天犬怎么还私下里有小母狗女友朋友？”

　　此话一出，在场的所有人都笑了。

　　杨戬也有些尴尬了，苦笑道：“这件事我也不知道，要不是看到那死狗在山上狼哭鬼号的，逼问之下，他才说的。等我回去，那死狗必须要关到大牢里好好反省千年才会再放出来。不过，你说的天庭禁止恋爱，却是错的，天庭并不干涉恋爱，但是凡事都要讲究门当户对。否则未来的麻烦更多，其中的种种，也不是三言两语能说的清楚的。简单点，凡人和仙人在一起，凡人区区百年的寿命，百年后死去，仙人会受到影响，道心不稳，十分容易入魔。至于闹地府，反天庭的也不在少数……”

　　王天微微点头，表示理解。就好像他一样，他能长生了，第一件事就是将自家人都接过来，让他们也长生！

　　就在这时，嫦娥仙子感叹道：“世人都渴望长生不死，其实却不知道，长生不死在某称程度上却是最恐怖的惩罚。若是身边都是长生不死的人，那自然是逍遥自在。若是身边的人，真有自己是长生不死的，那么留给他的，降世无限的哀伤和恐惧。永远看着自己的亲人离世，那种感觉，会让任何一个好人变成疯子。”

　　在场的所有人，几乎都跟着点头。

　　王天则陷入了某种沉思当中。

　　就在这时，不知道是谁喊了一句：“天王，真君他们的事情解决了，你答应的白金宝箱呢？”

　　“就是啊！我们可是奔着宝箱来的！”又有人跟着叫道。

　　一石激起千层浪，无数人跟着叫了起来。

　　王天笑骂道：“瞧给你们出息的，区区两个白金宝箱而已，你们至于这么催么？我来这么久了，被道济的狗肉馋的馋虫都要造反了。一口肉没吃到，还倒搭三十亿万界币，我找谁说理去？”

　　众人闻言，哈哈大笑起来。

　　道济叫道：“肉来了，吃吧！”

　　王天接过狗肉，看向杨戬。

　　杨戬一转身，来到王天边上坐下，敲敲桌子道：“道济，这狗妖也算是我的仇人，杀不到了，吃口肉没问题吧？”

　　道济哈哈大笑，一盘狗肉甩了过去，叫道：“真君接好！管够！”

　　杨戬这才面露笑容，刚要开吃，就听到边上一阵疯狂的咀嚼声，一扭头，却是王天在那大口大口的吃呢，一边吃一边竖起大拇指道：“好吃！当真是狗肉滚三滚神仙也站不稳！只是不知道这狗肉和驴肉、龙肉比起来又如何。”

　　说完，所与人都下意识的看向八仙那边，张果老的毛驴腿一软，噗通一声趴在了地上，然后一路爬到了张果老是呢后。张果老吹胡子瞪眼睛地叫道：“看什么看？想吃驴肉，出去找去！这头不行！”

　　众人再笑……

　　王天一口气吃了一小盆，满嘴流油，口中留香，要不是这狗肉乃是仙魔级别的妖怪，血肉内蕴含磅礴的血肉精气，补的很！一小盆进入腹中，王天只感觉体内精气乱窜，全身的细胞走在疯狂吸收这股力量，然后不断的脱变！


第729章 要狗肉一百万吨！

　　这也就是经过道济和尚处理过的狗肉，狗肉里的妖魔气中的煞气都被炼化了，所有的血肉精气都十分容易吸收。否则，别说是妖魔气，就算是中正平和的仙气，也能将王天撑炸了！就算不炸，他也吸收不了！体质跟不上。

　　如今刚好，王天的肉身本就是吞噬属性，疯狂吞噬之下，实力一路飙升！原本三星五品的瓶颈瞬间粉碎，三星六品依然没能挡住王天的脚步，嘭的一声，全身气血凝聚，再次喷出，三星六品的瓶颈崩碎！

　　王天顺利进入三星七品的境界！

　　“厉害！厉害！真他妈厉害！这些妖怪的血肉竟然如此大补，一盆肉，比那么多元气丹都管用！那我还买什么元气丹啊？”王天心中感叹的同时，叫道：“道济，这肉好吃！给我来一百万吨！”

　　“噗！”道济正吃着呢，听到王天的话，一口狗肉喷了出去，吐在碗里，心疼地叫道：“完了，这一碗算是不用吃了。”嘴上却苦兮兮的道：“天王，你这是要我的命啊！一百万吨？这妖狗虽然天生个大，而且修炼有成后，体大如房屋，但是一百万吨……那得杀多少狗妖啊？”

　　说完，道济不怀好意的看向在场的所有妖魔鬼怪，然后重点在狗妖的身上停留了一下。

　　顿时原本吃的爽爽的狗妖们，都有点屁股长痔疮的嫌疑，有些坐不住了，一阵阵的扭捏着。

　　王天两眼一翻道：“你是不是傻？谁让你乱杀生了？系统不是能够复制么？让他复制！”

　　道济两眼一翻：“天王，你是钱多不知道穷人日子难过啊！系统复制也要钱啊！一百万吨，最起码十万头狗妖，十万头狗妖复制下来，我算算……”

　　“叮！仙界第一富天王打赏道济一兆五千万万界币！白金宝箱降世！”

　　“噗噗噗噗……”

　　随着系统提示音响起，现场所有正吃饭的人都喷了！一碗好好的狗肉全浪费了！

　　不过大家不心疼，一个个都兴奋无比的望着天空，眼珠子都快瞪出来了！

　　道济更是傻眼了，抱怨的话，全都咽了回去！

　　王天笑呵呵地问道：“现在还有问题么？”

　　道济马上摇头道：“没问题了，我给你一千万吨狗肉！管够！”

　　王天笑道：“哈哈……这还差不多！我也不差你的好处！”

　　“叮！仙界第一富天王打赏道济一兆五千万万界币！白金宝箱降世！”

　　“噗噗噗……”

　　剩下的没喷的，现在全喷了！

　　原本众人眼珠子就瞪的极大，结果听到第二个白金宝箱降世，愣是突破了极限，更大了几分！

　　随后则是一片狼哭鬼号的声音！

　　“牛逼啊！”

　　“真的有两个白金宝箱啊？！”

　　“这天王霸气啊！”

　　“强！真他妈强！”

　　“太凶残了！”

　　“霸气！”

　　“天王，真土豪啊！”

　　“从前我以为我已经是土豪了，和天王一比，我简直就是土鳖啊！”

　　……

　　“牛爷，我没眼花吧，真的是两个白金宝箱啊。”银角童子颤颤巍巍的道。

　　青牛咽了口口水，然后喝了一大口酒，吃了一大口狗肉，这才压下心头的震惊，道：“我不知道，我试试。”

　　“怎么试？”

　　啪！

　　“牛爷你怎么打人？”

　　“疼不？”

　　“疼！”

　　金角童子见此哈哈大笑道：“银角，你疼就说明不是在做梦，青牛这是在做实验呢。”

　　啪！

　　“青牛，你干嘛也打我？”

　　“哈哈，金角，疼么？疼就说明不是做梦，牛爷是在做双重实验呢！”

　　银角童子：“@#￥@#……”

　　……

　　“我了个乖乖，真的是白金宝箱啊！这天王真有钱啊！”天蓬元帅抱着宝箱，这顿咬，愣是咬出了好几个牙印，然后傻乎乎的笑了起来。

　　边上的哪吒坐在两个白金宝箱上，来回打滚，哈哈大笑道：“真的是白金宝箱，爽啊！我决定了，以后天王去哪，我就去哪！稳赚啊！”

　　金吒木吒也笑开了花，只不过眼中的神色越发复杂了，也不知道在打什么主意。

　　杨戬看着面前的两个白金宝箱，眼角一直在挑动，最终忍不住问天王道：“天王兄，你是做什么的？怎么这么有钱？”

　　王天不以为然的道：“我啊……”

　　“我做的天地买卖。”王天随口胡诌道。同时心里暗中嘀咕着：还好，来的时候临时从晴儿那调来一兆五千万万界币，否则两兆万界币的上限，还真不够用。不过这种给钱倒钱的事情以后还是少做吧，多一事不如少一事，日子长着呢，我慢慢来玩就是了。

　　杨戬见王天一副高深莫测的样子，心中也是万千嘀咕，这天地买卖又是个啥东西？不过他也明白，谁发财的方法都不会告诉别人，于是也没追问了。

　　王天间杨戬没说话了，于是笑呵呵的看着怀里的宝箱。然后瞥了一眼幸运石，幸运石依然古朴无华，也就意味着他的运气很一般。于是王天也不急着开宝箱了，他准备等等……

　　虽然仙界宝箱不能带回凡界，但是在仙界赖上一会还是没问题的。鬼知道，下一秒，会不会时来运转呢。实在不行，再开宝箱。

　　就在这时，下面却炸锅了。

　　“哇哈哈，我开了一万年道行！一万年啊！比我苦修十万载的道行还足啊！”

　　“厉害了我的哥，我开了一件四星七品的法宝！哈哈……”

　　“菩提子，我开到菩提子了，极大提升悟性，以后看谁还敢说我蠢！”一头猪妖嗷嗷叫着。

　　下方喊得五花八门，喊什么的都有。当然，有人欢喜有人愁。

　　“空的！两个白金宝箱竟然开了一个空的！我心疼啊！”

　　“你心疼？我全空的！”

　　“我有种想死的冲动。都是空的……”

　　看着下方的众生相王天微微摇头，虽然看的多了，但是看到这么多妖魔鬼怪在哪哭哭啼啼，傻乎乎的笑，还真是头一遭。

　　再抬头看向道济，这家伙已经笑傻了！虽然没有得到白金宝箱，但是三兆万界币的收入，已经让他笑的合不拢嘴了。道济现在脑袋里只想一件事，一会去买点啥吃呢？或者拿着万界币，回去灵山砸那些秃子去？让他们不待见他……


第730章 结交天下

　　“哈哈，竟然是八宝如意丹！好东西啊，哈哈……老牛我终于得偿所愿了！”远处青牛突然狂笑着站起来，对着王天隔空抱拳道：“天王，我欠你一个人情，日后若是需要帮忙，尽管私信给我。上天入地，我帮你！”

　　王天一脸的莫名其妙，不过被这个大妖怪如此感谢，肯定是好事。于是王天起身道：“多谢青牛兄，日后若是有事，我肯定不会客气。”

　　“哈哈……我就喜欢爽快的人。你要是再直播，记得通知我哦，嘿嘿……”青牛老脸一红，道。

　　王天顿时乐了，这青牛怎么跟个半大孩子似的？着实有意思。

　　青牛说完，带着喜滋滋的金角、银角童子走了。

　　而现场的众人，则才回过神来，一个个的惊呼不已。

　　“好家伙，金兜将军竟然主动承人情了，天王有了这个人情，普天之下谁还敢和他过不去？”

　　“金兜将军乃是圣人坐骑，神威无量，就算是玉帝对他都是睁一只眼闭一只眼的。有了这家伙照拂，敢动天王的人真的不多了。”

　　“好运气啊。”

　　“运气啥啊？人家这是用钱砸出来的。”

　　“哼哼，就算没有金兜将军撑腰，就天王这财力，以及他背后神秘莫测可以给他这么多财富的苍井空坐镇，一般人也不敢动他。至少在调查清楚之前，没人会主动招惹此人。”

　　“的确如此。”

　　青牛仿佛开了一个头似的，道济忽然仰起头哈哈大笑道：“天王，贫僧不才，但是你若是有麻烦，或者谁若是找你麻烦，尽管来找贫僧。只要你占着道理，不管是谁，干他丫的！”

　　王天马上回礼道：“多谢道济兄。”

　　天蓬元帅见此，眼珠子滴溜溜的转，如今又青牛和道济两人为王天护法了，估摸着也没人敢招惹王天了。虚中送炭他得考虑下，但是锦上添花，凑点彩头的事情还是可以做的，于是道：“天王，咱们是老交情了，哪天若是来天庭，我请你喝酒。”

　　话里话外的意思很明确，就是和王天套近乎，称兄道弟了，否则喝什么酒？

　　话音才落，哪吒笑道：“天王道友，我叫哪吒，能否和你交个朋友？我就喜欢爽快人。”

　　王天正要回话，却听木吒呵斥道：“三弟，修要胡来！此人不知正邪，不明来路，岂能随意交往？若是被父亲知道了，难免一顿训斥。”

　　王天的脸顿时黑了，这话什么意思？和他交朋友就是胡来了？他就算来路不明，也用不着扣那么多想当然的帽子吧？

　　然而，哪吒却笑一声道：“天王不是说过么？他师从苍井空，怎么叫来路不明？”随后脸色一沉道：“莫非，只允许你们跟着和尚去修道，不允许我交个朋友么？”

　　此话一出，王天恍然大悟。

　　这金吒、木吒一个是文殊菩萨的弟子，一个是观音菩萨的坐下童子惠岸行者，二人本是道家出身，却入了佛门。哪吒可是土生土长的道家弟子，如今也是天庭正神。而根据历史发展，佛门和道门之争越来越明显，原本挂靠道门混日子的佛门日渐昌盛，本是西方来客，如今却是客想欺主了。天庭和灵山表面上和气，暗地里怕是勾心斗角不断。

　　这一点，从西游记里就能看出来了。

　　而金吒、木吒的行为，无异于叛国罪，哪吒的火爆脾气，岂会容的下他们？

　　果然，金吒和木吒的脸色顿时变得不好看起来，冷哼一声道：“三弟，怎么跟哥哥说话呢？”

　　哪吒小脚扔到桌子上，懒洋洋的躺在那，啃着桃子，不屑的道：“你们都出家了，出家人断红尘事，哪来的哥哥弟弟？”

　　金吒和木吒顿时大怒，木吒道：“不跟你费口舌，好言相劝，你却不识好歹，等回去了，看父亲怎么收拾你。”

　　说完，木吒和金吒转身就走。

　　只不过两人转身的瞬间，听到王天淡淡的声音传来：“在下来路不明，以后在下所在的直播间就不欢迎两位来了，免得和在下扯上关系，回去挨板子。”

　　两人一听，浑身一颤，光顾着耍狠斗嘴了，怎么将天王这厮给忘了？天王他们不在意，但是那宝箱？想到这里，两人一阵心疼，不过还是咬牙离开了。

　　哪吒见两人走了，呵呵笑道：“走的好，走的妙，他们不走，我还不自在呢。”

　　王天笑道：“三太子，我这朋友你还交不交？”

　　“交！干嘛不交？”哪吒呵呵笑道。

　　王天笑道：“爽快。”

　　哪吒正要说什么，忽然苦兮兮的道：“不好意思，有事情要去处理下，这两个混蛋告状的速度真快，我先走了。”

　　说完，哪吒离开了。

　　王天目送哪吒离开，琢磨着这里的事情差不多了，要不自己也闪人？

　　就在这时，杨戬道：“天王道友，日后若是有直播，在下能来否？”

　　王天笑道：“真君为人我喜欢，若是想来，随时来便是。”

　　杨戬拱手道谢道：“多谢，在下不才，不过一些小毛神还是能处理的。若是有麻烦，随时可以来灌江口找我。”

　　说完杨戬也走了。

　　杨戬一走，全场沸腾了！

　　“啧啧……天王这回赚大了发了！”

　　“金兜将军，清源妙道真君，哪吒三太子，天蓬元帅……这些人随便拽出一个来，都是威震一方的强者。这么多人和他有交情，日后谁能惹他？”

　　“了不得了，我现在只想知道，那些通缉天王的妖怪们，是什么感想。”

　　与此同时，地仙界，原本派出去各路小妖四处追查王天下落的妖怪、势力，突然撤销了所有的追查，然后对外闭门。一副严防死守，防止大祸临头的架势。

　　不过他们的担心显然是多余了，王天根本不在地仙界，那里发生了什么，最多听别人说两句，至于出手干涉？有心无力啊！

　　杨戬一走，八仙、嫦娥仙子也告辞了，天蓬元帅见嫦娥仙子走了，跟着告辞离去。

　　这些人一走，也就快散场了，王天也不想别的了，开宝箱吧！


第731章 玉皇大帝

　　“叮！恭喜你获得十万年道行！”

　　“嘶！好东西啊！”王天狂喜，他现在对于法宝什么的没多大渴望，给他也用不了，用了也费劲。远没有道行来的重要！毕竟这东西，可以直接提升实力，好处看得到摸得着，最实在。

　　道行到手，却不能瞬间吸收，王天也不急，继续开宝箱。

　　“叮！恭喜你获得四星九品法器芭蕉扇【伪】！”

　　“呃，芭蕉扇我知道，这伪的是什么玩意？”王天一脸的懵逼，不过马上意识到一件事，这是四星九品的法宝！不是三星九品的法宝！比三星九品足足高了九品！那威力会怎样？

　　王天赶紧查看。

　　芭蕉扇【伪】：四星九品，后天法器，乃是阴风老祖模仿芭蕉扇随手制作的小玩意。此扇一扇可以平地起狂风，因为威力不大，所以被弃之不用。

　　“呃，威力不大，被扔的废物啊！”王天忍不住骂了一句。

　　不过王天还是随手收了起来，看着下方走的差不多了的人群，王天也转身告辞了。

　　与此同时，天庭，凌霄宝殿内。

　　“李靖，你突然来凌霄宝殿，面见朕，可有事要说？”凌霄宝殿上方，玉皇大帝身穿金色龙袍，端坐上方，面容看不清楚，仿佛有一团神光笼罩，模模糊糊，却又神圣庄严无比，让人不敢直视。

　　下方，一名身穿全套盔甲，左手托着宝塔的威武男子恭敬的道：“启禀玉帝，臣是来请罪的。”

　　“哦？爱卿何罪之有？”玉皇大帝问，声音平缓，也听不出情绪波动。

　　“玉帝，臣管教无方，臣之子哪吒，当值时间私自下凡，去看直播，触犯了天条。臣得知后，心头惶恐，不敢知而不言，更不敢包庇其罪行。所以，臣特来为哪吒请罪。”李靖道。

　　“哦？哪吒，可有此事？”玉帝问哪吒。

　　虽然李靖是哪吒的爹，也是哪吒的直属上司，但是都是天庭正神，可入凌霄宝殿的人，也不是李靖说绑就绑的。因此哪吒依然在列，听到玉帝提问，立刻上前道：“启禀玉帝，臣下界看直播不假，若说是触犯天条，臣却不服。”

　　“逆子，事到如今，还不老老实实认罪，还在狡辩？”李靖怒斥。

　　哪吒冷笑道：“我本无罪，为何认罪？”

　　“哪吒，你且说来。”玉帝开口了，李靖也不敢随意插口。

　　哪吒道：“启禀玉帝，您封臣为三坛海会大神，前一阵子让臣监察天下。这天下自然包括万界直播平台了，最近，有一人凭空冒出，挥金如土，系统认其为仙界第一富！”

　　“岂有此理！这系统莫不是病了，怎么胡言乱语！”立刻有神仙怒道。

　　“就是，三界尽在天庭之下，若论富贵，当属玉帝才是。怎么轮得到一个名不见经传的小子？”

　　“启禀玉帝，这事情的确有些蹊跷啊。”

　　“还请玉帝查看天庭珍宝，是否被人盗窃。若是被人盗窃了，必是此人所为。”

　　一大群神仙跳出来，鸣不平。

　　倒是玉帝一脸的平静，问道：“仙界第一富？这倒是有些意思了，哪吒，你继续说。”

　　哪吒道：“臣也好奇啊，溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。天下都归天庭管辖，若论第一富，怎么也轮不到一个无名之人吧？臣一打听，此人还真是出手阔绰。第一次现身是三日前，嫦娥仙子直播跳舞，引来无数人围观，就有这天王。天王随手打赏十五亿万界币，砸了一个青铜宝箱。”

　　“十五亿万界币不少，但是也当不起仙界第一富吧。”西海龙王不满的道，谁都知道四海龙王富裕，西海龙王自然也不穷，十五亿万界币，他也拿的出，所以才会如此。

　　哪吒继续道：“第二日是一个白虎岭的小妖怪做直播，那天王随机选取直播间，去了那小妖那看直播，同样赏了青铜宝箱一个。另外，随手购买物品，只要高兴，不管品级，一亿万界币起！”

　　“嘶！”不少神仙倒吸一口冷气，如果为了砸宝箱，十五亿万界币不算多，但是随手买东西，一亿万界币起，这就有点多了。

　　哪吒接着道：“而今日，那天王降临灵山降龙罗汉直播间，花了三十亿解除了降龙罗汉与清源妙道真君杨戬只见的误会，又豪掷三兆万界币，砸了两个白金宝箱下来。一时间天下震动！无人不说，这天王豪气，有钱。如此之人，臣怎能不去看看？行监管之职？”

　　“巧言令色，荒唐！”李靖训斥道。

　　哪吒却看都不看李靖，等着玉帝如何说。

　　玉帝微微点头，随后掐指算了算，然后微微摇头道：“此人的确有些神秘，过去之事一概云雾缭绕看不清楚。这或许是系统在作怪……”

　　“陛下，这系统出现的莫名其妙，神通却大的可怕。也不知道是何人所为，竟然将整个天地都笼罩了进去。如今，又遮掩天机，放任这些人胡作非为。臣以为，当对那天王全天下通缉，抓来审问一番，对我们了解这万界直播系统会有大益处。”李靖道。

　　“陛下万万不可。这万界直播平台来历非凡，在没有弄清楚之前，还是不要妄动的好。至于这天王，又没犯法，实在没有什么理由抓他。”太白金星上前道。

　　“陛下……”李靖还想说什么，却被玉皇大帝一手压了下去，玉皇大帝淡淡的道：“天地大道无数，就算是圣人也看不透彻，何况是我们？这万界直播平台的事情，不要再提。至于天王，正如太白金星所言，此人没有犯罪，何故抓人？”

　　“陛下，可以不抓，邀请他来天庭面圣总可以了吧？有些事当面问问，也不过吧？”李靖马上道。

　　哪吒道：“陛下，臣见过那天王。此人闲云野鹤一般，来了天庭怕是不懂的天庭的规矩，惹的陛下不愉快。更何况，有些秘密就算是问了也问不出来……”李靖却道：“能够进入凌霄宝殿，面圣，那是何等的荣耀？只要那天王没有造反之心，没理由不来！”


第732章 救援

　　此话就可就有些狠了，王天若是不来，岂不是同于造反？

　　太白金星也想说点什么，却见玉皇大帝微微点头道：“既然如此，那就招天王入天庭！”

　　玉皇大帝已经开口，太白金星和哪吒也没有办法，只能拱手应下。

　　出了凌霄宝殿，哪吒哼哼着对李靖道：“有些人就是见不得别人好，当初是胆小如鼠，现在是鼠目寸光。”

　　“放肆！”李靖大喝一声。

　　结果哪吒直接甩他个后脑勺走了。

　　其他众神闻言，纷纷暗自发笑。谁都知道，当年封神大战的时候，李靖几乎是各种躲猫猫，一到拼命的时候，各种东躲西藏，各种跑路，各种被追杀。封神之后，虽然入了天庭，却还和西方佛门勾勾搭搭，牵扯不清楚。不仅接受西方的法宝，还接受西方的封赏，这种二五仔的行为，着实让人不耻。不过此人也是会做人，而且也不知道玉皇大帝怎么想的，竟然一直留着他，还给予重用。

　　纵然玉皇大帝看的上他，但是众神心里却是各种编排。不过敢站出来和李靖对峙的，也只有哪吒了。

　　两人不欢而散后，李靖出了南天门，就琢磨着如何找王天了。发私信？结果发不出去，系统直接回了一个对方拒绝接收私信！

　　无奈之下，李靖只能去论坛里发广告了，然而，就算他是托塔天王，就算他代表天庭，发出去的广告也是瞬间被淹没，连点影子都没留下。气的李靖差点将宝塔给扔了！

　　无奈之下，李靖只能给地仙界的土地、山神、夜游神、日有神等分布极广的神仙发了消息，让他们注意寻找天王。若是发现了，通知他明天来天庭见玉帝。发完后，李靖就回府上去等消息去了。

　　结果，这一条消息，可苦了下面的山神土地了，一个个的漫山遍野的找，结果连天王的影子都没看到……

　　而此时此刻的王天，可不知道玉皇大帝已经对他有意思了。

　　王天才回来，就接到了胡天的私信。

　　“主公，西方出事了，我在魔神国。”

　　王天见此，马上杀了出去。胡天这个人，王天还是有感情的，无论如何也不能让他出事。

　　王天出了城门，道：“隐，你飞的快，带着我飞！魔神国！”

　　隐点点头，一挥手带着王天飞上空中，两对翅膀生长出来，一震，呼啦一声！

　　王天傻眼了，他知道隐很强！绝对是神魔级别的强者，却没想到隐这么恐怖！翅膀一震虚空粉碎，带着他直接跳进虚空乱流当中，在虚空乱流中穿梭起来！

　　“很惊讶么？等你成仙后，就会明白。凡界的空间如同纸糊的一般脆弱。”隐道。

　　王天苦笑一声，比纸糊的还脆弱？啊呸！据他所知，没有三星九品巅峰的战斗力，根本不可能破碎虚空！对于仙人是纸糊的，对于凡人来说，这就是钢筋混凝土。同时，对隐的速度也是暗自咂舌，本以为自己就够快了，跟隐一比，果然差距还是很大啊。

　　说话间，隐玉手一挥，嘭的一声，虚空炸开……

　　“胡天，你今天还想走？你那荷花法宝的确厉害。不过，我们早有准备，这天罗地网就是给你准备的。”魔神国天空中，一道道金色雷霆在空中编织成一个大牢笼将胡天和魔神星笼罩其中。

　　魔神星手里抓着一个血淋淋的人头，金属的脸上虽然没有表情，但是整个人却散发着滔天愤怒！

　　“你们这些混蛋，究竟知不知道你们在做什么？”魔神星怒吼道。

　　“魔神星，我们当然知道我们在做什么。我们要的不是西域，我们要的是整个世界！”一个机甲站在空中，叫道。

　　“克里斯，你个疯子！你这么做会挑起人族内战，到时候万族乘虚而入……”

　　“万族？！”克里斯打断魔神星的话，嗤笑道：“怕是东边的人族把我们也当作万族的一份子吧？看看我们！我们是金发碧眼，白皮肤的人！而其他人族大域呢？全都是黄皮肤黑眼睛的人。种族本就不同，你拿他们当人族，他们拿我们当万族！拿我们当炮灰，在前方顶着万族的压力，日夜血战。而他们则坐享其成！我受够了！一切都该结束了。”

　　“克里斯，你说这话不昧着良心么？当初来到万界大陆的时候，我们才多少人？不足万人！要不是他们帮助我们，守护我们，给我们发展时间。就凭借我们那几艘破烂战舰，能够发展到如今的地步？要不是他们帮我们购买空间门，我们的族人能够逃脱宇宙毁灭？”魔神星训斥道。

　　克里斯一挥手道：“那是过去的事情了，我不记得了。我只知道，我们需要更多的生活空间！魔神星，再给你一次机会，将人头给我，投靠于我，一切都好说。否则……等着荷花法宝消散之时，就是你们的死期！”

　　魔神星传音胡天道：“胡兄，怎么样能行么？”

　　胡天苦笑道：“不行，对方动用的也是仙级法宝，这荷花突破不出去。”

　　“抱歉了，这次拖累你了。”魔神星叹息道。

　　“没事，我已经给主公发求救私信了，他应该很快就会来了。”胡天道。

　　然而魔神星却不这么认为，道：“跨越大域，就算借助跨域大阵，也要一两天才行。更何况，这些大阵都控制在少数人手里，借用也是一件麻烦事。之前我们能用，是因为他们欠我人情。而且，我估摸着也是克里斯故意安排的结果，他这是急着将我们一网打尽呢。”

　　胡天却不急不躁的道：“我相信主公，他说他会来，就肯定会来！最起码，我们死了，他会帮我们报仇。”

　　“你……”魔神星无语了，在他看来活着更重要，他可不想死。

　　“胡天，想死可没那么容易，你这一身实力和潜力，以及在天王那的地位，都还有价值。你放心，你死了，我会帮你安排一个好去处的。”克里斯嘿嘿笑道。


第733章 白骨幡的威力

　　胡天闻言，猛然想起那晶片的事情，怒道：“你休想！”胡天催动手中的荷花法宝，一道道粉红色的能量四处冲击。

　　克里斯狂笑道：“你那法宝不过是四星三品的小玩意！而我这天罗地网，乃是从上古遗迹当中发掘出来的四星五品的天罗地网！别说抓你，就算是抓天王也如同抓鸡一般！你们来的也是巧，我们攻克了那么久，也是在前天才将其破解，能够运用。今日就拿你试试手，改日就去抓天王！我还是奉劝你，别白费力气了，我这天罗地网，在这天地之间，乃是不可破坏的无上存在！”

　　克里斯话音才落，就听轰的一声！

　　天罗地网上出现一个黑洞，接着有什么东西从黑洞里跑了出来一头撞在了天罗地网上，然后……

　　啪！

　　天罗地网宛若玻璃做的一般，当场被撞出一个大窟窿！

　　“哎呀嘿！我才来就听到有人在吹牛逼！什么叫不可破坏？来来来，跟爷讲讲！”来者正是王天！

　　王天站在空中，一脸戏谑的看着克里斯。

　　“天王！”克里斯和魔神星同时惊叫道。

　　“主公？”胡天也跟着叫道。

　　谁也没想到，王天竟然来的如此之快！顿时弄的大家都有点措手不及。

　　克里斯看到王天来了，转身就跑，同时大吼一声：“放天罗地网完全体！”原来困胡天的还不是天罗地网的本体，而是他们抽取出来的天罗地网能量！

　　几乎是同时，一口超大口径的大炮瞄准王天，轰的一声，一炮响起，一张金色的大网罩向王天！凌空变大，遮天蔽日！

　　王天呵呵一笑，道：“隐，收了它。别破坏了，还有用。”

　　隐凭空出现，对着大网一抓，大网啪的一声，金光溃散，化为一个巴掌大的小网落入隐的手中。隐交给王天，王天顺手扔给胡天道：“留着用。”

　　胡天欣然收了，浑然不管边上，馋的口水狂流的魔神星。这一刻，魔神星终于明白胡天为什么这么忠诚于王天了，任谁碰到这么大方的主子，谁不忠诚啊？

　　克里斯做梦都没想到，他一直以来当作底牌，争霸天下的天罗地网竟然就这么被收走了。顿时吓得面如死灰，直接超负荷运转机甲，一路狂飙！天空中一艘巨大的战舰落下，克里斯钻进去，马上就喊道：“空间跳跃！地面火力全开，所有军团出动，给我挡住天王！”

　　话音才落，刺耳的警报声响彻整个魔神国！

　　在西域，一城就是一国，科技的高度发展，让他们可以将所有人集中在一起，并且有秩序的进行管理，天上地下，地面上，多层结构，也足够让他们安排下所有人。人多力量大，再加上万界大陆资源丰富，的确将他们的城市经营的固若金汤。万族多次来袭，都被挡了回去。

　　随着警报的响起，魔神过天空中出现了一座座庞大的战舰，地面上一个个黝黑的炮管伸出，无数的机甲战士杀了出来，铺天盖地，如同蝗虫一般！

　　王天扫了一眼这些人，果然都是金发碧眼的西方人。之前他还一直纳闷呢，万界直播平台怎么不见西方人？原来都躲在这呢！

　　“主公，他们人不少，我来吧。”胡天低声道。

　　王天摇摇头，拿出白骨幡来，笑道：“这法宝我还没用过，今天正好用用。魔神星，我杀了这些人，你没意见吧？”

　　魔神星摇头道：“没意见，这些人听克里斯的话，已经等同于叛国，死不足惜！”

　　王天满意的笑了，对着天空中飞来的战舰，王天眯了眯眼睛。虽然白骨夫人说的好听，说这白骨幡如何如何了得，但是终究没用过，王天也不确定这玩意到底有多厉害。

　　默默念着咒语，手中的白骨幡立刻如同活了过来一般，白骨衔接处，一丝丝血线蔓延而出，布满了整个白骨幡，仿佛在白骨上雕刻出来的花儿，十分的漂亮。然后，王天对着空中的战舰，一挥！

　　那一瞬间，王天仿佛感受到白骨幡打破了空间的限制，瞬间和无数人的灵魂建立起了连接，然后白骨幡上的幡面不断舞动，发出嘭嘭之声，那些灵魂仿佛受到了莫大的吸引一般，全部脱体而出，飞蛾扑火似的冲向白骨幡！

　　这里的都不是普通人，自然看得到人的灵魂，那铺天盖地，如同下雨一般的灵魂从各大战舰当中飞出，然后汇聚在白骨幡上的场面，看起来极其骇人！

　　从下方看，天空中放出出现了灵魂乌云漩涡，而漩涡的正中心就是王天手中的白骨幡！

　　这漩涡出现的快，消失的也快，几秒钟过后，所有灵魂都被白骨幡吸收。没了灵魂的躯壳瞬间失去了行动能力，庞大的战舰群没有人在操控，开始动摇西晃，一头扎了下来。

　　“魔鬼，这是魔鬼！”克里斯看到这一幕，吓得亡魂皆冒，只怪爹妈给自己少生了两条腿，疯狂的敲着控制器，咆哮道：“快点，快点启动空间门！我要离开这个鬼地方！”

　　然而战舰进行空间跳跃并非容易的事情，再怎么催也没用。

　　外面，下方的机甲战士也被吓坏了，不过随后，眼中红光一闪，又嗷嗷叫的杀了上来。

　　王天见此，冷哼一声，白骨幡对着下方一挥！

　　灵魂漩涡再次出现了，不过这一次，因为没有战舰阻挡视线，王天看的更清楚！这些人的灵魂竟然真的是主动脱离肉身，投奔白骨幡的！仿佛白骨幡发出的难听声音，有着巨大的魔力似的。

　　看着王天手里的白骨幡，魔神星只感觉头皮发麻，心头哇凉。这种法宝太狠毒，太可怕……他已经不知道该如何评价是好了。尤其是，王天杀的是魔神国的居民，就算这些人叛变了，但是被这么轻易的，诡异的手法灭杀，他还是心中有些不忍。

　　不过魔神星不敢说什么，王天的实力，已经让他不敢拂逆王天了。

　　至于胡天，对于这一切，仿佛没看见似的。如同门神，又如同保镖一般站在王天身边，随时警惕四周。就连看魔神星的眼神，都保持着警戒。对此，魔神星只能后退两步，表示自己是良民。


第734章 一扇子灭两城

　　“该死，该死……这家伙究竟有多少仙兵魔器？”克里斯真的要疯了！

　　正当他以为王天会用白骨幡对付他的时候，却见王天将白骨幡收了起来。克里斯顿时松了口气，看看屏幕上的倒计时，眼中闪过一抹希望之光：“5秒钟，再给我5秒钟，我就可以离开这个鬼地方了！到时候，天高海阔，你天王再能也找不到我！等我回来的时候，就是你的死期！”

　　然而，下一刻他愣住了。只见王天收了白骨幡，又拿出来一个巴掌大的小芭蕉扇，他就纳闷了，这是干啥？

　　“天王，你直接用白骨幡收了那混蛋不就完了，这又拿出个小扇子是什么意思？”魔神星也好奇了。

　　王天呵呵笑道：“刚得到的小东西，也不知道威力如何，刚好拿出来试试水。他不是要跑么？我就送他一程。”

　　王天说的轻松，心中却有点没底，毕竟系统给的评价实在是太孙子了。

　　说话间，王天默默念着释放咒语，下一刻芭蕉扇变成了正常大小。王天抓在手中，对着天空中的战舰就是一挥手！

　　几乎是同时。

　　“成了！”克里斯狂笑道，前方一个黑洞打开，战舰开始加速冲进黑洞当中，即将进行空间跳跃！同时克里斯回头，刚好看到王天挥动扇子！

　　“哈哈……你这破扇子就算有威力，又如何？放弃人工造作，智能电脑接管！这些人你随便杀！莫非你还能将智脑抽出灵魂不成？”克里斯狂笑的同时，再次下令：“智脑接管所有战舰，火力，攻击天王！”

　　天空中坠落的战舰，突然发出警报声，随后一个个再次恢复动力，腾空而起！一个个主炮、副炮探出头来，对着王天！地面上原本聚能，随后散掉的大炮重新开始聚能！

　　一时间，王天成了众矢之的。

　　而克里斯的飞船则半边身子冲进了黑洞，他的脸上挂满了劫后余生的幸福微笑。

　　而王天的扇子也终于扇出来了。

　　然后……风平浪静。

　　“呃……天王，你是不是那错扇子了？似乎没啥用啊。”魔神星忍着心中的笑意，问道。

　　胡天也到：“主公，你是不是买到假货了？”

　　王天两眼一翻，就要骂系统：“我……”

　　然而下一刻，天空呼的一下黑了，随后狂风大作，那些飞在空中的战舰如同纸片糊的一般，咔嚓一声被狂风吹的支离破碎！地上的大炮刚轰出能量炮，连同炮弹一起，整个被掀飞了起来！地面上的高楼大厦，军事设施，所有的东西都被连根拔起，飞上空中！

　　狂风越来越猛，最后宛若一条黑龙，席卷天地！那一瞬间，王天都有种世界末日的感觉！

　　不过，随后，王天则是狂喜，这芭蕉扇的威力，他十分满意！同时腹诽了一下系统：真是坑啊！这么大的威力，竟然说威力不大，被嫌弃了！你大爷的，仙人果然是仙人，扔的垃圾都这么猛！

　　王天高兴，但是有人哭了！

　　克里斯看着平地起黑风，天空变阴云，战舰等所有东西全部被狂风粉碎，狂风如同黑龙升空一般，冲了过来，顿时面若死灰！

　　不过克里斯马上又开心了，因为战舰终于完全进入黑洞，黑洞即将关闭了！只要黑洞关闭，就是空间封锁，那时候，他不认为对方的法宝能够打碎虚空，追上来！

　　不过克里斯的美梦马上破碎了，眼看着关闭的剩下一个小黑点的黑洞突然停住，随后四周的空间咔咔咔的布满裂缝，最后嘭的一声炸碎！黑风肆虐，狂袭而来！

　　“跑啊！”克里斯疯狂的叫着，战舰不断的加速，不过再快也快不过狂风，很快就被狂风卷了进去。战舰外面的能量护盾瞬间粉碎，金属外壳不断被拆解。克里斯只感觉在经历世纪末日一般，内心的惶恐，和对活下去的渴望纠结在一起，让他有种崩溃的感觉。

　　“门开啊！”克里斯心中狂叫。

　　希望再次降临，黑洞另一端的门出现了，飞船一头冲了出去！

　　“马格利安救我！”克里斯撕心裂肺的叫嚷着，希望前方城市里的主人，出手救命。

　　然而下一刻他就闭嘴了，他看到狂风比他还快，冲进了哪座城市！接着城市的城墙轰的一声粉碎！城市的街道被掀开，房屋被卷上空中，里面的人眨眼间就被化为飞灰！

　　一声怒吼从城主府传出，一个白色机甲升空，正是克里斯眼里的希望，马格利安！然而下一刻，马格利安的机甲就被狂风吹走，支离破碎，生死不知！

　　克里斯眼前闪过了绝望之色，不过没等他做什么，他集中了全国之力建造的最坚固的战舰，号称绝对防御之力的战争壁垒战舰彻底的粉碎了！克里斯当场化为飞灰……

　　当狂风散去，现场一片废墟，地皮都被掀开了十多米深！整个城市被夷为平地，什么都没剩下……

　　就在这时，一道人影从空中落下，这人全身绿色的盔甲，盔甲在他落下后，悄然隐退，融入人体当中。

　　“克里斯这个混蛋，究竟招惹了什么东西？威力这么大，这么恐怖？自己死了也就算了，马格利安那个倒霉鬼也跟着死了。”此人说完，抬头看着头顶飞着的一个螺旋机器人道：“诸位大人，你们也看到了，克里斯和马格利安完蛋了。”

　　万界大陆某处的洞天当中，一个巨大的圆桌四周，坐着十一个人，这些人都披着一身银色的长袍，头上带着带有专属标记的王冠。这王冠是西域各大帝国国王的标志。

　　“阿里慕斯，既然那里已经没什么可看的了，那就早点回来吧。地下应该还有幸存者，将他们带到其他城市安顿下来。”一名头戴凤凰皇冠的女子冷声道。此人一双眸子如同钻石一般，晶莹剔透的同时，闪烁着一道道光芒，极其有神采。

　　“是！”阿里慕斯领命，退下了。

　　“诸位，这件事你们怎么看？”女子问。


第735章 大新闻

　　“我神还没有回归，一切都是未知数。那个天王如今得势，手下高手云集，强大的法宝又是一堆一堆的。如今的峡州城，俨然成了第二个云麓山，甚至有过之无不及。当初我们出手挑拨他们，就是想搅乱云麓，然后再放万族过去，和他们死拼，我们坐享其成，分其利。然而，谁能想到，这天王成长的速度竟然如此之快。而且也不是我们想象中的，毫无根基的晋级者。身边还有仙人守护，这种人，我们暂时惹不起。所以我觉得，还是暂时安分点吧。”另外一名，眉心有红痣的女子道。

　　凤凰王冠的女子道：“我神什么时候回归还是未知数，虽然偶尔有神谕下来，却又让人有点看不懂。”

　　“所以，我们现在的重点应该是有两个，一个是寻找神的下落，一个是做好神安排的事情。他要的炉鼎，也该早点准备了。”红痣女子道。

　　“那个天王怎么处理？”凤凰王冠女子问。

　　“暂时放下吧，现在和他死拼，得不偿失。而且也不知道他还有多少后手，没用出来。从他最近的行动来看，他似乎永远有底牌，用之不完的底牌。这一点，和神很像。”一名红发女子道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　王天自然不知道他这一扇子将另外一座城也给灭了，眼前的景象已经让他欣喜若狂了。心中狂叫着：“四星九品的法宝，果然名不虚传，哈哈……这威力真赞啊！”

　　“主公，也不知道那克里斯是生还是死。”胡天低声道。

　　王天呵呵笑道：“这你就不用担心了，已经死了。”

　　王天刚刚在克里斯跑的时候，就让隐跟了上去，如果克里斯没被风撕碎，那就由隐出手送他一程。所以王天根本不担心克里斯会活下来。

　　如今，隐回来了，克里斯必死无疑。

　　“魔神星，你接下来准备去哪？还有，你们这里的事情究竟是怎么回事？”王天终于问出了心中的疑惑。

　　魔神星叹息道：“我准备去其他的联盟城市寻找求助，如今帝国已经覆灭，魔神国已经不在了。但是魔神国的国王还保留了这个头颅，我可以用他的基因，将他复活。或许他日，还能重建帝国。至于，晶片的事情，胡天已经全部知道了，还是让他跟你说吧。”

　　王天点点头，道：“也好，那就就此别过吧。”

　　说完，王天也不墨迹，直接让隐带着两人回家！

　　路上，胡天道：“主公这件事是这样的……”

　　原来魔神星一回来，直接找到了魔神国的国王，迪奥。迪奥同样很重视这件事，马上开始全国彻查。而负责彻查的人，正是公主殿下，蒂娜。也就是那个曾经许配给上官瞳的女子。

　　蒂娜的能力很强，观察力尤其强，很快就找了蛛丝马迹。种种迹象指向了当朝总理克里斯！

　　结果克里斯先发制人，对外声称，找到了禁忌芯片的消息，将国王和公主等人叫到了皇宫。然后发动兵变，抓了国王和公主，并且当场宣布，克里斯继承国王之位！顺者生逆者死！

　　而第一个死的，就是国王迪奥！

　　第二个死的则是怒极而大骂克里斯的蒂娜。

　　就在这时候，魔神星赶来了，杀开重围，抢出了迪奥的人头，至于蒂娜的人头，却是没来得及救下。就被各路高手打的狼狈而逃，要不是胡天出手，现在魔神星也已经是死人了。

　　接下来的事情就简单了，胡天和魔神星同时出手，即将杀出重围的时候，克里斯启动了天罗地网，将两人困在了里面。王天赶到，大杀四方……

　　听到蒂娜的死讯，王天不禁在脑海中闪过一个个画面，当初在狼头山，那个睿智的少女惊鸿一瞥，却也给他留下了些许印象。只是没想到，这才多久？三天还是四天，一个美丽佳人就香消玉殒了。

　　对此，王天也只能说，红颜薄命，有点可惜。至于伤心，那倒谈不上……

　　再回到峡州城的时候，已经是半夜了。让胡天去休息，王天跑进了萧晴的房间，往被窝里一钻，暖玉在怀，做起了羞答答的事情。

　　第二天，艳阳高照。

　　而万界大陆，除了王天以外，所有人都睡不着了！

　　一夜之间，西域两大帝国被连根拔起，幸存者寥寥无几！如此恐怖、血腥无声无息的手段，着实让西域很多国家的人都慌了神，不明白发生了什么。

　　随后有人在论坛里声称，见到天王出现在魔神国，屠杀了整个魔神国的民众！

　　然后各种证据被拿出来，甚至还有影像视频！

　　如此一来，人们愤怒了！他们不介意人们之间的厮杀，但是这种灭国灭族灭城，不管好人坏人一并屠杀的方式，却是所有人所不允许的！用他们的话说，这是恐怖主义！反人类的行为，必须扼制！

　　于是声讨王天的声音此起彼伏，甚至很多人联合起来，建立了声讨王天的联盟！

　　不过这些联盟也就是在万界直播平台上干嚎，真的敢跑到峡州城闹腾的，一个都没有！笑话，两座城说灭就灭，还是一夜之间，地皮都掀翻了十多米深的，拔根毁灭！如此手段，如此神通，谁敢惹王天？

　　而此时此刻，王天的城主府大门口，却堵了无数记者。

　　这些记者，来自各方势力。就如同蜀山峨眉搞了一个快递一般，弄情报，卖情报，买卖世界各地新闻的人同样不少。

　　毕竟，万界大陆不是地仙界，没有统一的论坛可以作为媒体传播信息。想要知道更多的信息，一个是各个城市内的论坛，另外一个就是道听途说了。真正权威的手段，一个也没有。跨城市的信息，也变得闭塞。

　　这就给了各大媒体发展生存的空间和土壤。

　　一大早上的，王天就听到外面乱糟糟的，出门一看，顿时乐了。都是万界大陆了，竟然还有人用长枪短炮对着他。这种事放在地球不新鲜，放在这科技、修真文明极度发达的万界大陆就有点新鲜了。还让王天找到了些许地球的感觉。


第736章 开会开会

　　王天仔细一看，这些长枪短炮的主人，都是普通人。竟然没有一个是修士。转念一想，修士都要修行，哪来时间四处当狗腿子？这些凡人则不同了，为了生存，每天奔波是必然的。也只有他们有这个时间，四处追新闻。

　　想到此，王天笑道：“你们这是干啥？大早上的让不让人睡回笼觉啦？”

　　“天王先生，昨天夜里，魔神国、奥特安国被人扫平。论坛里的人都说是您干的，这件事您怎么看？”一名记者叫道。

　　王天略微惊讶的道：“我怎么看？我当然站着看了。”

　　记者：“@#￥#@%”

　　“天王先生，还请正面回答我们的问题。一日灭两国，这事情太大了。现在全天下都震动了。”又有记者道。

　　王天不以为然的道：“全天下震动，就震动呗？管我屁事！至于那两个国家是怎么灭的，我懒的说。至于是不是我灭的，我现在就可以给你们一个准话。”

　　此话一出，所有人都紧张了起来。

　　王天淡淡的道：“魔神国是我灭的，至于另外一个什么奥特安国，听都没听过，鬼知道是谁灭的。”

　　哄！

　　现场的记者集体炸锅了，赶紧发消息回自家媒体。紧接着媒体也跟着炸锅了，众人之前也只是猜测，不过记者这个工作，向来都是看热闹不怕事大，事儿越大越好。所以他们凭着猜测就来了，大家也没人抱着一次就能问出结果来的打算，都是来碰运气的。

　　谁也没想到，王天竟然就这么承认了！还承认的如此干脆！

　　“天王先生，能说说您跟魔神国的恩怨么？为什么要灭了这个国家？就算这个国家的高层和您有仇，但是民众总是无辜的吧？”一名女性记者问道。

　　王天摇头道：“至于什么原因，我懒得说，说了你们也未必信。如果说那个国家还有无辜的人话，我只能呵呵了。好了，我懒的解释什么，你爱怎么想就怎么想吧。别堵在这里了，我还要去吃饭呢。”

　　“天王先生，天王先生，最后一个问题。这件事一旦传开，恐怕会对您的声望造成巨大的打击，甚至您会被划入危险分子、魔道当中。更甚至，会有正道人士联合起来，征讨您，您真的不在意么？”那女记者追问道。

　　王天头也不回的，挥挥手道：“爱谁谁，爱咋咋，我就在峡州城。谁不满，尽管来，要打要杀我奉陪。只要他死的起，我怕啥？”

　　众人集体懵逼，这话说的也太狠了，爱谁谁，爱咋咋，只要对方死的起，他就奉陪！这话里话外的意思，分明没把天下人放在眼里啊！

　　随后众人立刻散了，编辑好文本，发送回各家媒体总部。

　　当天，人类五大域，各大城市的媒体网站、报纸上，王天第一次上了头条！真正的头条！

　　“霸气天王，承认覆灭魔神国，宣战天下，不服来战！”

　　“是人是魔？第一富豪视人命如草芥，王国灭城，不屑一顾！”

　　“峡州城宣战天下，谁敢一战？”

　　……

　　一时间天下哗然，谁也没想到，王天会这么轻易的就认了。并且霸气宣战天下！

　　一时间，群情激昂，声讨声无数，但是真正动手的，却是一个都没有。

　　“嘭！”云麓某处四人山庄内。

　　“这天王太过分了，一夜灭一城，还如此嚣张。他这是看不起我们其他人么？竟然宣战天下？”邺城城主怒道。

　　“的确过分了，不过他也的确有那个实力。现在的峡州城再也不是过去的有钱没实力的大蛋糕了。诸位，这件事不能再拖着了。”蒙城城主道。

　　“是啊，这天王成长的速度太快了。再不想办法扼制他，这云麓将成为他一家之地。我们都得滚蛋走人了。”熊城城主道。

　　“木道人，事到如今，你还不肯站出来么？亡国灭族，乃是人族大忌！”百战城城主道。

　　这一次的会议，是真的除了峡州城以外的十一城会议。木道人以及布道寺方丈无为大师都在这里。

　　木道人缓缓睁开双眼，笑道：“几位，以在下来看，这件事可没有你们说的那么复杂。”

　　“哦？木道人，那你怎么看待这件事？”邺城城主不满的道。

　　木道人呵呵笑道：“西域之人，早就是脱缰之马。之前还和我们合作，但是最近这段时间，一直想要独立，自立门户，自成一域。甚至多次和万族勾勾搭搭，每次的大战，他们两方也是演戏成分居多，实质性的交战少之又少。这些事情你们不会不知道吧？”

　　“当然知道，但是我们现在讨论的不是这个问题。而是灭人国，亡人族的事情，这件事影响太恶劣了。我们人族在万族的压迫下崛起，占领了最富裕的地方。如今万族虎视眈眈，我族扩张人口还来不急呢，他却一下子灭了一座城！如果天下人都效仿，那人族岂不是要大乱了？”

　　“没错，事情的性质不同，天王所做的，太恶劣了。”

　　不少人应和道。

　　木道人摇头道：“那天王我见过，也有几分交情。此人虽然霸道，却不是不讲理的人。他灭了魔神国，必然有原因。不如，就由老道我去见见他，当面问问缘由，如何？”

　　“万万不可！”邺城城主马上道。

　　“为何不可？”木道人问。

　　“天王如今势大，说句不好听的话，如果战神殿的人不出面。我们这些人联合起来，也没用。如果他一怒之下也灭了我们，这当如何？木道人可能挡得住天王？”邺城城主问。

　　“没错，这件事只能我们知道，那天王，万万不可告知。一切有了对策，再告诉他也不迟。”蒙城城主道。

　　木道人微微摇头，道：“那老道我也没办法了，大家看着办吧。”

　　“阿弥陀佛，诸位，这件事老衲也有耳闻。这天王行事的确有些过了，老衲愿意和诸位一起，请神主出手。”就在这时，一直没有说话的无为大师开口了。


第737章 BUG被修复了

　　“大师乃真善人也！”邺城城主闻言，大喜，起身行礼道。

　　谁都知道，云麓三大巨头，上官不惑、木道人、无为大师而已。三人不分伯仲，上官不惑之前展露了实力，三星九品！差一步就破碎虚空成仙了！那么这木道人和无为大师能弱了么？

　　木道人拒绝了，无为大师应允了，在他们看来，这无疑有了主心骨，有了一个强悍无比的战斗力！最重要的是，他们这些城主不过是三星六品的小高手，战神殿的门都没资格进去，说的话，更是没人听。但是无为大师开口，神主也要考虑一下了！

　　“木道人，这件事你真的不参与？”无为大师忽然问木道人。

　　木道人大有深意的看了一眼无为大师，笑道：“看来大师最近又有所精进，动了凡心了。”

　　无为大师摇头道：“精进有些，凡心不敢动。只是这天下难得太平，这天王出现以后，腥风血雨不断，乃是一个混乱的魔。此魔不除去，永无宁日。你我虽然为方外之人，但是世人有难，不得不出手灭魔正法。”

　　木道人摇头道：“这话说的真好听，既然你们决定了，那就随意吧。这件事我太乙宗不参与，只当一个座上客，诸位随意。”

　　说完，木道人消失在原地。

　　众人见此，面面相觑。

　　熊城城主冷哼一声道：“我就说不能找木道人来，此人和天王有些瓜葛，万一将我们的计划泄露了，岂不是要坏了我们的好事？”

　　“木道人不会这么做，在没有揭开结果之前，他是不会随便战队的。好了，大家别说这个了，联名上书战神殿吧。”邺城城主道。

　　众人纷纷应诺，写了文书，签了名，交给无为大师。

　　无为大师，宣了一句佛号，离开了庄园，径自前往战神殿去了。

　　“主公，你怎么一下子都承认了？”此时此刻，坐在王天面前的宋孝泉一脸无语的抱怨道。

　　王天笑道：“承认又如何？不承认又如何？有人在背后做推手，就算我不承认，难道就能甩掉这口锅？显然不可能。既然甩不掉，那就认了呗。”

　　“主公，您也知道有人在背后做推手，这个时候，就不该见那些记者。那些记者见风就是雨，更何况您还亲口承认了。这回好了，我估计全天下的人都把我们当作妖魔一类了。”宋孝泉苦笑道。

　　王天不以为然的道：“爱当什么当什么，我对这天下也没兴趣，你也别想那么多，好好经营峡州城就行了。我们有钱，有人，有系统，怕个屁啊！”

　　“我是担心战神殿的人参与进来，那样的话，可就麻烦了。战神殿肯定有高手和仙器，我们若是和他们对上。胜算只能是55分。”宋孝泉道。

　　王天道：“55分？你太高看战神殿了。只要他们没有仙，他们就没有任何胜算！”王天还真不怕任何对手，惹毛了他，跑到仙界去借来九齿钉耙，他用不了，让隐用！到时候，他还真不信了，仙人配仙家法宝，还扫不平一个战神殿！

　　宋孝泉见王天如此自信，也就不说啥了，汇报了一下最近峡州城的建设成果，以及人口状况后也就走了。只不过走的时候，补充了一句，今天来峡州城的人少了许多，应该是怕峡州城出现战乱，都在观望了。

　　王天点点头，琢磨着，也该去弄一个仙家阵法守护峡州城了。否则若是来人攻打峡州城，他就算有黄巾力士，芭蕉扇横扫强敌。但是敌人执意摧毁城市，杀人放火，他这边肯定有损失。

　　想到此，王天打开万界直播平台，跨界看直播！

　　然而，下一刻王天就火了。

　　“叮！发现异常……”

　　“叮！异常修复后，宿主的万界币进入仙界后，将直接变成万界币【仙】，返回凡后直接变成万界币【凡】，金钱数量将不再发生变化。”

　　“叮！宿主将无法从其他人处，获得任何万界币！任何人无法以任何方式，给予宿主万界币。”

　　王天闻言，苦笑一声，这个超级BUG，终究还是被系统给堵上了。同时王天暗自庆幸，他之前将钱转出去了，给了大管家宫宁和萧晴，总算没有浪费了手里的钱。

　　然而……

　　“叮！发现宿主转移了大量BUG生成的万界币，请宿主在一个月内花完，否则将会被强制收回。注意，只能在商城消费！”

　　王天顿时泪流满面，没想到这系统这么狠，连萧晴那边的钱都盯上了！

　　“麻痹的，早知道如此，今天就不看直播了。”王天心头哀叹。

　　王天不爽，有人更不爽！

　　此时此刻，月老心情不太好，因为最近他连了几次姻缘线，都因为走神的缘故，练错了。弄的凡间不少人和鸡鸭鹅狗猫结婚了，还有一个倒霉鬼，竟然发誓和一个人偶结婚了。这让他最近一段时间的风评绩效直线下降，工资也扣了不少。没钱，做神仙也不容易，想想看，随便一个打盹，就是用年算的。而天上交好的神仙那么多，又有各路散仙，大妖都有交情。这些人过生日，生孩子，纳妾什么的，都要走动，各种份子钱，想想就头疼。这打个盹就要花钱的日子，着实让月老愁坏了。

　　要不是一直都是白头发，现在估计也没有什么黑头发了。

　　今天，月老开直播，也是想碰碰运气，看看能不能碰到哪个土豪，多给些打赏。否则过几天就是财神赵公明的寿辰了，给财神随礼，可不是小数字，随少了丢人，不去更丢人！

　　不过，很显然，他的直播内容，感兴趣的人并不多。偌大的直播间，只有三个人，三个其丑无比的家伙。

　　“月老啊，帮我们看看姻缘呗？”一头全身发绿，王八头的王八精叫道。

　　月老扫了一眼对方的姻缘线，好家伙，一般人的姻缘线都是飞出来的，这货直接胎死腹中了！显然这是一个万年单身狗，就算有姻缘，也是隔壁老王的。

　　月老道：“你这龟精，想要姻缘可难了。”


第738章 月老直播

　　“您老不是有姻缘线么？给我一根，我看上哪家的姑娘，给她绑了，不就成了么。”王八精理所当然的道。

　　“胡闹！这姻缘是乱用的么？每一根姻缘线都要经过推敲三世情缘，因果循环，才能拉上的。如果都像你这样乱拉线，这世界岂不是乱套了？”月老训斥道。

　　“就是，你这绿毛王八还是少动歪心思吧。单身也不错了，至少没给你找个石头结婚。”边上的一个其丑无比，眼珠子极大，鼻孔外翻，大嘴巴的男子阴阳怪气的道。

　　结果绿毛王八精没生气，月老却被气够呛！因为那个和石头结婚的，就是他走神后的战果！为此，他被扣了三分！而一个人，一年才十二分，扣完了，今年的俸禄就没了。而且还要被扔到衰神那呆上一星期，接着去厕神那报道，负责打扫茅房一个月。

　　想想那日子，月老就心凉。

　　不过月老终究是真神，一个妖怪也敢当面嘲讽他？顿时火了，于是月老道：“今年还有不少分，你说我这手一抖，某些人跟着绿毛王八精结婚了，会怎么样？”

　　丑汉子，一听吓了一跳。再一看那绿帽王八精，这货竟然在那吐上了，一边吐一边叫道：“月老，我可没惹你啊！我宁可跟石头结婚，也不跟这么个玩意结婚！”

　　“啊呸！你还嫌弃我？我还嫌弃你呢？你个绿毛王八，信不信爷出去宰了你，炖汤喝？”

　　“嘿，看给你狂的！不服，咱们就约个地点干一架！谁不去，谁是王八犊子！”

　　“好！干就干！说吧，哪！”丑汉子嗷嗷叫着。

　　边上的一个闷头闷脑的家伙，拉了拉丑汉子道：“你是不是傻？他本来就是王八，爹妈也是王八。王八犊子，不就是王八儿子么？他不去，晾你一天，也不吃亏。”

　　丑汉子愕然……随后火了，拉着绿毛王八精就开骂，两个人你一言我一语，没完没了了。

　　月老看着这么三个奇葩，也没心思弄什么直播了，干脆弄了个小马扎，倒上一壶茶，品着茶，坐在边上看他们对骂直播算了。

　　就在这时……

　　“叮！仙界第一富，天王降临月老直播间！”

　　“噗！”月老一口茶水喷了出去，一脸不敢置信的抬头看去，一身蓝色的袍子，烫金边，正是天王！

　　月老虽然没见到过王天本人，但是论坛里可有王天的照片。如今，王天都被闹到凌霄宝殿去了，他怎么可能不好奇？所以，特意搜索了王天的内容，对于王天的豪气，也是无比的佩服！在心中，给王天贴了一个大大的标签：“人傻钱多！”

　　原本对骂的两个奇葩，也立刻闭嘴了，流着口水看着天上，嗷嗷叫了起来。

　　“哎呀！是天王！”

　　“大家快来看啊！天王在这呢！”

　　“天王在这呢，天王别跑，我叫人去啊！”

　　王天还没闹明白怎么回事，就听下面一顿乱喊，脸顿时黑了，骂道：“咋说话呢？知道是欢迎我，不知道的还以为抓贼呢。”

　　下面的王八精和丑汉子尴尬的，刚要说点啥。

　　月老一挥手：“走你！”

　　两人连带着另外一个没吭声的倒霉鬼，一并给踢了！月老早就看这三个混蛋不顺眼了，只是之前没有观众，没办法，将就着吧。眼下天王来了，还会缺少观众么？自然踢的无比顺溜。

　　王天愕然，心道：“这月老脾气不小啊！”

　　“哎呀，哈哈……想必这位就是名声在外的仙界第一富天王吧？”月老拱手道。

　　王天还礼道：“叫我天王就行，那个吧就省了吧。你刚踢走一个，我就不掺和了。”

　　月老尴尬的一愣神，随后笑道：“是老朽说错话了，天王勿怪。”

　　王天摇头道：“别，我也就是说个玩笑而已，您老也别当真。月老，你这里怎么连个人都没有？你好歹也是管姻缘的，他们就不来拍拍你的马屁，找个好媳妇？”

　　月老苦笑道：“我这是天庭正职天神，受的是天庭俸禄，司的是天地之职，哪能收了好处乱拉红线呢。”

　　“哦……原来如此啊，那算了，我也走了。”王天说完就起身，眼睛里的笑容藏得很深，很深。

　　月老见此，吓了一跳，千呼万唤天王来了，这要是转手送出去，不说别人，就刚刚那三个丑货就能嘲笑他一辈子。机会来了不抓住，那绝对是傻瓜中的烂西瓜！

　　于是月老赶紧叫道：“天王且慢！”

　　王天就等是这一句呢，好不容易碰到一个有神权的神仙，这要是不敲一竹杠，那就不是他了。

　　王天道：“月老还有事么？”

　　月老苦兮兮的道：“天王，这样吧，那个……直接帮你拉红线是不可以的，因为我这职业吧，每一根红线……”

　　“月老啊，你看着时间也挺紧的，你要是为难，我也不为难你。我还有事，先走了，您呢，也不用送了。回见！”王天说完抬腿就要走。

　　“等下！我可以给你开个后门！”月老都快哭了，传说中这天王就跟个暴发户，土财主似的，一言不合就打赏。就连白虎山上的妖精，都得了天大的好处，怎么到了他这，各种麻烦呢？难道，这天王也重女轻男？

　　王天道：“月老，你可是天庭正神，开后门，能行么？”

　　“直接开肯定不行，不过我可以给你一截姻缘线，这姻缘线，只要你绑在心仪的对象的脚踝上，不说立刻成亲。至少你们之间的好感度倍增，日后相见的机会也会增多。那么多机会，又有好感，如果再不成，老朽也没办法了。”月老缕着胡须，一脸得意的道。

　　结果王天一点兴奋之色都没有，平淡的道：“这就难了，我也没有心仪对象啊。还以为你这能给我弄一个心仪的出来呢，哎。算了，我先闪了。”敲竹杠就要一敲到底，直接敲骨髓上，不榨干了对方，那能叫敲竹杠么？

　　月老真的要哭了，眼泪都在眼眶打转了，赶紧叫道：“哎呦，天王你快留步。你就说吧，你到底要咋样？老朽没别的本事了，也就啦啦红线，发发锦囊什么的。”


第739章 姻缘锦囊

　　王天道：“锦囊？这有什么用？”

　　月老道：“这锦囊的作用很不靠谱，一旦打开，随机姻缘，谁也不知道下一刻出现在你面前的人是个什么样的人。”

　　“哦？这么神奇？”王天惊讶的道。

　　月老见王天终于有点动容，好奇了，一仰头，傲然道：“我这锦囊可不是一般的锦囊，天下只有这么一个！自盘古开天地以来，阴阳二气分开之时，阴阳交汇，化为这么一个姻缘锦囊！后来分宝涯上，鸿钧至圣又将这锦囊给了三清圣人中的元始天尊。天庭建立，这锦囊落入玉皇大帝手中。因为老朽司职姻缘，这才落入我的手中。你也知道，无论是鸿钧，还是三清圣人，都是不沾人间烟火的圣人，留着这锦囊何用？玉皇大帝，有王母相伴，又何须锦囊？”

　　王天心头冷笑一声：“不是不需要，而是怕用了，被王母娘娘家暴吧……”

　　月老道：“正因为重重机缘巧合，这才落入我的手中。”

　　“这么说，姻缘锦囊，你只有一个喽？”王天问。

　　月老点头道：“是的，只有一个。”

　　“那你给我了，以后你怎么给别人发锦囊？”王天好奇。

　　月老笑道：“其他的锦囊可不是这种独一无二的姻缘锦囊，而是桃花锦囊，乃是我那住所，一颗天地灵柱所结的锦囊。也只是增加桃花运而已，并没有其他效果。”

　　王天了然，感情月老平时送的锦囊都是残次品，珍品一直留在他的手中。

　　王天虽然不太在意是不是再找个女人什么的，但是这锦囊着实让他好奇。天地初开时候的姻缘锦囊，这会有什么用呢？

　　于是王天微微一笑，坐了下来，道：“月老啊，你这锦囊我的确心动了。你开个价吧，我买了。”

　　月老顿时松了口气，就怕王天不感兴趣，只要王天感兴趣，一切都好说了。

　　月老倒是不心疼手里的姻缘锦囊，这东西说是好东西，的确是好东西，天下唯一，独一无二。说不是好东西吧，这玩意除了给一个随机姻缘外，没有任何用处！鬼知道随机来的姻缘，是个什么鬼，万一是个母夜叉，或者抠脚大汉，这怎么算？虽然这样的机会渺茫，一般都会给好的。最最重要的是，这一切都是当年鸿钧随口一说，能不能成，鸿钧都说看不透。

　　这么多变数，这东西，还真没人敢用！

　　所以说，这东西就是月老没事拿出来装逼用的，好歹也有一件来历吊炸天，用处渣成狗的宝贝呢。因此，给出去，他也不心疼，反正天下人都知道，他有这么一个鸡肋锦囊了。装逼的效果已经近乎没有了，好不容易碰到个不识货的，能高价卖了，最好。

　　而王天的算盘则是，这玩意听起来好厉害的样子，不过随机这一条属性还是有点吓人。但是他有幸运石挂坠，也不是不能掌控全局。所以，他决定试试！万一这玩意还能带来其他的福利呢？

　　月老道：“天王，这个锦囊是天下难找出第二个的锦囊，如果用的好，能够带来……”

　　“别墨迹了，你就说一个价吧。一会还直播呢，要不要宝箱了？”王天赶紧打断了月老的话。

　　月老眼睛顿时亮了，这才想起来，眼前这货可是承诺过，出手就是白金宝箱啊！

　　于是月老嘿嘿地笑道：“天王，这样吧，你买那些垃圾都用一亿万界币。我这宝贝，怎么着也得一百亿万界币吧？”

　　王天切了一声道：“瞧你那抠门样，给你凑个整，一千亿万界币，我买了。如何？”

　　“给你！”月老立刻将一个红色的锦囊强行塞进了王天的手里，仿佛生怕王天后悔似的。

　　王天顿时乐了，不过他也不差那点钱，一挥手一千亿万界币交易给了月老，月老顿时笑开了花。又拿出两根姻缘线交给王天道，若是看上谁家姑娘，一根绑在对方脚踝上，一方绑在你自己的脚踝上，虽然不能一蹴即成，却也好处多多。

　　王天大方的收了，他知道姻缘线和月老拉姻缘的红绳不一样，红绳是一根红绳系着两个人，这姻缘线却是两根两个人分开，效果打折扣，也是应该的。

　　交易愉快，王天道：“你这人气不高，喊人吧？人少砸宝箱不热闹，没意思。”

　　月老连连称是。

　　王天直接给白骨夫人发了一封私信：“我在月老直播间，通报天下吧。”

　　白骨夫人正在山洞里，正宴请一位红衣大汉呢，此人全身赤红，衣服上有红云纹理，威武不凡。

　　白骨夫人一看到王天来信，立刻恭敬的回了一条私信回去：“是，主公，奴奴马上办好。”

　　如今白骨夫人可不同往日了，借着天王代言人的名头，可谓是风头一时无量！

　　大家找不到天王，套近乎自然只能找她了！

　　最近这一两天，几乎每天都有人登门拜访，当真是接礼接到手抽筋，睡觉都会乐醒了。同时，她也知道王天不喜欢胡乱杀生的妖怪，所以她也改邪归正，从系统那买了正道功法，日夜参悟，倒也不用每日喝人血，巩固外面的皮囊，保持青春了。日子越来越好过，没有修士天天喊打喊杀，也不用躲在山里不敢见人，一时之间，宛若拨云见日，心情大好。

　　这一切，都是因为王天，所以白骨夫人对于王天自然是感恩戴德，在洞府内，特意给王天立了一个神像，早中晚，带着群妖来参拜一下。

　　见白骨夫人走神，对面的大汉笑道；“夫人，这是何故走神啊？”

　　白骨夫人笑道：“实不相瞒，我家主公让我对外宣传一下他所在的直播间房号。”

　　此话一出，对面的大汉眼睛顿时亮了！他是干什么来的？就是奔着这个来的！虽然王天进入直播间后，很快就会被大家知晓。但是这消息也有快有慢，快一步，就是宝箱到手。慢一步，可能进去的前一秒，宝箱落地！那损失可就太大了！

　　他们没有别的途径，找不到天王，那第一手消息，自然就来白骨夫人这里获取了。这也是大家送礼的根本原因，和白骨夫人套近乎，获取第一手情报。


第740章 牛人

　　而白骨夫人，本来的工作就是散播情报的，第一时间帮王天宣传出去，聚集人气的。既然是随手之劳，顺带着赚一笔，还能广结天下好友，自然欣然接受。大家各取所需，其乐融融。

　　“敢问夫人，如今天王所在何处？”大汉问。

　　“火云老祖，我只道你急，却不用急在这一时，容我在论坛发一条消息先。然后再说与你听，保证错不过那白金宝箱。”白骨夫人笑道。

　　没错，此人正是前面几次三番想要和王天套近乎，还带着全宗门的人来掀翻白虎岭的火云老祖！只不过，此一时彼一时，如今的火云老祖已经成了白骨夫人的座上宾了。

　　白骨夫人发消息，火云老祖则默默的拿出一个青色的瓷瓶，瓶子里装着一滴血，在天光下熠熠生辉。火云老祖眼神闪烁，心道：“希望这宝贝能卖一个好价钱吧，只要买了阴阳抑火丹，我就能破除火障，实力一飞冲天了。天王啊，可不要让我失望才好。”

　　论坛里，白骨夫人的消息一发出去，原本就关注了白骨夫人的人们，早就蹲在自家炕头等着了！现在许多人是啥也不干，就是等！等天王散财，然后去捡宝箱，开宝箱，发财过日子！

　　没办法，无论是发财，还是提升修为，没有什么比这个更快的了！就连许多闭关的老古董，都被挖了出来，一个个的一边骂着子孙没有上进心，整天就知道等宝箱，都不修行了。一边死活不闭关了，等着开宝箱。

　　王天根本不知道，因为他的装逼行为，已经给地仙界悄然的带来了许多变化……

　　此时此刻，王天也犯愁了，因为。

　　“天王，你当真不知道？”月老问。

　　王天苦笑道：“我上哪知道去？玉帝要见我，也没人通知我啊。你说托塔天王李靖通知我了，通知你大爷！我这私信截图可以公之于众，毛的私信都没有！”

　　“呃，可能李天王是发在论坛里了吧。”月老纳闷了。

　　王天撇撇嘴道：“我从不看论坛，我师父不让。”

　　这事儿，王天似乎说过，所以月老也算是理解。

　　“你们的早朝结束了么？”王天问。

　　“没有，天庭时间和地面时间不一样，三个小时后，才早朝呢。那时候，你再去，也还来得及。”月老道。

　　王天两眼一翻，心道：这神仙还真的懒啊！懒就懒，还整个事件不一样！

　　同时王天琢磨着，这玉帝这里怎么处理，他是无法进入仙界的，玉帝在牛逼，他也是有心无力。琢磨了半天，王天干脆，十分光棍的下定了主意：“管他是玉帝还是三清圣人，爷做不到的事情，怎么做？他要见我？我也得能见才行啊！不去就是不去，爱咋咋地！”

　　拿定了主意，王天也就轻松了，哼着小曲，等着直播开始。看完直播，开开锦囊，回去装个逼，抽一些不听话的孙子的大嘴巴，这日子是何其逍遥？

　　月老本来还想搭话的，结果随着白骨夫人的广告一出，现场的人数瞬间暴增！一片乱糟糟，他不得不处理一下，维持秩序，也就这么地了。尤其是那些老熟人，一来了，都跟他问好，不能不搭理，否则就显得凉了人家，日后面皮过不去。

　　月老开始忙活了，王天也不轻松，因为他的熟人也开始来了。

　　来的最快的还是嫦娥仙子，这一次，嫦娥仙子的位子，随机在了王天的边上，两人相视一笑，如同老朋友一般打了个招呼，问着好，倒也没有多余的举动。嫦娥仙子虽然漂亮，但是蒙着面，始终少了许多美感。王天又是美人堆里混的，免疫力也强悍不少。

　　只是美人在侧，他琢磨着，手里的两根红绳要不要分嫦娥仙子一根呢？不求什么啪啪啪，只求摘了她的面纱，看看真容就好。

　　结果，还没等他行动，八仙来了，抠脚大汉铁拐李，大肚便便汉钟离等人往边上一坐，虎视眈眈，王天当场没了下手的机会。

　　然后天蓬元帅也来了，死皮赖脸的和铁拐李换了位置，挨着何仙姑，和嫦娥就隔着一个人了，这货顿时美滋滋的。至于王天的另一边，他没坐。估摸着这色胚子，觉得反正都是隔着一个人，隔着个何仙姑美女，总比隔着个王天这种汉子强吧。

　　对此，王天腹诽不已。

　　就在这时，四大天王又偷偷的溜来了，结果才说了两句话，屁股刚坐下，边上青光一闪，青牛带着金银童子也来了，两伙人刚好挨着。四大天王见到青牛，顿时快哭了……前一刻还牛逼轰轰的四个人，如同耗子见到猫似的，一脸的委屈，怕怕，小心翼翼。

　　青牛嘿嘿笑道：“行了，今天我啥也没看见。”

　　四人连忙道谢，安心了。

　　然而下一刻，四个人真的哭了，天蓬元帅也差点哭了……

　　一道黄光闪过，一人身穿黄色锦衣出现在王天边上！此人身边，跟着一个白胡子老人，老人一脸和尚，笑容可掬，一身白色的长袍，非常干净。老人坐在黄色锦衣男子身边。

　　看到这人，青牛也明显哆嗦了一下。

　　众人下意识就要有什么动作，不过被锦衣人一个眼神全都压了回去，一个个闷不做声，心中闪过无数念头。

　　就在这时，众人接到了一条私信，看完之后，暗中松了口气。

　　四大天王更是偷偷的擦了擦冷汗，天蓬元帅也心虚的，往边上挪了挪，和嫦娥保持距离。

　　不过反映最大的还是月老，月老本来就在安顿来的人呢，突然来这么两个人，也是吓了一跳，锦衣人是谁，他不认识。但是锦衣人边上的他可认识，正要开口，对方给了他一个眼神，又来了一条私信，月老也不吭声。

　　只不过，月老的腰杆明显更笔直了，说话做事，仿佛变了一个人似的。之前的月老，一脸随和，还有点散漫。此时此刻，却是一脸的威严肃穆，一举一动，颇有仙家风采。


第741章 牛逼的月老

　　王天可没想那么多，只当月老是因为人多了，摆起了仙人的风骚。对于这一套，他看得太多了，笑呵呵地骂道：“这老家伙，还装起正经人来了。”

　　“哦？这位道友，此话怎讲？难道这月老，平时不正经么？”白衣老人忽然问道。

　　王天这才发现边上又多了一个人，刚刚光顾着和蓝采和闲聊了，没注意到这边来人了。

　　王天一愣神，拱手道；“这位道友，咋称呼？”

　　“在下，太白……真人。”太白真人略微停顿后道。

　　“哦……一身白衣服就是太白真人，那这位，莫非是太黄真人？”王天随口开玩笑道。眼前这两个人面生，而且看周围这些天神，好像都不认识他们，应该来头不大。随口开个玩笑，应该没事。

　　此话一出，正喝着小酒，吃着东西的青牛，噗的一声喷了一桌子。低声嘀咕着：“这小子，这是作死啊……”

　　天蓬元帅，一捂脸，仰头望天，心头道：“这回除非王母娘娘来，否则谁来都救不了他了。”

　　太白真人的脸色也在那一瞬间白了，正要开口呵斥，锦衣人笑道：“在下一介散人，张百忍。可不是什么太黄真人。”张百忍的声音中正平和，每一个字都非常清晰自然，磁性的声音，就算是王天这个大老爷们，听起来也格外的舒服。

　　王天哈哈大笑道：“道友莫怪，我就是开个玩笑，活跃下气氛么。话又说回来了，张百忍，这名字……还真个性。”王天其实很想说，啥都能忍的，他只见过一种生物——王八！但是这话说出来，太得罪人，人家又没得罪自己，没必要这么说。

　　嫦娥一听，顿时紧张的看着张百忍和王天。

　　而月老则趁机，利用直播权限，遮挡了嫦娥的异常。

　　不过，月老也不是没帮王天，他是干着急，却毫无办法，也不敢表现出来。手在下面，乱摆弄，想让王天注意点。

　　王天是看到了，反而笑的更开心了：“这老家伙，又开始不正经了。”

　　月老闻言，差点哭了，赶紧收回小动作，一副仙风道骨的样子，朗声道：“感谢诸位今天来捧场，在下月老，给大家见礼了。”

　　“天王道友，你还没回答我这位朋友的问题呢。”张百忍忽然道。

　　王天这才想起来，跑题了，道：“这月老平时啥样我不知道，不过平时的他肯定和蔼可亲一些。现在这样么，像个神，不像个人。”

　　“月老本就是天庭正神，像神才对。若是像人，岂不是神和人一般，丢了神的脸面？”太白真人道。

　　王天不以为然的道：“这话我就不爱听了，神和人本来就是一样，都有喜怒哀乐，怎么就非得板着个脸装门板了？开心就笑，伤心就哭，这才是神仙吧？神仙，神仙，追求的不就是天地逍遥自在么？若是哭笑都不得，那还修个屁的仙啊！”

　　“你这人怎么说话呢？神是神，仙是仙，那能一样么？”太白真人道。

　　“怎么就不一样了？不就是一个当官的，一个散养么？当官就哭笑不得，那还当个屁的官，辞职算了。”王天道。

　　太白真人还想说什么，张百忍笑道；“我倒是觉得，天王道友说的有些道理。修行根本就是为了超脱，超脱之外，就是逍遥自在。若是没了这些逍遥自在，和石头有什么区别？”

　　王天一拍手，笑道：“还是张兄明事儿理！”

　　太白真人两眼一翻，也不吭声了。

　　王天和张百忍又了聊了一会，王天发现，这张百忍似乎不太喜欢说话，索性就不说了。

　　下面，月老见人来的不少了，也不等了！直接开始！

　　“今天，在下给大家带来一个独一无二的节目，那就是……月下红线，定姻缘！”月老拉着长音，结果换来一片切声。

　　“月老，我看你就别表演了，你来来回回就这一招，有点新鲜的没有啊？”

　　“就是，就是！你那是神职之力，天地秩序之力，我们光看，也学不来。还不如来点实在的，要不你跳个脱衣舞如何？”一个鸭子头的妖怪叫道。

　　月老呵呵一笑，一挥手：“走你！”

　　鸭子妖怪瞬间消失，显然是被踢了！

　　月老再笑道：“请大家记住，这里是我的直播间，我的地盘，说话都注意点。我乃天神，天神代表着天庭，侮辱我就是侮辱天庭的颜面。类似之人一律秒踢，绝不留情！”

　　众人闻言面面相觑，他们发现今天的月老有点怪啊，悄然议论着。

　　“这月老吃炸药了？”

　　“这月老不会被人掉包了吧？”

　　“往日的月老，脾气好着呢，今天咋这么生猛？昨天晚上没上老婆床？”

　　“啊呸，月老没老婆！”

　　“女神仙多啊……”一名修士下意识的道。

　　月老耳朵一动，猛然转身，指着那修士道：“你，就是你，别看了，就那个肥头大耳的！”

　　那修士指着自己道；“我……我啥也没说？”

　　“走你！”月老，再次踢飞一人。

　　众人顿时噤若寒蝉，不乱说话了。心底也多少明白了点道理，以前是月老求着他们来，混门票费赚钱的。但是今天天王来了，有一个天王在，他们就不值钱了。这家伙摆明了就是，有了后爹，不要亲爹！偏偏，谁也拿他没辙。

　　想要宝箱不？想要就装孙子，别吭声！

　　月老对于大家的表现，这才满意了下来，正要开口，一道银光落下，一群人黑压压的出现在直播间里，其中七人一狗出现在VIP位置上，上下的一千二百人全都坐在下方，一个个端坐于此，腰杆笔直！虽然没有统一着装，却一眼可以看出，这绝对是一支军队！

　　来人王天也认识，正是清源妙道真君杨戬，以及黑狗模样的哮天犬，外加六个怪模怪样的人。

　　王天好奇，问道：“杨兄，你身后这六个人是谁啊？”

　　杨戬收到了王天的私信才来的，听到王天反问，立刻就要回话，不过目光扫过王天身边之人的时候，脸色骤变。不过马上就平静了下来，笑道：“这是我的六个好友，梅山六友，和在下合称梅山七圣。从左到右，分别是康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、郭申、直健六人。”


第742章 三星九品！

　　说完，杨戬又给六人介绍了王天，六人连连拱手，表示久仰大名。只不过其中客套居多，不见得真把王天当回事。

　　王天也不在意，扫了一眼下面一千多私家军，笑了笑啥也没说。他也听说过，杨戬手下有梅山六友，哮天犬，以及一千二百草头神。今日，杨戬算是把全部人马带来了……

　　王天忍不住腹诽一句：“这货到底是有多穷，为了个宝箱，全家总动员啊！”

　　杨戬估摸着也知道王天在想什么，老脸微微发红，却没说啥。

　　就在王天发呆的时候，收到了来自杨戬的私信：“你边上的是我舅舅。”

　　“哦，你舅舅啊，你……”王天随手回私信，然而下一刻，王天愣住了，然后脑门上哗啦一下，一层冷汗流了下来！杨戬的舅舅？

　　杨戬有舅舅么？如果有的话，只有一个！玉皇大帝！

　　王天差点给自己一个嘴巴，张百忍，张百忍，这他妈不就是玉皇大帝曾经的名字么？

　　“天王，你哪里不舒服么？”边上的嫦娥见王天突然出汗，问道。

　　王天苦笑一声道：“没啥，就是心虚。”

　　“呃……这是什么病？”嫦娥愣住了。

　　王天摇摇头，此时此刻，他算是什么都明白了。平时恨不得贴在嫦娥身上的天蓬元帅，今天突然保持安全距离。整天大大咧咧，吹牛逼的青牛，老老实实的闷头吃东西，不吭声。月老之前一个劲的乱抖……

　　这都是因为玉皇大帝来了！这些家伙没法装逼了，怕被雷劈！

　　王天怎么也没想到，刚才还和月老聊玉皇大帝呢，这转身就遇到正主了。还当着人家的面，好顿胡说八道。扫了一眼玉皇大帝，再看看白胡子老头子，王天估摸着，这白胡子老头子，多半是玉皇大帝的铁杆跟班，太白星君了。

　　“罢了，话都说了，也收不回来了。爱咋咋吧，反正我也不在地仙界，就算得罪了，又如何？爷就在下界呆着不上来了！反正可以看直播提升实力，等牛逼吊炸天的时候再上来，到那时，哼哼，玉帝也不好使！”王天想定主意，也不慌神了，再次平静了下来。

　　边上的玉皇大帝见此，微微点头，似乎什么都知道，却什么都没说。

　　月老好不容易维持好现场秩序，终于开始月下牵红线了。

　　桃花树下，一身红衣的月老，满头白发白色胡须，手中捏着一根红色的丝线。

　　王天下意识的想到了东方白，二者都是红衣，玩红线，但是这美感和差距……竟然是月老完爆东方白！

　　没错，月老虽然长的不咋地，但是那一身的仙气，却是东方白所无法比的。东方白虽然是女人，还是个很有个性、味道的女人，一举一动都在张扬自己的个性。但是月老却是在彰显道的韵味！

　　月老的一举一动，无不符合道的韵律，那轻拉红线，弹动红线的每一个小动作，都仿佛在道的轨迹上滑动！这不是女人的美，这是道的美！

　　普天之下，王天见过的，能在这上面，美过月老的，只有嫦娥！嫦娥的美，是道中的美之道，自然又完爆了月老。

　　不过这并不妨碍王天欣赏月老的拉红线，同时万象真解疯狂运转。可惜，万象真解也只是凡级别的功法，凡人如何看的头仙道？纵然如此，王天同样受益匪浅，在脑海中暗自模拟月老的一举一动，浑然天成！将这种韵味融入到自己的神通当中……

　　下一刻，王天体内轰的一声巨响！先前得到的十万年道行也随之而动！王天体内的元气瞬间暴走，在道的指引下，冲破重重阻碍，王天只感觉自己的实力如同做火箭一般，直线飙升！三星七品大成！

　　轰！

　　三星八品！

　　三星八品小成，有瓶颈！

　　轰！

　　瓶颈粉碎，三星九品！

　　三星九品继续飙升，一路飙升到三星九品小成，这才停下！

　　王天暗自攥紧了拳头，这力量……从未有过如此强悍的力量！

　　他的实力，并不是单纯的提升，而是万象真解的提升！肉身、灵魂、血液、元气全部晋升！如今的他，有把握，再遇到上官不惑的时候，徒手撕碎他！同样的三星九品，王天无惧任何人！就算是大成，也不惧！

　　王天深吸一口气，压制住心中的欣喜，继续看月老。

　　此时此刻，月老身前多了一张桌子，桌子上放着两个人偶，一男一女，男的锦衣华服，女的确是粗布麻衣，却长的非常漂亮，一双眼睛颇有灵性。

　　就在这时，月老道：“左边的男子是英里吉国的王子，右边的女子是英里吉国出身贫寒的普通女孩，女孩命运悲苦，自幼丧母，丧父，被继母和继母的女儿们欺凌。但是，这女孩前世和王子就是恋人，同时也是一对善人。姻缘前生已经订下，今生，我为他们再续前缘。”

　　王天一听，心头一动，仔细一看，这一男一女还真是西方人！忍不住道：“月老，这金发碧眼的人，也归你管啊？”

　　月老傲然道：“普天之下，莫非王土。天下虽大，却都归天庭管辖！这一对男女自然也归我管辖。”

　　“那天下人何其多，你一个人能管的过来？”王天更好奇了。

　　月老微微一笑道：“天神也不是只有一个，各个地方还有各个地方的下级神灵。就好比这英里吉王国，就是归一个三级神丘比特所管辖。平时都是他管，今日我出手，他就不会再过问了。”

　　王天了然，感情这月老是中央部门的，下方还有各地方行政单位呢。想想也是，这地仙界庞大无比，人口更是多如牛毛！人多也就算了，还有那么多的妖魔鬼怪，一个月老就算会分身，也忙不过来。分权，才是最简单的办法。就好比那土地、山神一般，分区划片，然后向上级通报，层层管理，简单多了。

　　同时，王天也注意到了，月老提到的一个名字，丘比特！这个名字他太熟悉了，在地球，西方的爱神之一就是丘比特！一个光屁股，长翅膀，肥嘟嘟的小男孩，拉着弓箭，乱射人……


第743章 神格

　　然后王天又想到了隐，丘比特是三级神，那隐又是几级神？

　　抬头看月老，月老又在施法了，他也不好问了，干脆等着好了。

　　月老将红绳，一边系在女孩的脚踝上，另一边系在王子的脚踝上，然后一拍手，头上的桃树哗啦啦作响，无数桃花飞起，半空中组成一个大大的桃花圆盘，圆盘内散开，变成一个大屏幕，内部，赫然出现了一个一身麻衣的女孩！女孩的一副事灰色的，脸上脏兮兮的。

　　就子这是，随着一声钟祥，女孩跑出了家门，摇身一变，船上了水晶鞋，坐上了华丽的马车，老鼠变成车夫，出发了！

　　王天看到这里，彻底的懵逼了，这竟然真的是灰姑娘的故事！只不过，他怎么也想不明白，这个过去他就听过的故事，为何会在这个时空重演？这本身，就很矛盾啊！

　　不过仔细想想，自己想不通的事情多了去了，也不差这一件了。估摸着，什么时候，他能够搞定系统，才能真正解决这些疑问。

　　纵然疑问多多，但是王天的心情依然不错。看到小时候看的童话，在面前完成的感觉颇为不错。

　　于是王天一挥手！

　　“叮！仙界第一富天王打赏月老一兆五千万万界币！白金宝箱降临！”

　　这个宝箱来的太突然了，月老虽然有所准备，还是被这突然降临的无数金钱，给懵了！然后手一抖，灰姑娘的红线脱落，连在了桌子上……

　　然后上面的画面又变了，王子抱着一张桌子，一顿狂亲！

　　众人见此，哄堂大笑！

　　月老吓得脑门虚汗狂冒，平时犯错也就算了，如今可是当着玉皇大帝的面犯错，这不是作死么？

　　好在，这事情发现急事，没有酿成大错，红绳归位，王子和灰姑娘走到了一起。

　　而其他人则笑的更开心了，因为白金宝箱落下来了！看着手里的白金宝箱不少人喜极而泣，对着宝箱一顿狂亲。

　　吓得月老赶紧检查这些人的姻缘，还好没有连在箱子上，跟他没关系。

　　“陛……”太白星君正要说什么，玉皇大帝微微摇头，随后带着太白金星离去了。

　　玉皇大帝一走，王天明显感觉四周一片松了一口气的声音。

　　那边低头吃东西，不抬头的青牛抬头了；远离嫦娥的天蓬元帅又凑了过来；一直紧绷着神经的四大天王再次活了过来……

　　台上的月老直接一屁股坐在桃树下，苦兮兮的道：“总算走了，吓死人了。”

　　对此，王天倒是没有反感，反而觉得这样的神仙才是真正的神仙。他们并非没有七情六欲，整天板着脸的石头人，而是有血有肉，喜怒哀乐的神仙。

　　这一次，王天也不等了，坐在那，随手打开白金宝箱！

　　“叮！恭喜您获得1级大地神格一块！”

　　“我操！竟然直接开出了神格？这系统也太牛逼了吧！”王天着实吓了一跳，想过无数可能，就是没想过，会得到神格这种东西！

　　“咦？神格？”就在这时，金角童子看到了王天手里的神格，惊讶的道。

　　王天灵机一动，马上问道；“金角道友，你认识这东西？”

　　“当然认识，不就是神格么……垃圾。没什么用的玩意，不过能在白金宝箱里开出来，也算是神奇了。”金角童子不以为然的道。

　　王天问道：“刚刚听月老说，3级神，现在合格又是1级神格，道友能给我说说么？”

　　金角童子每天守着丹炉，照顾青牛起居，外面的人很少碰面，当真是装逼都没的装！如今看到天下闻名的首富发问于自己，顿时觉得颇有面子，哪会推辞？于是金角童子道：“天下有神，有仙。神是天庭在册的神职人员，司天下万道，行天地之理，护佑苍生之根本。说白了，就是天神们的力量不是来自于自身，而是通过封神榜沟通天地万道，借助道法规则之力，顺力而为，影响天地运转变化。这种东西玄乎的很，天地之间能够理解的人屈指可数。不过啊，这神……”

　　说到这，金角童子瞥了眼月老、四大天王，到嘴边的一些话又咽了回去，继续道：“天神也分三六九等，1级到9级各有区分。1级都是些有些微法力的小神，影响范围小，只能在固定区域，施展一些小神通的神灵。等级越高，影响范围越大，像月老，就是6级神，掌管天下众生的姻缘。而神格，则是这些神格，则是3级以下的神才会拥有的东西。这些神不是封神榜册封的正神，只是自行凝聚信仰之力，吸收了一部分天地道法规则之力，融合而成。这种神格，是3级和3级以下神灵的力量核心，一旦丢失，就如同修士丢了元神一般，必死。同样，这神格也可以被人掠夺，掠夺者可以吸收，继承者神格之力。不过话又说回来，这神格影响范围太小，没多大用处，废物一个。”

　　就在这时，月老开口了：“话不能这么说，神格之所以影响范围小，是因为这片天地太大了，天地的意志太强的缘故。若是拿到三千小世界去，那也是驾驭一个世界的力量。”

　　金角童子撇撇嘴道；“小世界，那么小，谁会去？”

　　王天顿时心中泪流满面，他没猜错的话，所谓的万界大陆，就是三千小世界中的一个！而地球，估计三千小世界都排不上……只能是恒沙一粒而已。

　　王天听完，心头还有疑惑：“不是说神是1到9级么？怎么你只说了6个等级？6级神就影响天下了，那七八九三级的神，又是什么样的神？”

　　金角童子看了一眼青牛，青牛却是一脸的平静，仿佛没听到似的。

　　金角童子略微沉吟了一下，没有当面说出来，而是传音王天道：“如今的天下，虽然天神有神能，却影响不了实力强大的仙人，妖怪。所谓的影响全世界，指的是那些凡人、凡物，普通的修士而已。但是在上古天庭，也就是妖族天庭，统御天下，那是手的神可是掌握者真正的神权，力量强大，镇压诸天！不管是哪方的强者，只要不是圣人，就要受到其管辖。那才是七八九级神！而且，那时候的神，都是肉身神，也不受封神榜这类法宝的控制，身心自由，道法高深，神威盖世。不过，那已经是过去式了，现在是人族天庭当政。玉帝对于天下修士并没有完全管束的心思，再加上，这些天神都是封神大战一战中，陨落的强者。肉身已毁，元神都不复存在，只剩下一点真灵，依靠封神榜凝聚到的力量来行驶神权，这能有多大的力量？”


第744章 死性不改

　　说到这，金角童子眼神也有些茫然，仿佛中看到了过去，又仿佛在黯然神伤。

　　王天听到这里，多少懂了一些东西。传说中，封神榜确立的时候，两教三商，互相扯皮了许久才定下，就是为了确立哪家的倒霉鬼上封神榜！所以，最后所谓的封神，看起来光荣，实际上，都是些倒霉鬼最后的荣光而已。

　　真正有能力的，谁会上那破榜单？

　　现在看来，不仅仅是上了榜单就有杀劫落身上那么简单，这里面还牵扯了自由、力量、长生……

　　“都说帝王家最无情，这仙家也不见得好到哪去。阐教弟子口中仁义，但是做的事情，还不是临时收徒弟，然后扔出去，帮着自己抗杀劫？能渡就渡过去，渡不过去，就让徒弟替自己死。看看如今的哪吒，就是最好的例子。本来是胜利者，却愣是被扔进了封神榜单当中，受到奴役。”王天心头感叹颇多，不过这话他不会说出来，只是对于从小喜欢的阐教，多了几分警惕。

　　“叮，天王请求与您进行交易。”金角童子说完，已经准备收拾东西走了。刚才偷偷下界被玉皇大帝撞到了，估计回去就要挨收拾了。虽然得了宝箱，但是也高兴不起来。

　　就在这时候，突然接到了王天的交易申请，略微愕然，随手点击同意。

　　下一刻，他的面板上多了一亿万界币！

　　“天……天王……我可没啥东西卖给你啊。”这个交易是公开的，所有人都看的到。大家都看到了，天王直接将钱扔上去，也没看金角童子放没放东西，立刻点击确定交易。也就是说，金角童子什么都不放，点了确认，就可以把钱拿走了。

　　众人也有点懵逼，这天王要干啥？跟金角童子交易物品么？啥东西这么值钱？而且也没见两人说买卖的事情啊，难道是地下PY交易？

　　正当大家懵逼的时候。

　　王天笑呵呵的道：“没啥，金角道友给我答疑解惑，这钱，算是给童子的答疑费用吧。”

　　“啥！”

　　金角童子还没说话，下面的人集体炸锅了！都知道王天有钱，都知道这货是个人傻钱多的主！但是谁也没想到，这货竟然这么大方！一亿万界币买垃圾法宝也就算了。如今一亿万界币，就为了买一句话！

　　“麻痹的，土豪的世界我越来越看不懂了。”

　　“我他妈一个万界币掰开了用，他却用一亿万界币来买一句话。我咋感觉我是不是投错胎了？”

　　“我也投了假胎！”

　　“5555，人比人，当真该死啊！”

　　……

　　不过有反应快的，立刻有人叫道：“天王，还有问题没有？本人职业答疑啊！”

　　“天王，在下仙界第一先知，无所不知，你还是问我吧。”

　　“滚犊子，你大字不认识几个，还无所不知？回去找先生补课去！”有熟人揭短。

　　“你丫的，想干架是不是？我跟你拼了！”

　　……

　　现场一片混乱，王天原本还真有问题想问的，那就是关于信仰值的问题。他发现，来到仙界后，这个之前最被系统重视的信仰值，大家竟然从未提过！这让他很迷茫，这玩意到底有没有用？

　　但是现在这个情况，他也不用问了，问了也是乱七八糟的。于是和众人告辞，离开了直播间。

　　回到万界大陆，王天的心情并不平静，他怎么也没想到，会遇到玉皇大帝！而且更没想到，如今的仙界，并不能算是太平盛世。金角童子的话，和他之前看过的一些传闻相互印证之下，凸显出了一个实实在在的问题。西方佛教在兴起，阐教一盘散沙，没有对抗。就连代表阐教脸面天庭的神权，都无法百分百的行驶。

　　也就是说，那仙界看起来一片平和，实际上，下面暗潮涌动，也不见得是个好去处。

　　“麻痹的，爷没有绝对实力之前，不上去！那仙界可是圣人斗争的地盘，实力不够卷进去，麻烦太多。”王天嘀咕着，出门去了。

　　而此时此刻，天庭。

　　李靖率先出列道：“启禀玉帝，那天王您也见到了，见到陛下，不行礼，也不尊礼数。更是妄议天庭之事，可不是一个本分老实的人。他有那么多财富，如果真要做些什么对天庭不利的事情，祸害极大。还请陛下下旨，捉拿此人，收缴此人所有的财产，以免其为祸人间！”

　　“太白星君，这件事你怎么看？”玉帝微微点头后，问太白星君。

　　太白星君出列，和事佬一般的笑了笑，道：“启禀陛下，这天王你是见过了。此人的确有些野，不过，普天之下，不为天神，为仙者，哪一个又不是如此呢？仙本逍遥，心中唯自己而已，他那么说也无可厚非。至于没收其财产的事情，臣认为不妥。且不说天王背后的师父是什么人，单单是天庭律法就不允许。我们实在是没有理由没收他的财产，若是强行为之，只怕会闹的天下人人自危，失掉民心。”

　　李靖马上道：“陛下，臣认为，凡事应该防范于未然，而不是等到时候弥补。”

　　“陛下，我看不是防范于未然，是有人看上了天王的财产，想要收缴自用吧。”就在这时哪吒出列了。

　　李靖勃然大怒：“混账！”

　　“李靖，这里是天庭，哪有你这么说话的？”就在这时，很少说话的，九天应元普化真君开口了，一双眸子挑起，煞气腾腾！李靖的气焰立刻被压了下去。

　　玉皇大帝道：“九天应元普化真君，这件事你怎么看？”

　　“启禀陛下，这件事根本就算不上事。地仙界每隔一段时间就会出现一些妖孽奇才，有人继承上古大神衣钵，有人开宗立派，有人泯然众人。这天王虽然有钱，却也只是有钱而已，从目前来看，他从未做过伤天害理的事情，我们若是只凭猜测就抓他，没收财产，的确说不过去。不妨再观察一段时间，再说。”九天应元普化真君道。


第745章 炖神格！

　　“就依真君所言，散朝。”玉皇大帝说完，转身腾空而起，乘坐九龙马车，破空而去。而这凌霄宝殿，竟然自成寰宇，无穷大……

　　众神仙见此，也纷纷告辞离去。

　　最终只剩下李靖一人站在大殿上，眼中阴晴不定的闪烁着，最终咬牙切齿的道：“这孽子当真是要和我作对……”

　　说完，李靖离开了，回到李府，金吒木吒早在此等候，一见到李靖，立刻上前请安，然后询问情况。

　　李靖怒道：“那哪吒铁了心的和我们作对，处处护着天王。我虽然哄的玉帝下界去观察天王，但是玉帝始终没有表态，也不知道是什么想法。这事儿，暂时搁下了。你们两个，也别久居家中，去两位菩萨那报道吧，若是有事，私信联系便是。”

　　“父亲大人，那天王财富无数，如果我们能够得到，好处极大……”金吒道。

　　木吒道：“家师来信说，能得到最好，若是得不到，可以……”

　　“哦？菩萨真这么说？这是他的意思，还是灵山的意思？”李靖听完，紧张的问道。

　　“弟子也不知道，不过，菩萨一向很少管外面的事情。如今突然这么说一说，可能……”后面的话，木吒没说。

　　不过李靖也明白了，点点头道：“我明白了。现在的难题不在天庭，在于天王的位置。我已经发动了命令，让天下土地、山神、日夜游神寻找这天王。若是有消息，一切自然可以解决。可惜，一直都没有消息，也不知道此人藏到哪里去了。再等一段时间，若是还没有他的下落，我得去师傅那里问问才行。”

　　……

　　让李靖头疼的王天，此时此刻……

　　峡州城，城主府内，一张桌子，四个女子，趴在那，一脸好奇的看着桌子中间的一块土黄色的石头。

　　北边是萧晴，南边是陶晶晶，东边是胡蝶，西边是抱着风铃的宫宁。四女，准确的说是五女，趴在那，翘臀长腿，看的王天侧目不已。

　　“师父，这就是你说的神格？可是，我怎么看都像是削了皮的土豆啊。”陶晶晶有点怀疑的道。

　　王天两眼一翻，从宫宁怀里接过风铃，训斥道：“胡说八道，这可是正儿八经的1级神格！不说别的，就这万界大陆，谁要是吞了这神格，实力立刻暴涨，横扫天下！绝对的强悍！”

　　“真的假的？这么厉害，你咋不吃？”陶晶晶问。

　　王天苦笑道：“我倒是想吃，不过这玩意跟我的修炼理念不符，吃了只是拖累。我可是要自己成仙的人！至于神，也没啥好处，我可不想当。”

　　知道了神是干苦力的，仙才逍遥侯，王天哪肯再当神？

　　“这样啊，那我也不要，我要时刻跟着师父的脚步！”陶晶晶一脸崇拜的看着王天，看那小模样，还真有几分诚意。

　　不过王天太了解这丫头了，嘿嘿一笑，问道：“是么？这么好？那为师给你安排的作业完成的怎么样了？修炼怎么样了？”

　　陶晶晶立刻耗子见到猫似的，缩了回去，讪讪的道：“哎呀，师父，人家已经很努力，只是杯子太沉，老是压的我起来不来。我总觉得它成精了……”

　　咚！

　　王天抬手就给陶晶晶一个爆栗，这丫头疼的泪眼汪汪的，可怜巴巴的看着王天。

　　王天笑骂道：“我看你成精了才是真的！”

　　胡蝶抿嘴笑道：“师父，这神格你准备怎么处理？”

　　王天一挥手道：“我才懒得管呢，晴儿给你了，你不是不能修炼么？吃了这神格看看，没准直接成神了，到时候我还得让你照拂呢。”

　　萧晴一听，顿时乐了，将神格拿在手中仔细端详着，笑道：“这东西还真像土豆，不知道蒸着吃味道如何。姐妹们，走，炖土豆去！”

　　然后，萧晴真的出去了，还特意把宋孝泉给叫了过来。

　　对此，王天懒得管，晃晃悠悠的出去溜达了，但是没多久，就听城主府那边传来一声巨响。王天吓了一跳，撒腿就跑过去，只见宋孝泉的法宝大鼎飘在空中，下面燃烧着火焰，大鼎哐当哐当的响着，热气翻腾，里面好像是在煮着什么东西。而那巨响，就是从鼎里传出来的，仿佛有什么东西在四处乱撞！

　　而萧晴真带着一大帮子女徒弟、女手下，看的津津有味。

　　王天跑过去问道：“晴儿，你们这是在干啥？”

　　“煮土豆啊！”萧晴理所当然的道。

　　王天顿时无语了，指着大鼎道：“你不会真把神格给煮了吧？”

　　“啊……不煮熟了，怎么吃？”萧晴理所当然的问。

　　王天彻底的无语了，这还真是……奇葩啊！

　　而跟着过来的宋孝海、马洪、上官瞳、上官怒山四人，听到萧晴将神格给煮了，还是用宋孝泉的本命法宝煮的，也是彻底的无语了，更多的则是在心中哀嚎：“这也太败家了吧！煮的是神格，用的是三星七品，随时可能晋级三星八品的大鼎！那火似乎也不是凡品，而支持火焰燃烧的，赫然是万界币！”

　　看到这里，四个人只感觉呼吸困难，心疼的仿佛在流血！

　　他们见过无数有钱的，愣是没见过这么有钱，这么败家的！竟然烧钱煮神格……

　　“主公，这……”宋孝海很像让王天阻止一下，这也太胡闹了。

　　结果王天一把将陶晶晶赶开，一屁股坐在之前陶晶晶做的椅子上，翘着二郎腿，笑呵呵的道：“别说，还挺有意思的。孝海啊，你们也别站着了，自己找地方坐下来看啊。”

　　宋孝海、上官瞳、马洪、上官怒山等人对望一眼，苦笑一声，让下人拿了椅子过来，坐在了王天后面。

　　不过有人不爽了，陶晶晶气鼓鼓的站在王天身后，摇着椅子，叫道：“师父，你是个坏人，干嘛抢我的椅子。你咋不抢胡蝶的椅子？她屁股大，椅子也大，你坐着更舒服。”

　　噗！

　　王天听到屁股大这几个字，一口好茶全喷了，心头大骂：“这死丫头还真是说话肆无忌惮啊。”

　　果然，胡蝶十分不爽的瞪了一眼陶晶晶，陶晶晶哼哼了一声，一仰头，一屁股坐在了王天所坐的椅子的扶手上，叫道：“让你欺负我，挡着你，不让你看！”


第746章 黑科技

　　王天真想给这丫头的小屁股来一巴掌，这位置刚刚好……

　　不过终究还是忍住了，苦笑一声，起来道：“算你厉害，让给你行了吧？”

　　陶晶晶立刻做了一个胜利的手势，然后顽皮的笑了起来。

　　“师父”

　　“主公”

　　“做我这里吧。”

　　王天一起身，作为属下的马洪、宋孝泉、宋孝海等人肯定不能坐了，而一向对王天尊敬有加的胡蝶也连忙起身，给王天让地方。

　　王天摇摇头，看向萧晴，萧晴咯咯一笑，往边上挪了挪。萧晴的椅子比一般人的大一些，这丫头就喜欢宽敞大的东西。而且，这椅子也不是一般的椅子，通体用的是万年桃木，上面镶嵌着北海寒冰玉，坐在上面，清净宁神，明目醒脑。

　　王天做过去，顿时感觉，一股清流从下方钻入体内，无比的舒服。王天忽然发现，虽然他很有钱，但是和萧晴比起来，他更像是一个暴发户，就是大把的撒钱。而萧晴则更会过日子，更会享受。

　　王天和萧晴坐在一块，看着大鼎煮神格，大鼎隆隆作响，内部的水早就沸腾了，哐当哐当的声音跟着响起，仿佛是神格在跳动。

　　如此场面，整个玩家大陆也没见过！神格是什么？

　　那是无数人，毕生的追求！

　　那是无数人的梦想！

　　那是万千强者，最期盼的东西！

　　结果，这玩意却成了王天大锅里，煮着玩的玩意，这消息如果传递出去，只怕全世界的修士都要疯了！

　　世界上没有不透风的墙，很快，这消息就传递出去，然后整个万界大陆都随之沸腾了！

　　“都来瞧，都来看，万界大陆，第一个神格，竟然如此待遇！”

　　“超级大土豪，天王将神格扔到锅里煮了……”

　　“天地良心，败家也没有这么败家的！水煮神格，试问天下，谁还能干出这么败家的事情来？”

　　“震惊了！试论神格的正确食用方法！”

　　……

　　各种各样的帖子霸占各大主城的论坛，同时附带着远距离的一张照片，或者视频。不过这些人都拍不到鼎内的东西，也不知道里面是不是真的有神格。

　　就算如此，三人为马，众人都这么喊，依然引起了轩然大波。

　　“什么？天王又有大动作？”

　　“我的个乖乖，水煮神格？天王疯了？”

　　“不行了，坐不住了，我要去峡州城看看究竟！如果真的是神格，我跟天王拼了！这孙子，老夫努力了一辈子的目标，他就这么给浪费了啊呀呀……”

　　“这天王太过分了，难道他不知道神格的珍贵之处么？”

　　“声讨天王！这是践踏我们这些修士的尊严！拿我们毕生的梦想，这么糟蹋，跟他拼了！”

　　……

　　各大城市这么一喊，再加上有心人一鼓动，竟然真的有一群人凭着脑子一热，冲向了峡州城。

　　“晴儿啊，你这要煮到什么时候啊？”王天早就查过了，这神格直接吃就行，很好消化。

　　这事儿也跟萧晴说了，不过这丫头纯粹是玩，根本没心思吃神格。

　　既然她喜欢，王天也懒得多管，看看热闹，搂着萧晴小蛮腰，享受着身后胡蝶揉捏肩膀，吃着陶晶晶塞过来的各种万界大陆的水果，日子过的何其逍遥……

　　第二天，王天没去仙界直播间，没办法，刷钱的渠道被系统给克扣了。他又扬言，去一次，就砸一个白金宝箱。一个白金宝箱就是一兆五千万万界币，这数字，可就有点多。他的上限才两兆。

　　他每周能够从系统那得到的，也不过两千多亿万界币而已。所以他决定，暂时不上去了……他要等，一周一翻倍，等到一周两兆的时候，再说。至于这段时间，王天就是每天吃喝玩乐，和萧晴大鼎煮神格，没事就作者私家飞船，漫天飞，走过路过，心情好了，直接撒钱！

　　王天手里的钱虽然不多了，但是扔钱玩，还是够用的！更何况，萧晴那还有一万兆万界币，可谓是实至名归的超级富婆！

　　一周悄然过去，王天看着自己又翻倍的万界币，微微摇头。还是不够啊！最起码再等两周！

　　这一天，萧晴忽然跑到王天面前，神秘兮兮的道：“天哥，走，我带你去我们公司看看。”

　　“公司？啥公司？”王天有点懵，他咋不记得自己又公司？

　　萧晴咯咯笑道：“当然是我们的天晴快递公司啦！你不是说要干翻蜀山快递么？经过我一周多的经营，已经有成效了！”

　　王天这才想起来，他的确让萧晴放手去干，抽抽白眉真人的大嘴巴！尽可能的挤掉蜀山快递的市场份额。

　　王天跟着萧晴来到公司大楼，王天惊讶的道：“这就是咱家的公司？”

　　王天看着眼前这个，一柱擎天，直插云霄的漆黑大棒子！苦逼的道。

　　“对啊！怎么样？够霸气吧？我准备让人在上面和下面都染成红色的，中间写上如意金箍棒！怎么样？这个创意好不？”萧晴一脸得意的道。

　　王天直接在她的小屁股上拧了一把，道：“我看你是想挨棒子了吧？”

　　“啊……别闹，这么多人呢。”萧晴吓了一跳，俏脸通红的道。

　　王天哈哈大笑中，搂着萧晴往里面走去，一边走一边道：“你是我的女人，别人看到又咋？又没调戏他们老婆。”

　　萧晴皱皱鼻头，拉着王天上楼去了。

　　萧晴的进展速度远比王天想象的要快，虽然只有一周多的时间，但是天晴快递公司已经在所有城市都开了分公司！并且，派送人员也已经招募了一大批！

　　“晴儿，你这是砸钱，买地皮，盖房子，招人手吧？光凭这个，能抢走蜀山这个老牌快递公司的市场么？”王天有点怀疑。

　　萧晴一仰头，打了个指响道：“黑玉姐姐，给他看看我们的超级无敌杀手锏，绝世黑科技！”

　　王天愕然：“啥黑科技？”

　　黑玉和青玉是随着萧晴一起来的，两人的实力在这里已经不算什么了，不过背靠大树好乘凉，跟着王天这个大土豪，和出手阔绰的萧晴，两人的待遇自然好的不得了。各种功法随便挑，各种丹药拼命吃，如今的实力也是越来越强，已经达到三星四品了，随时可能突破三星五品！


第747章 出事了

　　而东方白，则正式成为萧晴的贴身保镖，实力也达到了三星六品巅峰！

　　王天看着这些人，琢磨着，找时间可以请他们吃吃狗肉，好好提升下实力了。三星六品的实力，放在外面不错，但是却入不了王天的法眼了。

　　走神的时候，黑玉拿出一个模型放在桌子上，道：“主公，我们的计划是这样的……”

　　王天听完，眼睛顿时亮了：“你们这一招够狠啊！”

　　萧晴咯咯笑道：“那是当然了！凭借本姑娘的聪明才智，自然是大手笔，一击必杀！”

　　“啪！”王天给她的翘臀上一巴掌，笑道：“还吹牛呢，你这不就是拿钱砸么？倒贴钱也要砸死人家，还好意思说聪明才智？”

　　萧晴嘟着嘴道：“管他呢，能赢就行了。反正我们也不缺钱，钱这么多，放着系统也不给利息，哎。”说到这，萧晴的眼睛突然亮了，然后如同小恶魔一般的笑了。

　　王天道：“你又想到什么了？”

　　“没事儿，等我实践下，可行的话，再说。”萧晴贼贼地笑道。

　　王天一脸的莫名其妙，不知道萧晴又要搞什么名堂。

　　萧晴美眸一转道：“先别说这些了，你觉得我的计划怎么样？”

　　王天笑道：“你喜欢就玩呗，反正也花不了多少钱。就蜀山峨眉那点底蕴，用钱砸死他！”

　　王天可是很记仇的，当初白眉真人可是想给他使绊子的，既然如粗，王天当然不会忘记他，必须送一个大礼！

　　虽然萧晴的计划算不上计划，根本就是简单粗暴的方式，但是王天依然觉得：干他丫的！

　　三天后。

　　“谁能告诉我这究竟是怎么回事？”峨眉派，白眉真人看着手里的情报怒不可遏。

　　“师父，这件事不简单，是峡州城在出手。您也知道，他们很有钱……”白眉真人的大弟子东海三仙之一的玄真子道。

　　“我知道是峡州城，我只想知道，为什么我们的抵抗能力会这么弱！不是说我们已经彻底的掌握了五域的所有快递运输业务了么？他们怎么这么容易就插进手来了？”白眉真人真的很上火，虽然他没有和王天再有交集，但是峡州城的一举一动，却牵动着五大域！就算不在云麓的峨眉，也一样受到了波及。峡州城的待遇实在是太好了，各大宗门、各方势力，不断有人出走峡州城。

　　最让白眉真人郁闷的是，一直和他们作对，终于被他们打的快要挂掉的一些仇家，也跑到了峡州城内。

　　而峡州城一直对外的主张都是，天下仇恨，止于门前！

　　管你是谁，多大的仇恨，只要对方入了峡州城，任何人不得寻仇。否则就是和峡州城开干！

　　不过白眉更清楚，这峡州城只是说一套做一套，并非什么人都收，真要是十恶不赦的，也不收。但是，作为峨眉的敌人，他们清一色照单全收！着实让他们无奈！

　　上门要人？直接闭门羹！

　　吃的多了，峨眉也就放弃了，只能四处围堵，只要对方出来，再杀不迟。

　　本以为，两方的矛盾也就这样了，万万没想到，峡州城竟然插手快递业务，而且一开就是所有城市同时开张！并且明码标价，比蜀山快递低了五成！这样的价格，瞬间就将蜀山快递打的丢盔弃甲，丢失了大批的老客户。

　　“师父，他们的价格实在是太低了，我们就算降价，也不可能降的比他们还低。而且，峡州城威名在外，也没人敢劫他们的快递，安全有保障。所以……”玄真子也是难了，他是主管快递业务的，如今的情况看来，快递要崩啊！

　　白眉真人闻言，也是无奈，最终，叹息道：“看来这家伙是想跟我们打价格战了……这件事，你怎么看？”

　　“弟子以为，要么他们的快递中途出问题，被人劫了，出点大事情。依照快递行业的规定，一般情况下，赔付是很低的，很容易引起大家的不满，我们再一炒作，就算他们价格低，估计也没人敢走他们的快递了。不过这种事情，出现的概率太低了。如果没人出手，我们就只好和他们打价格战了。”玄真子道。

　　白眉真人道：“价格战是逼不得已才能用的方法，杀敌一千自损八百，得不偿失。”

　　玄真子却是苦笑连连，心道：“那不是杀敌一千自损八百，怕是杀敌一二自损三千还差不多。”

　　大家都不是瞎子，峡州城多有钱，随便进城去转转就是了！那庞大的城市，用的所有材料都是世界上最顶级的材料！整个城市，无论是修士还是凡人，都有低保，而那低保，随便放在任何一个城市，都是富人的标准！而这些钱的由来，税收只占有百分之一二，剩下的全部来自于城主府，凡间第一富，天王！

　　一个人养活一座城，一个人将一座城的人都武装成了富人，甚至还有无数土豪！这样的城市，会缺钱么？他之所以踢出来，价格战，也只是自我安慰的说法而已。

　　玄真子道：“那师父觉得这件事该怎么做？”

　　“这件事你别管了，我会处理的。需要你的时候，你自然会明白，另外，联系好所有媒体，我要给他致命一击，让他彻底的滚出快递圈！”白眉真人低沉的道。

　　玄真子明白了什么，告辞离去了。

　　白眉真人离开峨眉山，来到一片灰突突的大山当中，没多久，一脸阴沉的离开了。

　　两天后。

　　峡州城外，三里江边上。

　　“主公，主母，出事情了。”就在这时，黑玉快步来到正在钓鱼的王天和萧晴身前，恭敬的道。

　　王天竖起一根手指，示意肃静，正钓鱼呢！出啥事，都没空。

　　萧晴来到黑玉身前，低声问道：“出什么事了？”

　　“我们的第一批快递，被人抢了。消息刚传回来，但是各大媒体已经开始疯传了，如果再不制止，恐怕会对我们的名声造成极大的打击。”黑玉道。

　　萧晴冷笑道：“这个时候还敢对我们下手的人，也只有白眉真人或者战神殿了。战神殿就算对我们下手，也应该直接找上门才对，不会做这种下作的手段。”


第748章 大嘴巴的邀请

　　“我也怀疑是峨眉在搞事，但是我们没有任何证据，也不好拿他们怎样。现在，我们应该尽快找回丢掉的货物才是。”黑玉道。

　　萧晴呵呵笑道：“黑玉姐姐，看你愁眉苦脸的样子真好玩。至于这么担心么，机遇往往都在危难之中。他们不是想炒作，炒烂我们的名声么？这事儿简单，我们这样#@￥#……”

　　“啊？那……那我们不是成了冤大头了么？万一其他人都效仿怎么办？我们有钱，也不能这么亏吧？”黑玉道。

　　萧晴顽皮的眨眨眼道：“还有第二步呢，你急啥……#@￥#@%”

　　黑玉闻言，顿时乐了：“这个好！我这就去办！”

　　“嘿，真来了一条大鱼！”就在这时，王天一甩鱼竿，一条黑色的蛟龙嗷呜一声被王天从池塘里扯了出来，凌空一个翻滚，就要跑！

　　王天哈哈大笑，大手一抓，手心有黑洞运转，蛟龙惊呼一声，缩小，最终化为一团血肉精气，被王天顺手吞了！

　　“哼哼，小泥鳅，也敢在爷的地盘兴风作浪，这不是找死么。”王天笑道。

　　黑玉见此，咂舌道：“主公越来越厉害了，那蛟龙据说是三星七品的修为，结果在主公面前，竟然如此不堪。”

　　萧晴笑道：“他啊，就是看你来了，在美女面前得瑟一下而已。真要抓那黑蛟，早就抓了。”

　　黑玉连忙低下头，有些话是不能接的。

　　王天耳朵可尖着呢，不过果断当作没听到，而是笑呵呵地问道：“晴儿，黑玉，咋了？有事？”

　　萧晴笑道：“当然有事，有人给我们找事了。”萧晴过来，拉着王天说事去了，黑玉则告辞离去。

　　黑玉离开了三里河，立刻私信大嘴巴。

　　如今的大嘴巴早就不是当初那穷鬼了，公司也开起来了，手下员工都是论亿的！虽然都是普通人，但是分布广，跨越五大域，哪座城市都有他的人！消息不算最灵通的，却也不比其他的媒体差太多了。

　　重点是，只要钱够，大嘴巴就亲自登场，嗷嗷一顿喊，整座城的人想不知道都得知道。那号召力，当场就被评为，五大域最不受欢迎的人！排名第二的，就是老骗子太二真人。

　　“嘿，这事儿简单！”太嘴巴一听黑玉的来意，乐了。

　　马上在各大媒体的私人圈子里发了一条消息：“关于天晴快递出事的事情，天晴快递公司准备在明天召开新闻发布会。想听的，就来峡州城吧！”

　　“这个时候出来了？抱歉，没空！”太阳日报的主编不屑的道。

　　“当初我们上赶着，人家不理我们。现在用到我们了，就叫我们去了？不去！”五台山光明报的记者跟着道。

　　“我们也不去，想通过我们的嘴洗白？哼哼，这件事我们不会接受任何贿赂和威胁，必须公正公开的对外公布天晴快递的不厚道之处。让世人明白，这家快递又多么的不靠谱！也让世人明白，不是什么人都可以随意跨界做生意的。”说话的极乐网主编，乐无忌。

　　……

　　大嘴巴见此，嘿嘿一笑道：“你们爱来不来，到时候不来的，我一个个的记下了。没事儿的时候，我去给你们半夜讲故事啊。”

　　“大嘴巴！操你大爷！你就是新闻界的毒瘤！”

　　“大嘴巴，你敢来我南域，让你横着出去！”

　　“大嘴巴，你这是威胁！赤裸裸的威胁！”

　　“大嘴巴，你还能不能有点脸？这是作为一个有良知的媒体人说的话么？”

　　……

　　“都闭嘴吧，我就问你们来不来！哪来那么多废话！不来就说不来的，别跟我逼逼，另外，补充一句，你们要是让天王不爽了，他可就自己办新闻网了。到时候你们别后悔。”大嘴巴最后扔出了杀手锏。

　　众人一听，顿时吓了一跳！

　　他们之所以反对王天，就是因为王天不守规矩，随意跨界，干快递。让他们有点怕，这货要是不被压制一下，万一跑来干新闻行业，到时候，凭借他的财力，谁能干过他？

　　所以才故意联手，压制王天。

　　结果大嘴巴连着两个威胁扔过来，一个个的都开始为自己的耳朵和饭碗思考了起来。

　　大嘴巴又道：“忘记跟你们说了，这一次召开新闻发布会的事情，是峡州城主母萧晴办的。现在天王还不知道这事儿，若是知道了，嘿嘿……你们知道的，就他那暴脾气。啧啧……”

　　众人想到云麓皇族的下场，想到魔神国的下场，下意识打了个寒颤。

　　大嘴巴继续道：“主母说了，只要肯来的，管中饭。”

　　“哎呀……大嘴巴，你怎么不早说呢？我就怕我们的记者去了饿肚子，你们峡州城发展的太快，物价也高，吃不起。管中饭多好啊，行，我们肯定去。”之前最早蹦出来拒绝大嘴巴的太阳日报主编马上顺着台阶往下跳了。

　　紧跟着，五台山日报的主编道：“既然管饭，那就去看看吧，阿弥陀佛，我们吃素。”

　　“放心，都是素的，一点油都不给你放。”大嘴巴道。

　　五台山日报的主编，嘴角一阵抽动，琢磨着，最近谁让他不顺眼，就派谁去！

　　随着两家报社倒戈，其他人也不坚持了，纷纷答应前往。

　　乐无忌见此，只能捏鼻子认了，人家都去了，他去不去都没影响了。还是去吧……

　　结果……

　　“乐无忌，你丫的就别来了，看到你你那娘娘腔的样，烦！”说完，大嘴巴走了。

　　乐无忌气的嘴巴都歪了，却无可奈何。还想拉别人一起不去，结果其他主编也都散了，留下他在原地，空虚寂寞冷。

　　第二天，无数记者蜂拥而至，各种先进的长枪短炮，飞行器，飞行椅漫天都是。将整个城主府会议厅堵得严严实实。

　　这些家伙嘴上说着不想来，但是谁不知道这是大新闻？傻子才不来呢！来不成的更傻！

　　随后，一身青色长袍的青玉走到台前，文雅中带着理性的美，让所有人眼前一亮。


第749章 天王的强势

　　“大家好，我是天晴快递公司的新闻发布官青玉。关于天晴快递公司于前天发生的抢劫事件，导致客户的快递货物丢失问题。本公司有以下承诺！”青玉不想给这些记者提问的机会，都是敌对的记者，问多了麻烦。

　　然而，麻烦还是来了。

　　“青玉女士，请问，贵公司是否会使用快递普遍赔付标准？据我所知，最这一批货物是苏州墨家的一批机关人偶，价值在千万上品晶石左右。如果按照普遍赔付标准来赔付，没有保价的，岂不是一律按照三块中品晶石来赔付了？”一名记者马上开口道。

　　青玉扫了对方一眼，正要开口，一个懒散的声音传来。

　　“谁告诉你们我天晴快递公司也用那种垃圾赔付方式了？”随后一人缓缓走出，蓝色长袍，金色纹理，正是王天！

　　王天百无聊赖，看到这边热闹，就过来看看，听到有人找茬，立刻坐不住了，出来了。

　　青玉看到王天到了，恭敬的退下，将位置让给王天。

　　记者们则瞬间激动了起来，如今王天的地位可不同往日了，绝对的万界大陆一大霸主！是一个人堪比一族的霸主！这样的人，平时想见到非常难！说句不好听的话，王天放个屁，他们都能八卦出一篇关于王天可能吃了什么的新闻来！关键是，看的人还不会少！这就是名人效应！

　　如今，事情明显是在被炒作，生怕事情小了。王天到了，这个新闻还能小的了么？

　　于是一个个的激动地叫道：“天王，这件事你怎么看？你说不用普遍标准，难道你们天晴要独自设立标准么？这是对全天下快递公司的挑衅，打破规矩，并没有好处。”

　　“天王，难道你真的要打破所有规矩，自立规矩么？”

　　一个个记者喊着，但是这话，王天却听的十分不爽！这些家伙前面的话，就是坑，如果青玉说按照普遍标准赔付，立刻他们就会回去写一篇长篇大论，声讨天晴快递心黑，丢了那么贵重的五品，竟然按照最低标准赔付。那天晴就丢人了，名声也坏了。

　　而此时此刻的问题，若是王天说自立规矩，那就等于在向所有同行宣战，打破旧规矩，自立规矩！

　　两边都是坑，王天跳那边，都是摔一跤的意思！

　　然而王天却不担心，反而笑呵呵的道：“你们这些憋孙子，给我挖坑让我往里跳呢？”

　　此话一出，记者们傻眼了，长这么大，见过不少大人物。那些人都爱面子，说话都有顾忌，但是眼前这位，似乎没有任何顾忌啊！不过记者们马上就激动了，开始在脑海中想出各种精彩标题了。

　　“天王恼羞成怒@#￥#@……”

　　“天王被追问赔付问题，躲躲闪闪，恼羞成怒#￥%#￥&”

　　……

　　然而下一刻，他们就傻眼了。

　　只见王天拿出一把椅子，大马金戈的坐下，笑呵呵的道：“虽然不知道峨眉给了你们多少钱，让你们这么来黑我。不过我也无所谓了，反正你们的日子也没几天了！既然媒体不公正，那要你们何用？老子正式宣布，对大嘴巴传媒注资一亿万界币，并且纳入天晴集团！从此，彻底的打碎你们这些憋孙子的垄断，建立透明的新闻传媒生态圈！从今天开始，大嘴巴传媒对于任何一次独立采访，都会以万界币作为结算货币！也就是说，只要同意我们独家采访的，我们都会给予价格不等的万界币作为酬劳！任何人，将独家新闻送给我们的，只要通过审核，当场万界币支付报酬！根据新闻大小，报酬最低一个万界币，最高不封顶！”

　　此话一出，全场震惊！

　　记者们集体傻眼，懵逼了！

　　本来他们是收了钱来黑天王的，逼着他退出快递行业。结果一眨眼，这货没说快递要怎么样，直接跟他们新闻媒体干起来了！而且一开口，就是用钱砸！单独采访，直接送万界币！这样的消息传递出去，估计所有人都会疯掉的！那些狗仔们，那些发现新闻的人，估计再也不会找他们任何一家新闻媒体了，肯定第一时间联系大嘴巴传媒！

　　甚至，一些他们自己的记者，都会在得到新闻情报后，交给大嘴巴传媒！这就是金钱的力量！实打实的力量！

　　当着力量还在祸害快递行业的时候，他们没啥感觉，落到他们头上的时候，一个个的顿时萎了……

　　不过他们只是小记者，做不了任何的主。来之前收到的任务是，逼破天晴公司退出快递行业，所以他们也只能继续硬着头皮上了。

　　“天……”

　　“你先别说话，我话还没说完呢！今天开始，天晴快递，所有丢失、损坏的货物，都将按照货物自身价值的十倍价格进行赔偿！至于普遍赔付标准？抱歉，天晴快递，不承认，不认可！那么黑心的价格，也不知道是哪家无良的混蛋设计的，太坑人了！”王天张嘴就骂。

　　他当然知道，这个标准其实就是白眉亲自设定的，并且拉了其他公司一同确认的。这等于隔空开骂了。

　　不过记者们却再次炸锅了，不是因为王天骂了白眉，而是因为王天直接将赔付标准拉高了太多倍了！不再是普遍标准，而是根据货物价值进行赔付，还是十倍的赔付！这个数字，简直让人疯狂！有了这个赔付标准，谁还会傻乎乎的去找其他快递？

　　“天王，您难道不了解万界大陆么？万界大陆充满了危机，任何人送快递，都有可能在中途遇到危险。就算是峨眉，一百件快递也会有一件出问题的。不过他们是老牌快递，有着庞大的关系网，很快就能够找回来。但是，您如果没有这个关系网的话，恐怕赔付的钱，会是一个庞大的数量！您可能没有盈利，光亏本了。”一名记者道。

　　王天仿佛听到了一个极大的笑话，哈哈大笑道：“你跟我谈钱？钱是个什么玩意？爷有的是钱！如果赔付点货物就倾家荡产了，那是峨眉那种小快递公司。”

　　众人顿时无语了，作为快递业的扛把子峨眉，竟然被天王直接骂成了小公司，那啥是大公司？


第750章 天机老人

　　王天才不管大家的反映呢，语不惊人死不休的道：“当然赔付是一回事，还有一件事我要跟大家说说。那就是，天机老人今天正式接受我的邀请，加入峡州城！天机镜以后将为峡州城服务！”

　　此话一出，全场震动！

　　“什么？一向中立的天机老人竟然加入峡州城了？”

　　“我了个乖乖，这究竟是怎么回事？”

　　“峡州城有着极其强大的武力，再加上天机老人的神机妙算，这天底下，谁还敢招惹峡州城？一旦惹了，上天入地，钻蚂蚁洞都藏不住啊！”

　　“挖坟三尺都要被挖出来，再打死的节奏啊！”

　　……

　　王天继续道：“当然，这些都是好消息。那么接下来我要公布一个坏消息了。”

　　所谓的好消息，众多记者们只觉得，一个比一个坏，没有比这些更坏的消息了！那么天王所说的坏消息，又要多糟糕？他们拭目以待。

　　王天呵呵笑道：“那些敢抢我们东西的家伙听好了，东西你们就留着吧。这批货物我们认赔，不认还！那点小钱，爷还不放在眼里！另外，敢抢我峡州城的东西？你们的胆子还真大啊……这个坏消息是针对你们的，天机镜将二十四小时全天推算你们的位置。本尊将亲自带队执法，不管你们跑到哪里去，天涯海角，我都要把你们挖出来，拨皮抽筋，剔骨扬灰！不管是谁，追敢收留你们，我就一同灭了！别问我为啥这么霸道，因为老子比你们强！”

　　此话一出，所有的记者都吓了一条，王天会出手他们早就预料到了。

　　只是没想到王天竟然这么凶悍，任何帮助对方的人，都会被灭！

　　王天说完，挥挥手道：“好了，诸位，还有一个更更不好的消息等你们呢，一个个的都打起精神来。”

　　众多记者，一个个面面相觑，还有更糟糕的？这还让不让人活了？希望不要跟新闻媒体有关系。

　　王天呵呵笑道：“这个消息，是关系到诸位的。”

　　所有记者的脸色变得无比难看，真是怕什么来什么。

　　王天道：“那就是，今天来的所有记者，我们不管午饭。”

　　说完，王天扬长离去，众多记者一个个的满脸乌黑，他们发现，自己被调戏了！被这个云麓第一的男人给调戏了！还调戏的，一点脾气都没有，甚至还他妈有点小兴奋！小庆幸！庆幸对方没有来个更狠的整治他们的举动。

　　王天一走，青玉马上跟上去了，记者们再想问什么，显然没得问了。大家也没心思问了，也不敢问了，否则，这家伙再来一个大炸弹，再炸下新闻界，那大家就真的没得玩了。

　　记者们散了，赶紧发消息回去。

　　没多久，某处荒山野岭当中。

　　“大哥，这买卖有点不值当了。白眉那孙子虽然给了我们血晶神炼，帮助我们突破了瓶颈，达到了三星八品的实力。但是却惹来天王如此愤怒，亲自带队来围剿我们，这……”一名光头大汉，紧张的道。

　　“这件事的确有点欠考虑了，真没想到，这天王这么闲！不就是抢他点破烂么？那一批机关傀儡虽然不错，价值也还行，可是对他来说也不过是九牛一毛，甚至一毛都算不上。竟然弄出这么大的动静……”带头大哥，是一个文静的书生，说话却有点粗了。

　　“大哥，我总觉得，这件事我们被白眉那孙子坑了。他说，只是让我们劫那一批货，可没说后面还有这么大的篓子呢。而且你看看这些新闻媒体，我们刚抢了，他们就都知道了。这摆明了，是有人故意将消息传出去的么。我看啊，这八成是行业竞争下，白眉借助这次的事情，想要坑了天王。天王一怒之下，才插手的。我们似乎成了炮灰了。”老三是一个老人，全身乌黑，跟烧煤的似的。

　　“大哥，我们黄沙三凶虽然不怕事，但是这种锅咱们不能背。”光头老二道。

　　“我知道，但是这件事不好办了。那天王的意思很明确，这是摆明了要杀鸡儆猴，拿我们当鸡了。现在唯一的办法，就是去找白眉了，如果峨眉肯出面护着我们，还有一线生机。”黄沙浪子道。

　　“既然如此，走吧。”光头道，被看他说的大气凛然的，但是实际上心头怕着呢。云麓皇族那么强，还不是一夜之间被扫成平地？他可不认为自己比云麓皇族更强！

　　“大哥，还有一个办法，我们一直以来东躲西藏的，不就是躲战神殿的召唤么？实在没去路了，就去投奔战神殿吧。战神殿可是有规定的，入了战神殿，断了一切因果，任何人都不能找我们麻烦。否则就是和战神殿为敌！天王再厉害，也不可能和战神殿对着干吧？”黑人老三道。

　　“有道理！不过去了战神殿就没有自由了，先去峨眉看看，实在不行，再去战神殿。”黄沙浪子道。

　　于是三人立刻收拾东西，腾空而起，直奔东域的峨眉分部而去。

　　他们却不知道，他们的一切行径都在一面镜子上显现了出来。

　　“这镜子不错，天机老头，你别愁眉苦脸的，就是用用又不是不还你。”萧晴笑呵呵的看着眼前的天机镜，边上坐着王天。更边上坐着一个愁眉不展的白衣白胡子老人。此人正是，南域的天机老人。

　　天机老人苦兮兮的道：“夫人，我是一个方外之人，你们干嘛非要把我强拉硬拽过来啊？我不想踏入这世俗的纷争。”

　　“啊呸！天机老儿，你说这话昧良心不？你还方外之人？方外之人，你帮着云麓皇族占卜天王的踪迹？天王没一巴掌拍死你，还留下你一条命已经是天大的恩惠了，你别不识好歹啊。”大嘴巴嗑着瓜子，一副流氓的架势，嚷嚷道。

　　天机老人被震的耳朵发麻，道：“当初我也是逼不得已么。”

　　“那今天往后，你也得逼不得已一下了。人在做天在看，一报还一报。正如大嘴巴所说的，我没杀你，留着呢，已经是天大的恩惠了。”王天开口了。


第751章 收服天机老人

　　天机老人哀叹一声道：“天王，我知道你的性格，我跟你不同心，你肯定不会长留我，说吧，究竟怎样，你才能留我一命，给我自由？”

　　王天笑了笑，竖起一根大拇指道：“不愧是天机老人，眼光果然犀利。那我就不废话了，你这一身本事我看上了，我给你介绍一个徒弟，你将你的本事交给他，天机镜借给我一年。一年后，还你！这一切都可以对系统发誓，由系统确保誓言的效力。”

　　天机老人一听，眼睛顿时亮了，他虽然不舍得自己的一身本事，但是和命比起来，显然本事不值钱了。重点是，系统出面作公证人，他的确可以安心了。

　　想到此，天机老人道：“可以是可以，但是你给我介绍的徒弟，如果资质不行，我是不会收的。”

　　“切，这个时候还摆谱。”大嘴巴不以为然的道。

　　王天则笑道：“如果他真不是这块料，那就算了，我再给你找其他的徒弟。”

　　说完，王天打了一个指响，一人走了进来。此人倒也有点仙风道骨的范儿，不过更多的则是市侩。此人不是别人，正是最早投奔王天的算死你！

　　太二真人带着一群峡州城的高手，四处出击，将王天凡中晋级上来的朋友全都接了过来。

　　算死你自然也在其中，不过算死你对力量不感兴趣，唯独对这占卜算命感兴趣。王天一琢磨，他正缺少这样的人手呢，既然算死你感兴趣，干脆！重点培养算了！

　　系统购买各种占卜密集，道卦奇书，悟性丹吃着！再加上这家伙在这方面的确有天赋，和兴趣，努力之下，竟然成果不小！但是系统能够提供的东西太少了，想要尽快提升他的占卜问卦能力，只有找名师了。而普天之下，最有名气的中大师，自然就是天机老人了。

　　于是，天机老人就被胡天用刀架着，来到了峡州城收徒来了。

　　其中的种种，天机老人是一百二十个不愿意，但是他欠王天的，不还就是死，也只能如此了。

　　算死你一出现，天机老人的眼睛就亮了，然后凑到算死你身前，仔仔细细的观察了好半天，满意的笑了：“天王，这个徒弟我收了！”

　　算死你愕然道：“呃，这就收了？”

　　天机老人一脸激动的看着算死你，那表情，仿佛痴情大汉看到了妙龄少女！

　　算死你下意识的捂着屁股道：“你不会喜欢男人吧？”

　　天机老人白了算死你一眼道：“放屁，我喜欢女人，不喜欢男人！我问你，你是不是每年重阳节，眼睛疼？”

　　算死你一脸警惕的道：“你咋知道？”

　　天机老人大笑道：“你是隐性纯阳眼，可惜，没有开启！九九重阳节，阳气爆发，会牵动你的纯阳眼内的阳气，所以眼睛才会疼。而这眼睛，在天机数术当中又称之为，纯阳天眼！只要加以修炼，可以洞穿过去未来！乃是不可多得的宝贝。”

　　算死你这才松了口气，兴奋的道：“此话当真？”

　　“我还能骗你不成？”天机老人是真高兴，他虽然有弟子，但是那些弟子都学不到他三分本事。毕竟，天机推演，可不是勤学苦练能够弥补的。天分同样很重要，甚至占了七八成！好不容易遇到一个天资卓绝的，他自然兴奋了。

　　算死你早就听过天机老人的大名，天机老人愿意收徒，他愿意拜师，两个家伙一拍即合。

　　王天也省的废话了，笑道：“天机老人，既然如此，你也算是自己人了。这峡州城你随意活动，若是离开城市，必须有人保护才行。你也知道，我这峡州城看起来风光无限，背地里暗流汹涌。你要是被人干掉了，可别怪我没提醒你。放心，不限制你的人身自由。另外，若是需要钱，咱峡州城有的是！”

　　天机老人眼睛顿时一亮，道：“天王，您的意思是？”

　　“我知道，天机推演需要大量的金钱堆叠才行，这是一个少钱的活，否则你也不用四处搜钱了。需要什么，我峡州城给你提供，但是我要你的忠心，你能做到么？”王天道。

　　天机老人顿时明白了王天的意思，王天这是要不计前嫌了！于是天机老人霍然起身，躬身行礼道：“天王大度，我虽然不才，却愿意为峡州城效力！”

　　王天满意了，然后对算死你道：“算死你，师父也有了，你也该努力了。这凡界，可不是我的极限，仙界已经在我面前了。我可不想，下次再晋级的时候，只有我一个人。”

　　听到这话，无论是算死你，还是天机老人，甚至大嘴巴，都一个个的瞪大了眼珠子盯着王天。

　　倒是萧晴一脸无所谓的表情，仿佛王天做了什么，都是理所当然一般。

　　“天王，你有把握破碎虚空，晋级仙界？”大嘴巴没忍住，叫道。

　　王天淘淘耳朵，瞪了他一眼。如今王天也是三星九品的实力，大嘴巴的实力他也终于看清了，三星九品！不过这家伙隐藏实力的神通十分了得，压制实力后，看起来就是三星六品的样子。而他本身，也没有师父，所谓的师父，不过是他蒙面，换个造型的结果。这货是，本尊惹事，蒙面报仇，这才有了牛逼师父的传闻。

　　王天道：“你小点声，我听的见。仙界，我当然有把握晋级，不过晋级之前，我要有足够的力量才行。仙界可不同于凡界，上面随便一个妖魔鬼怪下来，都是牛逼吊炸天的货色。没有实力，贸然上去，麻烦肯定多。总之，好好的跟我混，我保证让你们都有机会晋级！”

　　听到这话，算死你是深信不疑，他就是跟着王天一路上来的。天机老人虽然有点不信，不过有希望就好，总比没希望强！大嘴巴和王天合作过几次，也知道王天的为人，王天是说到做到！做不到也不会承诺。因此，他也有点激动了。

　　倒是胡天，一脸的平静，低声道：“主公，这几个人去峨眉了，我们什么时候动手？”


第752章 土地神白板

　　“等他们进了峨眉地界，我们再动！敢动我的东西？我要让所有人都明白，如今的峡州城，谁都不可以碰！”王天冷冷的道，他不主动惹事，但是谁敢惹他，就要承受他的怒火！

　　就在这时，大地突然震动起来，整个峡州城都跟着颤抖了。

　　王天吓了一跳，赶紧跑出去，只见城主府的中央广场上，白板全身泛着土黄色的光晕，一道土黄色的神环将他覆盖，缓缓深空！无穷无尽的力量从他的体内扩散出来，注入大地，引的大地不停的震动！

　　下方，萧晴等人正一脸兴奋的叫着。

　　“晴儿，你们这是在搞什么？”王天问。

　　萧晴咯咯地笑道：“没搞什么啊，白板刚才把神格吃了，看这样子，这是要成神啦。”

　　王天惊叫道；“你把神格给白板吃了？这傻孩子竟然真吃了？”

　　萧晴连连点头，然后不以为然的道：“要不然呢？所有人就它喜欢，那他就吃呗。反正我是不吃。”

　　王天有些无语，他把神格给萧晴，是因为她的体质太特殊了，不能修炼，那就是一辈子的肉体凡胎！若是吃了神格，最起码也是天神体质了。长生是肯定的，还能够拥有自保的能力。

　　结果这丫头，还真大方，煮完神格，就给白板吃了。

　　“丫头，你真不打算修炼了？”王天问。

　　萧晴理所当然的道：“有你在，我又不怕。再说了，肉体凡胎也没什么不好啊？干嘛要当个小天神，被天地束缚着？”

　　王天哑然，神格固然是好东西，但是，一旦吃了，就会被道捆绑上，从此只能在这一条成神路上前行。而从古至今，从未听说过哪个天神成佛做主的……这就是神的悲哀。

　　仙有大自由，大逍遥，神却是被捆绑起来，没有自由的天地仆人。

　　想到此，王天也就放弃了，萧晴不愿意就不愿意吧，反正有他在，没人能够伤害到萧晴一分一毫！

　　王天看着白板引动的动静越来越大，赶紧叫道：“白板，你丫的要是敢拆了我的城，我把你拆了建城！”

　　话音才落，只见白板轰的一声炸了！漫天的石头，四处乱飞！

　　王天傻眼了：“这家伙不会这么想不开吧？这就自杀了？”

　　不过接下来的一幕，让王天震惊了，这些石头并非是乱飞的，而是避开了所有的高楼大厦，仿佛按照某种天地之间的规律飞行，然后落在地面上！如同石头落在水面上一般，瞬间沉了进去。

　　紧接着，王天明显感觉到，脚下的大地变得更加坚固了！土黄色的光晕以那些石头落点为中心，不断的扩散，每扩散一圈儿，大地就坚固一分！当土黄色光晕彻底消失后，王天一跺脚！

　　大地也只是轻微的震动了下……

　　王天惊讶的道：“好家伙！这大地可够硬的！以前我一脚能掀翻一座山，这他妈踢块石头都费劲了啊！”

　　萧晴蹲下，抓了一块拇指大的石头，用尽了力气，俏脸通红也没能挪动一分一毫！气呼呼的道：“这石头也太沉了吧？白板你搞什么鬼？”

　　“这是土地神本命神通，有土地神的地方，大地会自发凝固，变得无比坚固。这在仙界，不算什么，仙界的大地本就坚固无比，也用不着这种低级神来强化。但是在凡界，这大地就是最坚固的盾牌！有了它们存在，这峡州城真的固若金汤了。”隐突然出现了，一脸凝重的道。

　　对于隐的存在，早就不是什么秘密了。萧晴也见过隐，不过隐并不搭理萧晴，甚至除了王天以外，她谁都不搭理！就算是王天，也是爱答不理的。

　　王天道：“隐啊，你是几级天神？”

　　隐扭过头去，道：“等你成仙了，自然会知道。现在问了，我也不想说。”

　　王天无所谓的摇摇头道：“随你，你刚刚说峡州城固若金汤了？这话怎么讲？白板这家伙只是加固了大地，天空可还空着呢。那还有飞行的岛屿，高楼大厦什么的……”

　　“高楼大厦的建筑会被强化，但是那些飞行的岛屿么。你自己看吧。”隐抬头看去。

　　王天的脸色骤变，只见那些飞行的岛屿正在缓慢下降，速度还在加快！

　　“我操！白板，你这是要拆老子的城啊！”王天叫了起来。

　　“神的领域，凡土岂能飞行？仙界，能够飞行的山可不多。任何一座，都是名山大川，上面居住者绝世大能。这些悬浮山，出现在神土之上，必然陨落。”隐解释道。

　　王天正要出手，一道黄光冲上空中，将这些悬浮山托住，然后送到了城外，扔在了地上。

　　对此，王天也很无奈，既然飞不了了，那就老老实实的在地上吧，正好外城还在建设，这些悬浮山就组成一个富豪小区算了。至于上面的人同不同意，王天并不在意，大把银子砸过去，该赔偿赔偿，如果还不满意，你丫的给我滚！

　　城是王天的，不喜欢，王天也不留！如今峡州城日益壮大，内部应有尽有，还真不求任何人留下。多谁不多，少谁不少！就是这么霸道！况且这种小事，也用不着王天操心。

　　只见宫宁已经腾空而起，带着一大堆民政、土地管理部门的人冲过去了。

　　这一通闹腾，王天终于看到了白板的本尊！

　　“我靠，这就是白板？”王天低头看着地上趴着的一个白色的，光溜溜的板砖模样的大石头！

　　“老大，我就是白板啊！”白板第一次开声，声音竟然有点脆生生的，挺好听的，如同一个小孩子。

　　“你还真是白板啊？你之前那么高大，现在就这么点了？”王天表示很无语。

　　“老大，浓缩的才是精华啊！之前那些石头，都是附着在我表面的，你想看我高大的形象，我变给你看就是了！”白板叫道。

　　“你说啥？你什么形象？我给你一次重新整理语言的机会，要抓握住哦。”王天眉毛一挑。

　　白板还不知道踩猫尾巴了，傲娇的道：“高大的形象啊！”


第753章 镇屎！

　　“胡天，把这家伙扔茅坑里，镇屎！”王天一挥手，转身就走。

　　白板跟了王天这么久，天天和大家交流玩耍，尤其是某个无量老头子的交流极多，早就不是过去的白纸了，聪明伶俐的他立刻发现自己说错话了，马上叫道：“老大，我虽然高大，但是在你面前，永远是卑微的那一个啊！”

　　“主公，还镇屎么？”胡天问。

　　王天笑呵呵的道：“说啥呢？开玩笑的。”

　　胡天无语……

　　白板则在心中闪过无数个我操，开玩笑？他要真信了，这玩笑马上变真！

　　“白板，你现在也算是低级神了，告诉我，你都有些啥本事？”王天问。

　　白板道：“老大，我能变大！”

　　“还有呢？”王天问。

　　白板继续道：“我能变粗！”

　　王天听着怎么有点不对味呢？继续问道：“还有呢？”

　　“我很硬，很硬，很硬！”白板傲娇的道。

　　“还有呢？”王天终于发现哪里不对劲了，他老婆的脸都红了！其他的女人也差不多，这货哪是在说能力，分明就是耍流氓么！不过王天念着这孩子刚刚晋级，还处于兴奋期，不为难他。

　　白板道：“没了，我的能力主要就是，变大，变粗，变硬。”

　　王天起身：“胡天啊，还是送他去镇屎吧。这么流氓的玩意，留着我怕别人说我不正经。”

　　“老大，老大！我说的是真的啊，这里是凡界，不是仙界，我一身大道之力，在这里没发挥余地啊！”白板嗷嗷叫着。

　　王天回头道：“这么说，你要去仙界才有用？”

　　白板连连点头。

　　王天这才将白板抓过来，在手里掂了下，还挺趁手，王天道：“有点大。”

　　白板立刻变小点，刚好一手抓住两边。

　　“嗯，不错，你这上面能不能弄点青春痘。”王天指着白板光滑的一面问道。

　　“老大，你这是要干啥？”白板不解的问道。

　　王天道：“不干啥，上面有点突起拍人的时候，比较有杀伤力。”

　　白板立刻秒懂，光滑的一面，立刻长出一根根尖锐的尖刺！王天对着地面拍了一下，坚硬的地面，瞬间被刺出密密麻麻的洞！王天咧咧嘴，心道：这要是拍在别人身上，绝对酸爽啊！若是塞在怀里，看谁不顺眼，来个熊抱，啧啧……爽！哈哈……

　　王天心情大好，收了白板，让萧晴处理下城里的问题。然后带上胡天，腾空而起，隐开路，瞬间破空而去，目标，南域峨眉派！

　　“白眉老儿，出来！”黄沙浪子大老远的就吼了起来，三星八品的实力，让他一声吼，震的云彩都碎了！天地万物，无不退散！

　　“大胆黄沙三凶，你们来我峨眉做什么？”玄真子飞出，大喝道。

　　“玄真子，我们不跟你说！你让白眉真人出来见我们！”黄沙浪子道。

　　“玄真子，让他们进来吧。”白眉真人的声音传出。

　　黄沙浪子、光头、黑脸人对望一眼，大步流星的飞了过去。

　　峨眉山上的两仪微尘大阵缓缓打开，三人鱼贯而入！

　　就在三人进入的瞬间，大阵关闭，三人刚好被困在两仪微尘大阵当中！

　　黄沙浪子猛然意识到情况不妙，奈何两仪微尘阵十分玄妙，一粒微尘一个世界，三人瞬间被分入三个世界当中！三人虽然厉害，但是打碎眼前的世界根本没有用！天地之间微尘无数，他们能打碎多少世界？没有破阵之法，蛮力根本无用！

　　黄沙浪子顿时火了，怒骂道：“白眉真人，你个老杂毛，你这是干什么？”

　　“哼！黄沙三凶，你们四处作恶多年，我峨眉乃是名门正派，四处追剿你们多年。今日你们自投罗网，就别怪本真人不客气了，今日就替天行道，灭了你们三人！”白眉真人的声音传来。

　　随后黄沙浪子就听到，大阵当中雷霆声响起，显然对方真的动杀机了！

　　“白眉真人，你果然是个奸诈无耻之徒！你以为我黄沙浪子是浪得虚名的么？这破阵，困的住我？真是一个笑话！”黄沙浪子狂笑道。

　　“无知，死！”白眉真人意念一动，一道道雷霆轰杀向被困的三人。

　　然而……

　　轰轰轰！

　　黄沙浪子、光头、黑脸人同时化为飞灰！

　　“怎么会这么弱？不对，这不是真身！”白眉真人猛然意识到什么，心道坏菜了，若是让那三个人跑出去一通乱说，他绝对摆不脱干系！

　　想到此，白眉真人掐指一算，眼前云雾缭绕，什么都看不清！

　　“好一个黄沙浪子，竟然早有准备！利用系统遮掩了天机，不过你以为你们跑的掉？”白眉真人面容阴冷的道：“万剑大阵起，封锁长空三千万里！”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　峨眉山上，万剑窟内，无数飞剑颤抖发出争鸣声，随后嗖嗖嗖嗖……

　　无数的飞剑飞出，拉着一道道剑光在空中组成一个庞大无比的大阵，将方圆三千万万里全部覆盖！

　　某处大山上，黑脸人怒骂道：“还是大哥聪明，知道这白眉真人不是善类，提前留了后手。否则走的稍微慢了，就被这大阵扣进去了。”

　　“白眉真人什么时候做过好事？他在蜀山世界干的勾当我也听说过一二，杀人夺宝，霸道无比，凡事好东西都是他的，跟他有缘的。一旦有人不肯相让，或者相争，立刻就是一个歪门邪道的帽子扣过去，大义凛然的将对方杀死，还赚取一个除魔卫道的名声。和他合作，若是不留点心眼，死都不知道怎么死的。”黄沙浪子冷笑道。

　　“大哥，那我们现在怎么办？难道真的去投奔战神殿？”光头是一百二十个不愿意去战神殿。

　　“去不成了，白眉真人是战神殿五大域的外门执事，所以才能以三星九品的实力在人间行走。他要杀我们，我们若是去战神殿等于自投罗网。”黄沙浪子道。

　　“那怎么办？我们去哪？”黑脸人担忧的问。

　　“为今之计，只有赌一把了。”黄沙浪子道。

　　“赌什么？”光头问。


第754章 灭门黑锅

　　“去找天王！这件事，说来说去，还是天王和白眉真人之间的斗争，我们也好，那批货物也好，都只是彼此试探的工具而已。白眉利用我们黑天晴快递公司，我们倒戈过去，将实情和盘托出，能还天晴快递公司一个名声。”黄沙浪子道。

　　“这可不够，我可是很记仇的。”就在这时，一个陌生的声音响起。

　　黄沙浪子猛然抬头，同时拿出一张灵符，抬手就要激活！那是一张遁光符，一旦使用，可以跑很远的距离。

　　然而……

　　啪！

　　一道白光闪过，黄沙浪子惨叫一声，只见右手上血肉模糊，全是血洞！白光一闪，回到王天手中，定睛一看，赫然是一个长满尖刺的板砖！而灵符，也被那板砖一下子拍的稀烂！

　　黄沙浪子凝重的道：“天王？”

　　王天笑呵呵的道：“正是我，你们好大的胆子，竟然敢劫我的货！真是活腻味了，作死啊。”

　　光头和黑脸人一听是天王到了，吓了一跳，连忙跑到黄沙浪子边上，光头叫道：“天王，你别吓唬我们！我们黄沙三凶也不是软柿子！不就是抢了你一批货么？大不了我们还给你，再给你一些补偿好了！”

　　黑脸人也道：“就是，没必要赶尽杀绝吧？”

　　王天却看都不看他们，笑眯眯的看着黄沙浪子。

　　黄沙浪子同样看着王天，最后呵呵笑道：“刚刚天王兄说不够？看来光给贵公司一个好名声还不行。”

　　“当然不行，有没有你们，我公司的名声都不会有任何污点，只会更响亮！十倍赔付，足够让任何一个客户闭嘴，再顺带着叫两声好了。”王天无比自信的道。

　　“那么，如果我给你一个灭了峨眉派的理由呢？绝对光明正大的理由！”黄沙浪子道。

　　王天笑了，黄沙浪子不过是小鱼小虾，真正的大鱼是峨眉派！那才是他的目标！

　　“你很聪明，我喜欢聪明人。给你三天时间，给我一个光明正大的，灭他的理由！否则，就算你们跑进战神殿，我也能将你们挖出来，剥皮剔骨！”王天说完，转身离去。

　　“大哥，我们怎么办？”光头问。

　　黄沙浪子凝重的道：“看来这一次，我们黄沙三凶要坐实这个恶名了！”

　　“大哥，什么意思？”黑脸也好奇了。

　　“走吧，白眉老儿既然想要坑我们，我们就坑回去。我没记错的话，白眉老儿的徒子徒孙，还是当年的性格，到处惹是生非，欺行霸市，巧取豪夺！仇家应该不少，走……”说完，黄沙浪子眼中闪过一抹狰狞之色！

　　说完，黄沙浪子带着光头、黑脸起开了。

　　当天，峨眉派三代弟子李英琼和巨鲸门为了一条百灵尊鱼发生争执，最终巨鲸门被李英琼衣兜率火打跑。

　　然而，当天夜里，巨鲸门被人连根拔起，全部覆灭！鲜血染红了巨鲸湾，惨不忍睹！山上还有火焰在燃烧，赫然是兜率火！

　　唯一从巨鲸门逃出来的巨鲸门少主井无恶，哭嚎着跑到无极道门请求庇护，并且声嘶力竭的指认峨眉派就是覆灭巨鲸门的凶手！出手的是李英琼等人！

　　峨眉派听到消息的时候，立刻否认，李英琼甚至扬言：“井无恶血口喷人，哪天见到他，一定抽死他！”

　　巨鲸门只是小宗门，虽然也有百万人口，却也只是沧海一粟，没有带起多大的风浪。

　　然而第二天，峨眉派三代弟子余英男在通州城因为一场交易，大打出手，甚至通州城的城主出面，都不给面子。不欢而散……

　　当天通州城燃烧起通天大火，血流成河，惨叫声不绝于耳！通州城城主于世通临死前，燃烧生命，发出不甘怒吼：“峨眉，我就算是变成鬼，也不放过你们！天道昭昭，迟早有报！”

　　通州城被屠戮干净！

　　如果说巨鲸门只是小宗门，大家不在意。那么一座人类主城的覆灭，那就太震撼了！各大城城主纷纷自危。

　　五大域同时被惊动了！无数人私信飞往峨眉派，白眉真人被弄的焦头烂额，最终一怒之下，回信道：“这事不是我峨眉做的，你们让我说什么？爱信不信，不信算了！我峨眉即日起，封山！”

　　然而，话音才落。

　　玄真子跑了进来，道：“师父，不好了，天晴集团对外公布了一条重磅消息。”

　　“说！”白眉真人真的快疯了，这段时间，他就没安生过。

　　“天晴集团决定，在所有主城设立货物传送阵，所有货物当天到！并且收费也只是和我们持平而已。起初，我以为是假消息，但是半天了，我们却一件快递都没收到。五大域，都没有任何快递落入我们手中。而论坛里已经炸锅了，全都在讨论天晴集团的大手笔，货运传送阵是真的！我们的快递业务完了！”玄真子苦笑道。

　　“这个该死的天王，一定是他！一定是他！这一切，一定是他干的！”白眉真人愤怒的咆哮道。

　　“师父，如今我们该如何是好？巨鲸门，通州城的覆灭，已经引起了无数势力对我们的不满。甚至很多势力对我们都已经达到了恐惧的地步，这样下去，迟早要出事。现在的平静，只怕也只是没人带头而已。毕竟师父实力强大，足矣镇压他们。”玄真子道。

　　“我知道了，这件事你不用管，我自有办法应付。你先想办法应付天晴公司的货运传送阵，如果不解决了他们，我们的快递业务就完了。没了快递业务，就等于断了我们的一大笔财路。另外，让人抓紧寻找更多的矿山，如果快递崩了，我们就只能依靠挖掘晶石，兑换万界币了。”白眉真人的意思很明确，面对货运传送阵，多半是无力了，还是想办法另谋出路吧。

　　玄真子哎了一声，下去了。找办法？他能有什么办法？人家天晴公司直接从系统那里买的传送阵！系统出品，会有瑕疵么？玄真子现在后悔了，当初就不该黑天晴公司，这等于间接的帮他们炒作了。原本名气不大的天晴，瞬间就家喻户晓。如今再推出货运传送阵，简直就是最后一击必杀！他毫无招架能力。


第755章 挖坑

　　玄真子走了，白眉真人想了许久，终于给王天发了一条消息过去：“天王，我想我们之间有些误会，在下备了一份薄酒在峨眉等你前来共饮。”

　　结果……

　　“既然是薄酒，那就不去了。我现在只喝仙酿。”王天回话的同时，付了一个小视频，正是王天喝的酒，酒水上云雾缭绕，仿佛有龙凤腾空！

　　这酒是道济和尚连同那一千万吨狗肉一起邮递给我王天的，道济本来就好酒贪杯，就算没钱，也会想办法弄来好酒。而用来送给仙界第一富的酒，会差了么？用他的话说，这是当年蟠桃会上，他顺的琼浆玉液！

　　白眉真人可没见过琼浆玉液，但是眼力还是有的，一眼看过去，再看看自己准备的酒。虽然是他珍藏无数岁月的上等猴儿酒，却也如同粪土一般。还真拿不出手……

　　白眉真人思来想去，一咬牙，不绕弯子了，直接发私信道：“天王，我觉得我们之间有些误会。之前的确是我有做的不对的地方，能不能适可而止？”

　　王天见此，顿时乐了，他才刚刚出手，这家伙就服软了？不过王天可不是生母婊，峨眉是个什么样的门派，他太了解了，在蜀山世界，就是一个毒瘤一样的存在！让一群霸道惯了的家伙，给他服软，认怂，以后就能和好了？王天可不这么认为，在他的印象中，只有死了的敌人，才是一个真心诚意想要和好的敌人。

　　所以，王天回了一句道：“白眉啊，你这话说的我就无法理解了，我们之间虽然有点小矛盾，但是也没发生什么不愉快的事情啊。所以，你也无需自责。当然，生意上的事情我是不管的，都是我老婆在管。不过话又说回来了，生意这东西，凭本事赚钱就是了，也没啥可说的。”

　　白眉真人见王天跟他装糊涂，干脆挑明了：“天王，咱们明人不说暗话，最近峨眉的两口大黑锅，是不是你给扣过来的？”

　　王天立刻严词回复道：“白眉，饭可以乱吃，最多坏肚子。话可别乱说，祸从口出，可是会死人的！我要黑你，还用这么麻烦？直接抄家伙过去干你们就是了，你还真以为你们的两仪微尘大阵能够挡得住我？行了，不废话了，你们最近做的事情，的确有点天怒人怨了。最好收敛点，若是再这么折腾下去，群起而攻之，被灭了，可别怪我没提醒你。”

　　说完，王天就将白眉真人拉黑了。

　　白眉真人再发信息，一律发不出。气的白眉嘭的一声，将面前的桌子拍的粉碎，怒道：“这个混蛋，当初我就该一巴掌拍死他！”

　　话虽如此，但是问题还是要解决的。

　　白眉真人灵机一动，道：“好，你要证据是吧？我这就给你证据！你们不是想趁机黑我们么？再给你们一次机会，我看你们怎么黑！”

　　说完，白眉真人腾空而起，瞬间消失在天空。

　　紧接着李英琼收到了白眉真人的传音，微微点头，表示明白，杀气腾腾的出去了。

　　“嘿，这老家伙还真以为他的天机紊乱之术可以遮掩了我的天机妙算？真是可笑。”峡州城内，天机老人呵呵笑道，随手一挥，天机镜上的浓雾被驱散，露出了白眉真人的影响。

　　“这家伙到底有多抠门啊？就不能请系统出售，紊乱天机？”王天十分无语的道。

　　“主公，系统提供的紊乱天机的确厉害，但是，能花钱紊乱，就能花钱破解。重点是这个钱，很贵！白眉真人若是防备别人，花钱也就是了。但是防备您，花钱有用么？”算死你嘿嘿坏笑道。

　　今日不同往日，在凡下的时候，大家分别在不同的世界，王天虽然有钱，却也只是万界直播平台当中的一个观众而已。那时候算死你可以喊老大，随意一点。

　　但是现在不一样了，大家生活在一个世界当中，王天更是威震天下的峡州城城主！一举一动，天下莫不关注！

　　以及王天自身的王者气质也被培养了起来，算死你也十分懂规矩的，不再和王天随意乱喊了。

　　对此，王天刚开始还有点不习惯，不过东方白的一句话，却点醒了他。无规矩不成方圆，若是所有人都当朋友来处，那么若是碰到规矩的时候，又该如何处之？是人情大于法，还是法大于人情？

　　家小的时候用情，国大的时候，就只能用法，否则必乱。

　　所以，王天也就安稳的受着了。

　　“原来如此，我还以为系统提供的能力是顶级的，无法破解的呢。不过，既然他入瓮了，那就准备收网吧。”王天道。

　　说完，王天、胡天、隐消失在了原地。

　　妙法庵外。

　　“李英琼，你干什么？这是我们发现的参王！”一名尼姑紧张的盯着，突然从天而降的李英琼。

　　李英琼微微扬起下巴，道：“你们发现的又如何？我峨眉早就已经算到参王今日成熟，这参王与我峨眉有缘，自然要带走。速速放下参王，日后好相见。”

　　“放肆！李英琼，别以为你们是峨眉派的人，就可以如此蛮横！论辈分，我可是你的前辈。”一名老尼怒斥道。

　　李英琼拱手道：“那就见过前辈了，不过东西，是不是该给我了？”

　　“你……你们不要欺人太甚！”老尼道。

　　李英琼摇头道：“不敢，不过这参王的确是我们早早算出来的。当然，你们若是一定要带走，我也不能拿你们怎样。大家都是名门正派认识，学不得歪门邪道的那些凶狠手段。”

　　“你这是在威胁我么？”老尼想到了最近出现的两次灭门屠城血案，其中有一个就是李英琼一手造成的，顿时心头发虚。

　　李英琼皱眉，道：“前辈，我想你误会了，我只是实话实说而已。你也无需担心，我不会找你报复的。我们峨眉，还不至于那么无耻。”

　　“是啊，呵呵……”老尼姑干笑两声，不过任谁，都听的出其中的冷意，和不信。


第756章 甩白眉一口大黑锅

　　权衡利弊之后，老尼直接将参王扔给李英琼，一挥手道：“走！”

　　其他的小尼姑虽然不甘心，却还是跟着老尼姑回妙法庵去了。在自家宗门大门口，被人抢了，还不能吭声的感觉，着实让她们憋屈。却也无可奈何……但是一想到最近两天发生的事情，一个个的还是有些心惊肉跳，不敢招惹李英琼。

　　李英琼看着手里的参王，也是一脸的无奈，她是真的没想强要。而且，说的也的确是实情，这参王他们已经关注很久了。只是没有派人看管而已……如今却是这副模样，弄得她也有些哭笑不得。

　　“罢了，反正师祖说了，此物和我们有缘，带走也是顺应天道，没什么违心的。不过，究竟是哪个混蛋，在黑我们峨眉？还让我背了这么大一口黑锅，真是岂有此理……”说完，李英琼腾空而起，直奔峨眉而去。

　　李英琼走后，地上一撮黄沙悄然散去。

　　妙法庵东南三万里，黄沙浪子将手中的黄沙散去。

　　“大哥，如何？”光头问。

　　黄沙浪子冷笑道：“这李英琼果然是个惹事精，跟着她，不愁没有事情做。这妙法庵也是倒霉，竟然这个时候撞上她。准备动手吧……”

　　“是，大哥！”光头和黑脸汉子都不是善茬，杀人而已，他们也没有任何负担。唯一的负担，就是王天这座大山，压等他们有点心惊肉跳。

　　入夜，妙法庵外，一座座大阵升起，显然妙法庵的人也有点担心了。

　　就在这时，天空忽然出现了一团火焰云彩，接着，李英琼的声音传来：“妙法庵的死尼姑，我们峨眉的东西你们也敢争？今日灭了你们，让天下人知道厉害！”

　　说完，天空中的火焰云彩燃烧起来，呼啦一声落下，竟然要将整个妙法庵包裹进去！

　　“李英琼！你不要欺人太甚！参王我们已经让给你了，你还要怎样？”妙法庵的主持清心师太怒吼道。

　　“不要怎样，要你们的命！”李英琼冷笑。

　　然而就在这时，一声冷哼传来：“我当时谁在冒充我峨眉弟子在外行凶！原来是你们！你们三个好大的胆子！”

　　随后一道剑光破空而来，噗的一声，火云被绞的粉碎！

　　接着一道白色的身影出现在空中，正是白眉真人！

　　白眉真人怒目而视，盯着天空中隐遁在虚空中的三人道：“黄沙浪子，此时此刻，还不现身？难道真要逼老夫亲自出手，灭了你们？”

　　黄沙浪子也没想到白眉真人竟然来的这么快，心头有些发毛，一般的三星七品，他不放在眼里，说灭就灭了。但是面对白眉真人这个三星九品的高手，他们一点胜算都没有。

　　就在这时，黄沙浪子收到了一条私信，随后笑了。

　　紧接着，黄沙浪子从虚空中走出，不解的道：“白眉，你这是什么意思？你雇佣我们来灭了这妙法庵，你却跑来插手当救世主？”

　　本来看到白眉真人出手，救下妙法庵的清心师太还想上前道谢，想要问个明白。一听黄沙浪子如此说，顿时不敢上前了，警惕的盯着白眉真人。

　　白眉真人大怒：“胡说八道！黄沙浪子，这两天，你们冒充我们峨眉弟子，四处杀戮，今日我杀了你们，为峨眉正明，替天行道！”

　　黑脸汉子马上叫道：“放屁！白眉真人你说话要讲道理！当初你来我们的黄山鬼域邀请我们出山抢劫天晴快递公司的货物，我们干了。后面的事情都是你们自己干的，本以为你们自己够黑的了，不用我们出手了。结果这次又请我们出来……大哥，我就说这混蛋没安好心，这是要拿我们顶缸啊！将之前的杀戮都嫁祸到我们兄弟的头上来！”

　　“胡说八道！”白眉真人怒斥。

　　黄沙浪子冷笑道：“白眉真人，你想算计我们兄弟？好，你说我们胡说八道，你可敢对系统发誓，你从未见过我们，从未请我们出山做些见不得人的事情？你若是敢，你说啥，我们兄弟都认了！你若是不敢，哼哼……”

　　白眉真人一听，哪敢发誓啊？

　　结果下面的清心师太开口了：“白眉真人，你作为正道领袖，我相信你一定和这黄沙三凶没有任何牵连。尽管发誓便是，事后，我妙法庵帮您作证，还峨眉清白！”

　　白眉真人只想回头给师太一巴掌，他发个屁的事？他敢么？

　　不过白眉真人马上反应过来，冷笑道：“黄沙浪子，你们光说我怎样。那么你敢说之前的两次出手，不是你们干的么？你们若是敢，我就敢！”

　　话音才落，就听远处一片战鼓声传来，紧接着云霞翻滚，无数人驾驭者万千遁光飞来。

　　为首的是一艘庞大无比的战船，战船上，一人站在船头，赫然是王天！一身蓝色的衣衫，随风舞动，猎猎作响，颇为威风！

　　王天身后站着胡天，如今胡天的实力也已经突破到了三星七品，颇有威势。

　　再往后，则是跟着无数人，这些人有乘船的，有骑着巨大坐骑的，不过有一个共同点，那就是都有各自的旗帜！旗帜上写着一个个的大字，非常晃眼！

　　白眉真人仔细一看，那赫然是一座座主城的城主！虽然五大域的城主没有都来，主要是云麓和南域的城主，却也着实有些吓人了。

　　大老远的，就听王天大吼一声：“清心师太莫慌！天王与诸多城主来救援来了！今天不管是谁，敢动妙法庵，我天王灭他九族！”

　　白眉真人看到王天，就知道这件事可能要遭，听王天这么一说，再看看黄沙浪子，想想黄沙浪子之前说的话，不好的预感更浓了。悄然将一张灵符捏在手心，冷冷的道：“天王，你一个云麓的城主，来我南域，也不打个招呼么？”

　　“打招呼？跟谁打招呼？跟你么？那好吧，你好啊，我来了！怎么样，这个招呼如何？”王天颇为无赖的问道。

　　白眉真人怒斥道：“天王，我不跟你嘻嘻哈哈的。要灭妙法庵的是黄沙浪子三人，既然你是来护着妙法庵的，那就先杀了他们吧。”


第757章 不得不背的锅

　　“原来是黄沙三凶！我说谁会下手如此凶残，干出屠城灭族的勾当！”熊城城主怒道。

　　邺城城主跟着道：“天王，事情基本清楚了，还请出手吧！”

　　这些云麓地区的城主，除了太乙宗的人，其余的人和王天的关系都十分微妙。他们都不想听王天的命令，但是王天亲自来请他们，他们却不敢不给面子，因为王天是带着无尽的威压，三星九品的压迫感来的。

　　感受着王天那磅礴无比的力量，他们哪敢说一个不字？

　　但是现在不同了，白眉真人也是三星九品，他们认为王天有了对手，自然不安分了。只想挑拨两人干起来，他们好渔翁得利。同时，邺城城主，还有自己的小算盘，白眉真人背后是战神殿！若是白眉真人有危险，战神殿不可能不管不顾，那时候……

　　“这天王再强，能对付整个战神殿么？”邺城城主心中冷笑。

　　王天和白眉真人都是人精，一眼就看出了问题。不过王天是无所谓，白眉真人则是看到了机会。

　　白眉真人朗声道：“没错，这黄沙三凶，就是凶手，杀了他们，还天下太平！”

　　白眉真人本来还想拉王天下水的，但是他自己和黄沙三凶还有扯不清的关系，所以只能放弃了。先杀了三人灭口再说！

　　然而就在这时，王天笑道：“白眉真人，你这么急干什么？我觉得这件事，还是让苦主自己说说吧。清心师太，究竟是谁要灭你妙法庵？你尽管说，不管是黄沙三凶，还是这个白眉真人，今天这事儿，我帮你做主！”

　　“你帮她做主？天王，你觉得，你做的了主么？”白眉真人的气势开始攀升。

　　王天对白眉真人微微一笑，下一刻轰的一声，天空发出一声雷鸣，紧接着一片片血气升腾而起，在空中化为无尽的血液长河！王天站在空中，黑发飞舞，宛若黑夜中的血海帝王！

　　白眉真人刚升起的气势，瞬间被压了下去，震惊的道：“你三星九品了？这怎么可能？”

　　“没什么不可能的！爷就是天才，绝世的天才！白眉真人，现在，你觉得我有没有资格给清心师太做主呢？”王天说完，对清心师太道：“师太放心，不管是谁，我帮你灭了他！”

　　清心师太宣了一句佛号：“阿弥陀佛，感谢天王道友出手相助，这件事，贫尼觉得，还是就这么过去吧。反正妙法庵也没有什么损伤。”

　　王天一听，顿时不乐意了，他大老远来的，可不是听这个的！

　　白眉真人也不乐意了，他跑来，设下陷阱也不是来听这个的！错过这次的机会，再想逮住黄沙三凶那就难了。

　　于是白眉真人道：“师太，你可看好了，出手的可是黄沙三凶。这三人昨天刚灭了一座城，如果今天你放他们走。他们改日再来，妙法庵可就没有今日的运气了。你还是，将事情说清楚吧。”

　　王天也道：“师太，虽然白眉道友人品不太好，但是这话说的还是有点道理的。错过了今日，妙法庵再有问题，我们不见得能够及时赶到。”

　　清心师太闻言，叫苦不迭。她是出家人，却不是傻子！

　　白眉真人和王天的斗争她同样清楚，这一刻，她也明白了，她们已经卷入了二者的纷争当中，想要安心退出几乎不可能了。今天无论如何都要被迫战队！可是站那边呢？这是一个问题。

　　王天老神在在的坐在战船上，笑道：“师太，这件事你不用为难，你也不用帮谁，只需要将你所见所为说出来就行了。”

　　白眉真人皱眉，王天这么说，他还真不好插口。

　　清心师太叹了口气，道：“阿弥陀佛，既然如此，那贫尼就说说吧。”

　　于是清心师太将刚刚发生的事情，一字不差的讲了一遍。甚至连白眉真人和黄沙浪子三人的争吵也落下。

　　王天闻言，顿时笑了。

　　而其他人则有点迷糊了，搞不清楚这究竟是什么情况。

　　王天一拍手道：“这事儿简单了，两位发誓吧！只要对着系统发誓，我就信你们。谁发誓我信谁！”

　　白眉真人沉默了，这个誓言他是绝对不会发的。他相信，黄沙浪子三人也肯定不敢发誓，除非他们想死。

　　然而……

　　“哈哈……虽然我们三兄弟杀人无数，但是男子汉大丈夫，敢作敢当！是我们做的，我们就敢认，不是我们做的，我们绝对不承认！不就是撒谎么？兄弟们，发誓！”说完，黄沙浪子，带着光头、黑脸，集体道：“我黄沙浪子【黄沙巨神，黄沙黑鬼】，对系统发誓，前两天发生的灭城，灭门惨案和我们无关！如果所言有半句假话，天打雷劈！”

　　听到三人如此慷慨激昂的发誓声，看着天空中传来系统的契声。

　　白眉真人心头一沉，他发现事情似乎有些出乎他的预料了！他似乎掉进某个为他挖好的大坑当中了！似乎灭门之事，真不是这三人干的！

　　“白眉真人，该你了。”黄沙浪子冷笑着，看着白眉真人。灭门的确是他们的计划，但是动手却另有其人，这个坑早挖好了……

　　白眉真人的脸色一会青，一会白，阴晴不定的盯着王天道：“这一切都是你算计好的，对不对？”

　　王天道：“白眉真人，我早就跟你说过，饭可以乱吃，坏下肚子而已。但是话乱说，可是要引祸的！现在他们已经发誓了，该你了。”

　　跟着王天一起来的那些人也看明白眼前的情况了，虽然很多事情都指响白眉做了前面两次灭门惨案。但是大家都不是小孩子，其中的弯弯绕绕都懂。峨眉派虽然霸道，却还没有霸道到，一言不合就灭人满门的情况！

　　要说这里面没有猫腻，鬼都不信！

　　但是，如今，黄沙三凶已经发誓了，白眉真人却不敢发誓，这里面就有问题了。

　　有些事情，大家心知肚明没用，但是挑明了，那就是大问题了！

　　“白眉道友，事到如今，还是发誓吧。又或者，你真的出手雇佣了黄沙三凶坐下罪恶滔天之事？”木道人出列，道。


第758章 白眉危机

　　白眉真人眉毛一挑，怒斥道：“木道人，你老糊涂了吧？我是那样的人么？这件事还不简单么？一切都是天王在搞鬼，他挖坑让我跳！现在我跳进去来了，这是要用你们的手，把我埋了！”

　　“白眉！”王天一声大喝，声音洪亮无比，轰的一声，震的白眉真人踉跄后退，一脸震惊的看着王天道：“你的实力？不可能！你的实力怎么会比我强这么多？”

　　王天冷笑道：“我说过，老子是天才！比你强这是必然的！白眉老儿，别废话了，赶紧发誓！若是不发誓……哼哼，那就说明，的确是你雇佣了黄沙三凶对我的货物下的手！我说过，不管是谁，敢对我的东西下手，我灭他九族！”

　　说到后面，王天的气势更加强大，滔天的杀意融入血海当中，那一瞬间，血海仿佛沸腾一般，无数的血色身影在里面起起伏伏，嘶吼连连！仿佛有无数怨灵在咆哮，想要杀出来，则人而噬一般！

　　白眉真人老脸煞白，此时此刻，他自己已经无法对抗王天了。下意识的将目光投向那些随着王天一起来的人，这些人和王天并不是一条心的。如果能够得到他们的支持，王天也不能随意杀他！

　　想到此，白眉真人朗声道；“诸位道友，事到如今，这天王根本不讲道理，这是要以大势压我！逼我承认！还请诸位道友主持公道！”

　　然而，王天猛的回头，一声怒吼：“谁敢？！”

　　刚要张嘴的邺城城主，被王天的眼神一扫，下意识的闭嘴，不敢吭声了。其他人更是一片死寂，没有任何人站出来多说一句话。

　　他们本身就是被王天强拉硬拽来的，本以为这会是一场龙虎斗，他们能从中捡点便宜。甚至早就想好了，谁站优势，帮谁说话！最后就能拿好处。

　　如今，王天如此强势，白眉真人明显落于下风。再联想到王天的铁血手段，谁敢发声？

　　白眉真人见此，面若死灰，怒道：“天王，你今天根本就不是来讲道理的！你这是来杀我的！”

　　王天哈哈大笑道：“若想人不知，除非己莫为！你做了好事，就像拍拍屁股走人？如今人证物证都在，杀你又如何？”王天眼中杀机崩现，白眉真人踉跄后退，转身就跑！一边跑一边喊道：“天王，你等着，老夫这就去战神殿，请神主出面主持公道！”

　　“战神殿？你去的了么？拿命来！”王天一声大吼，追了上去！

　　而现场的众人，面面相觑，谁也不知道接下来该怎么办了。

　　“诸位，事情已经明了，这白眉真人表面上是正道，实际上却做着天理不容的魔道之事。今日我家主公替天行道，还请大家给做个见证。日后，我峡州城必有重谢！当然，今天大家车马劳顿了，这是我家主公给大家准备的酒钱，大家可以去休息了。”说完，胡天每个城主给了一亿万界币！

　　原本对王天还有些不爽，对他们用完就扔的做法更是怒不可遏，甚至原本就对王天有想法的云麓几座大城的城主，再收了钱以后，也眉开眼笑了起来。

　　笑话，虽然他们是城主，但是什么时候见过这么多的钱？一亿万界币，这可不是一个小数字。或许一座城的宝库里有不止这些数字，但是他们只是城主，并没有权力去动用那笔钱。那些钱，最终都是要给战神殿送去的。

　　这也是战神殿和他们的约定，战神殿里的高手不出来和他们抢名分，但是他们必须给战神殿提供金钱补给！如果谁做不到，抱歉，战神殿立刻出面，将你换了！你若是不听？人头落地！

　　所以，每个城主看起来风光无限，但是实际上却也是负债累累。

　　当然，战神殿也会保护他们的安全，这在之前，是真真正正的安全。但是现在出来了个王天，他们忽然发现，安全感没了！因为云麓皇族的上官不惑就是王天当着神主的面宰了的！到现在战神殿连个屁都没放！

　　也正是因为王天太强势了，打破了所有的平衡，所以他们在恐惧王天的崛起。动了他们的奶酪，自然联合起来抵制王天。

　　但是如今，突然得到一亿万界币的小费，他们心中的不满一下子就没了。他们拼来拼去，黑来黑去为了啥？还不是为了钱？有钱就能通过系统晋级，能晋级，还争个屁啊！

　　于是，邺城城主第一个站出来，笑道：“胡天兄客气了，天地有正气，我等乃是各大人类主城的城主，自然要为正义一方站台。请您告诉天王城主，若是有需要，我邺城必然全力相助！”

　　邺城城主当初是最反对王天的，好几次都想去找战神殿出面对付王天。但是如今，也是第一个见风使舵的。

　　王天的实力如此强大，背后还有更强大的存在，更有无数法宝，金钱就更不用想了。他又得到了好处，实在是想不出，还有什么理由和王天作对了。

　　邺城城主倒戈，其他的城主对望一眼，纷纷上前保证，支持王天的正义行动。

　　胡天见此，微笑着回礼，心中却是鄙视极了，这些龟孙子做的事情，峡州城一清二楚。如今一亿万界币就收买了，还真是没品！

　　要知道一亿万界币，在胡天眼里都是小钱！峡州城的管理层，就没有一个人缺钱的！说句不好听的话，王天打发要饭的都是论亿的。王天给他们一亿万界币，真没想到会有这种效果。真的只是想让他们随意买点酒喝，别给他捣乱的意思。

　　胡天寻思着，这事要是被这些城主知道，估计直接会气死两个吧。

　　木道人的表情也是十分古怪，之前的会议，这些家伙一个个张牙舞爪的，如今却又是这副模样，着实有些丢人。不过他更想看的是布道寺的无为大师若是知道眼前这一幕，会是什么表情。他可是被一通马屁，跑去战神殿告状去了。

　　等无为大师回来发现是这副光景，估计鼻子都会气歪了吧。

　　白眉真人一路狂奔，驾驭着剑光如同流星一般，划过长空，一头坠入峨眉山上！随手白雾升腾，却是两亿微尘大阵升起了。

　　王天瞬间止步，如果是仙人，自然不怕这阵法。但是王天还是三星九品的凡人，可不敢随便硬闯这号称人间第一防御阵法的两仪微尘大阵。

　　白眉真人回到宗门大殿当中，落座后，第一件事就将手心的符咒点燃了！心道：“这天王的确可怕，只能请神主出面应对了。真是见鬼了，这小子究竟是怎么修炼的？这才多久没见，实力竟然提升到了如此层次？太可怕了……”

　　然而此时此刻，战神殿也是一片热闹。

　　一座庞大的城堡内，中间是中空的，四周则是一圈圈的座椅，座椅从低到高足足有上百层！

　　每一个座椅上作者一人，有男有女、有老有少，只不过大家的表情都有点小激动。

　　正中间，一个飞行平台承载着一名身穿黑袍的男子。

　　“诸位，无为大师的话大家已经听到了。如今天王再万界大陆做的事情，的确影响到了各大主城的成长。如果任凭他发展下去，峡州城很可能将所有人都聚集在一起。到时候，其他的主城也就名存实亡了。没了主城的供奉，诸位修行所用的万界币，也没了。这是一个很现实的问题，无关任何大义！”黑袍男子道。

　　“库尔，你这话说的虽然很实际，但是我们可以向峡州城要供奉啊。天王那么有钱，不介意拿出来点给我们，换取我们的支持吧？”一名白发男子吊儿郎当的道。

　　“这话，你得问神主。神主，你见过天王，你觉得这件事，他会妥协么？”库尔仰头，看着最高处的一件漆黑的斗篷，斗篷下没有人，那就是一个空荡荡的斗篷！

　　“我曾经操控一个傀儡见过天王，那时候的他还不算强，但是他身边却有绝对的强者。而且，他身上有现价灵符，很棘手。不过，根据我们得到的情报，此人心高气傲。对于自己人，出手阔绰，对外面的人，一毛不拔。而且一言不合，直接开打，一旦招惹，就是斩草除根！可以说是心狠手辣。不过总体来说，此人不是一个爱惹事的人，只要不招惹，也就没事。但是话又说回来，想让他给我们纳贡，很难。”神主道。

　　“难，是因为他并不知道我们有多强！如果他知道，他面对的将是一群即将晋级仙界的无上存在，我想他会同意纳贡的。”白发男子依然不以为意的道。

　　库尔道：“神主，既然马瑞斯这么有信心，我建议让他去见天王，说服天王纳贡。”库尔马上到。

　　马瑞斯眉毛一挑，道：“库尔，你这是在坑天王，还是在坑我？你知道的，如果我去，肯定是打过去。如果我赢了，坑的就是天王，如果输了，坑的就是我。貌似你，一点损失都没有。想让我去，简单，你跟我一起去，否则面谈。嘴炮我可以随便放，拼命，懒！”


第759章 灭峨眉

　　就在这时，一声巨响从房顶传来，紧接着，圆形的水晶顶出现一道道神光，神光凝聚，化为一名身穿白袍的白胡子男子。

　　“是白眉真人！”库尔眉头皱了起来。

　　马瑞斯呵呵笑道：“白眉，你可是稀客啊，平时让你来你都不来，今天怎么想到联系我们了？莫非是遇到麻烦了？不对啊，万界大陆，应该没人能够威胁到你吧。你现在可是名副其实的万界大陆之王。”

　　“马瑞斯，闭嘴！我讨厌和你说话！”白眉真人张嘴就骂，他现在的心情很不好！什么风度都懒得表现了，直接看向神主道：“神主，我遇到大麻烦了。天王不知道有什么样的奇遇，实力已经达到了三星九品，甚至超越了我！他背后似乎还有强者跟随，我一个人怕是应付不了。如今我已经退回峨眉，凭借两仪微尘大阵防守，随时准备启动昊天镜。但是，怕是坚持不了多久。还请神主速速救援！”

　　“什么？天王对你动手了？”库尔吓了一跳。

　　“我了个乖乖，神主，你上次见到天王的时候，他才三星六七品吧？这才多久？他竟然三星九品了？他是做火箭升级的么？”马瑞斯也吓了一跳。

　　“白眉真人，天王应该不会随意对你动手才对。好歹你也是战神殿在外的门面。你主动招惹他了吧？”神主问。

　　白眉苦笑一声道：“是我大意了，这天王企图插手万界大陆的快递业务，直接跟我打价格战，价格拉到了正常价格的一半，我吃不消。就用了点手段，结果他一怒之下就要灭了我峨眉。我也没想到，此人如此凶悍。”

　　“我操！这么火爆？被你黑一下，他就要灭你？这孩子很有性格啊！”马瑞斯叫道，一点也没有为白眉真人鸣不平的意思，反而幸灾乐祸更多。

　　“马瑞斯，你给我闭嘴！否则我一定撕烂你的嘴巴！”白眉训斥道。

　　马瑞斯挥挥手，翘着二郎腿，喝着红酒，一副我很绅士的样子道：“好，我闭嘴，你继续。嗯，希望你还有命来撕烂我的嘴，好期待啊……”

　　白眉真人气的肺叶都要炸了。

　　库尔道：“神主，这件事白眉道友虽然有错在先。却也罪不至死，他是我们战神殿的门面，如果随意被天王灭了。以后战神殿可就真没有脸面见人。更别想再收一分钱的贡钱。这个如果断了，战神殿不久已。”

　　“我明白，库尔、马瑞斯，你们带着赤火仙符下去走一遭，如果能够好言好语将天王劝退也就算了。如果他冥顽不灵，就出手教训他一下，让他明白，在这万界大陆，我战神殿的意志才是至高无上的！纵容他，也不过是看着他年轻，网开一面而已。”神主道。

　　“是！”库尔和马瑞斯同时起身，领命。虽然马瑞斯平时没正形，但是面对神主的正式命令，还是很认真的。

　　两人领了赤火仙符匆匆下界去了，没办法，白眉真人快要被干死了，两人必须快点。不管他们之间多么彼此不待见，终究是一家人，关门吵架，出门还是亲的。

　　而在峨眉山外，王天看着下方的两仪微尘大阵默默的拿出了芭蕉扇，高高举起，道：“白眉老儿，送你上路！”

　　说完，王天猛的挥舞而出！

　　呼！

　　天空陷入一片黑暗当中！

　　嗷呜！

　　一条狂风所化的黑龙贯彻长空，一头撞在两仪微尘大阵上，两仪微尘大阵不断散发着白色的烟雾，发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛玻璃即将达到极限，随时可能炸碎一般！

　　坐在峨眉山上的白眉真人，猛然抬头，心惊肉跳的看着外面的肆虐的黑龙，一脸不敢置信的道：“这究竟是什么法宝？威力竟然如此之大？”

　　然而回答白眉真人的却是王天的第二扇子！

　　“如果有什么事，是一扇子无法解决的，那就再来一扇子！”

　　又一条黑龙呼啸而出，撞在两仪微尘大阵上！

　　两仪微尘大阵终于达到了极限，嘭的一声炸碎！太清一气神符当场炸碎！

　　“该死的，天王，我跟你拼了！昊天镜！”白眉真人怒吼一声，一轮宝镜升空，一道白色的光芒轰的一声喷吐而出，宛若一把白色的天刀，瞬间将黑龙懒腰斩断！

　　“天王，你就这点本事么？这点本事你也像灭我峨眉？真是痴心妄想！”白眉真人腾空而起，怒吼道。

　　王天呵呵一笑，抬手，又是一扇子扇了过去。

　　黑龙呼号，天地阴沉，黑龙无视昊天镜，直奔峨眉山而去！

　　“所有人出手！”白眉真人大喝中，两条光龙升空，一条青色一条紫色，两条神龙空中交汇，威力大增！嘭的一声，撞在黑龙的龙头上，黑龙崩溃！

　　王天眉毛一挑道：“这紫青双剑果然名不虚传，可惜了……游戏结束！隐！你来！”

　　王天将芭蕉扇扔向背后，芭蕉扇乃是四星九品的法器，威力之大，王天根本无法全部施展出来。但是隐却可以，隐拿在手中，对着下方一挥手！

　　嗷呜！

　　天地彻底的陷入黑暗当中，无穷无尽的黑风呼号着冲出，这一次没有黑龙，有的只是无穷无尽的黑暗！狂风肆虐，山峰平地拔起，所有生灵全部被卷上空中，瞬间粉碎！

　　狂风中，白眉真人双目欲裂，怒吼连连，奈何昊天镜的威力虽然不小，但是他终究是个凡人！如何能够对抗仙人一击？

　　紫青双剑所化的双龙瞬间破灭，两道人影飞出，眨眼间化为枯骨！

　　两把飞剑黯然失色。

　　王天一招手，两把飞剑落入手中，笑道：“还不错，收了。”

　　“天王，我跟你势不两立！我峨眉乃是广成子一脉，你今日灭我峨眉，他日入仙界，广成子祖师比他灭你满门！”白眉真人怒不可遏，却无可奈何，绝对的实力之下，他根本翻腾不起任何浪花！

　　这一刻，他真的后悔了，后悔去招惹这个混蛋！这家伙不爽，黑他的快递，他忍了也就是了。有来有往，互不相欠，了却因果。结果……

　　然而，世界上没有后悔药，一切都是枉然。

　　就在这时，一声大吼从天而降：“天王，住手！”

　　王天抬头看去，只见两个金发碧眼的家伙从天而降，皱眉道：“你们两个是什么玩意？”

　　“在下战神殿库尔，天王，白眉真人乃是我战神殿成员，还请手下留情。”库尔叫道。

　　王天点点头，刚要说啥。

　　马瑞斯叫道：“天王，看来你是真的挺能打的啊，不过，还是住手吧。否则下场可是很惨的。”

　　王天再次点点头。

　　马瑞斯愕然，没想到王天这么好说话。

　　库尔也笑了，一直以为王天是个硬茬子，现在看来，果然见面不如闻名，这家伙还是怕了战神殿。

　　然而……

　　王天一抬手，指着库尔和马瑞斯道：“隐，把这两个骚货扇死！”

　　马瑞斯和库尔愕然，没等两人反应过来，隐一挥手，天地变色，狂风肆虐！两人瞬间就被卷了进去！

　　“马瑞斯，仙符！”库尔惊恐的大叫道，知道王天厉害，万万没想道，竟然这么恐怖！一扇子过来，他体内的元气瞬间被抽散了！三星八品的法宝放出来，瞬间化为飞灰！这根本不是凡间的法宝能够做到的……

　　马瑞斯也被风吹懵了，他很少出来，王天的传闻也是道听途说。但是在他的时代，他是绝对的强者，从来没有把任何人放在眼里过。就算是在战神殿，他也只服神主，其余的，一概懒得理会。

　　如今，生死存亡之际，他终于明白了王天的可怕。掏出赤火仙符，对着王天一挥手，大吼一声：“燃烧吧！”

　　呼！

　　灵符凭空燃烧，接着一道赤红色的火焰摊开，化为漫天的火海！大火宛若落在汽油当中一般，疯狂扩散！

　　“天王，你以为只有你有仙家法宝么？我们也有！”马瑞斯狂笑道。

　　不过下一刻，他就笑不出来了，反而哭了！

　　只见隐抬手又是一扇子！

　　呼！

　　狂风更猛，燃烧起来的火焰，本来是烧向王天的！结果被狂风一吹，当场倒卷！

　　“我了个槽的！被吹回来了！库尔快跑！”马瑞斯撒腿就跑！

　　一转身，库尔早跑了！

　　而白眉真人则趁机，驾驭一道遁光跟着逃窜而去！

　　“还想跑？”王天冷声一声，拿出白骨幡，对着三人一晃！

　　三人明显的感觉灵魂不稳，手脚无力，元气溃散，差点从空中掉下去！

　　这一迟缓，狂风卷着烈焰，化为滔天火海而来！

　　“哎！天王你这又是何必呢？”就在这时，一个淡漠的声音传来，随后天空中出现一个碧玉大碗，碗不大，但是一翻，却有无穷的水落下，赤火立刻被谁浇灭！随后水凝结，化为冰墙，将狂风挡住。

　　王天见此，眉毛一挑，道：“神主？”

　　冰墙上，一件黑色的袍子凭空出现，袍子空空如也，只有兜帽之下，有一双如同眼睛似的幽蓝色火焰，在看着王天。


第760章 恶魔

　　“正是在下，天王，今天的事情就到此为止吧。我保证，白眉真人，永远不会再出现在万界大陆。”神主虽然在和王天说话，但是眼睛却瞥向了王天身后的隐。显然，他忌惮的不是王天，而是隐！

　　王天刚要说什么，隐低声道：“主公，这是一头五星恶魔！即使是我，也没有把握赢他！”

　　王天哑然，没想到会在这里碰到一头恶魔！更可笑的是，这恶魔竟然成了人类的神主，着实让他惊讶！

　　不过王天却不在意，低声道：“拖住他没问题吧？”

　　“没问题！”隐傲然道。

　　王天这就放心了，看着神主道：“神主，白眉的命留下，咋们井水不犯河水。”

　　神主的袍子明显抖动了一下，显然他的情绪有了波动，冷冷的传音道：“天王，你真的觉得，一个四翼堕落天使就能让你无视我的威严了？”

　　王天哈哈大笑起来，同样传音回去：“我不觉得，但是只要她托住你就行了。剩下的，爷有的是仙家法宝，一件杀不完你的战神殿，一百件如何？更何况，爷还有杀手锏，不服就干！管你是五星恶魔还是六星恶魔，爷不怕！”

　　王天说这话的时候，已经做好了，随时跑路的准备。他手上的所有宝贝当中，能够挡住五星恶魔的也只有黄巾力士了！不过黄巾力士在萧晴手中。所以他得回去一趟……

　　神主盯着王天，王天笑眯眯的盯着神主，比装逼，比演技？他怕过谁来？

　　两个人对视，其他人则不敢吭声，就算是跳脱的马瑞斯，也是如同看怪物似的看着王天。从小到大，他还是第一次看到有人敢威胁神主！第一次看到有人敢和神主如此对视！

　　“这家伙估计会死的很难看，神主的脾气可不怎么好。”马瑞斯心头嘀咕道。

　　不过最终的结果却让马瑞斯吓了一跳。

　　神主一转身，道：“我们走。”

　　然后神主一挥手，马瑞斯和库尔则被神主一袖子收入袖子当中，带走了。

　　而白眉真人则惊恐的看着远处一脸笑容的王天，怒吼道：“神主，你不能这么对我！我是战神殿的人，你不丢下我！”

　　然而回答他的则是滔天的血海，血海降临，瞬间将白眉真人淹没，白眉真人企图抵抗，奈何落入血海当中，就是王天的地盘！任凭白眉真人如何攻击，所有元气全部被血海吸走！同时无数的血神子在血海中起起伏伏，不断的偷袭白眉真人。

　　白眉真人对于这些弱小的血神子，可以轻易的杀死，奈何血神子在血海中永生不死，可以无限重生……

　　此消彼涨之下，白眉真人最终发出一声惨叫，被血神子钻入体内，化为血海的一部分。

　　杀了白眉真人，王天低头看向峨眉的方向，大手一挥，血海呼啸而下，将整个峨眉包裹住，里面的所有生灵全部被血海融化，变成血海的一部分。

　　王天凭空又得到了一群血神子，这才转身离去。

　　再回到妙法庵的时候，现场的所有人都惊若寒蝉，王天回来了，白眉却没回来，他们知道，峨眉多半是完了。

　　王天笑道：“不好意思，让大家久等了。峨眉那边出了点小状况，战神殿的神主亲自带队来了。”

　　“然后呢？”邺城城主下意识的问道。

　　“峨眉灭了，神主回家了。”王天轻松的道。

　　众人倒吸一口冷气，神主都出面了，还没保住峨眉？

　　这一刻，大家都意识到一个问题，这天下真的要变天了！以前战神殿一家独大的时代过去了！峡州城崛起，必然分一杯羹，未来如何站队，何去何从，也必然是一个大问题。

　　众人忧心忡忡的告辞离去，王天也不留他们。带上胡天，就准备离去。

　　就在这时，黄沙浪子上前道：“天王，那个，我们……”

　　“你们做的不错，尤其是那借刀杀人的手段，很不错。根据约定，我不杀你们，你们随意吧。”王天笑道。

　　黄沙浪子赶紧道：“不是的，天王，我们三个的实力和位置已经暴露了，战神殿的人肯定会找上我们。我们不想跟战神殿走，想要投奔峡州城，不知道我们有没有这个福分。”

　　王天看着黄沙浪子，随后笑道：“你是个聪明人，峡州城对所有人开放，只要你有用！”

　　黄沙浪子立刻跪下，叩拜道：“黄沙浪子，拜见主公！”

　　光头和黑脸汉子，跟着跪下，跪拜！

　　王天一挥手道：“行了，起来吧。峡州城不养废人，你们要想在峡州城过的舒服，还是努力表现吧。去了峡州城，找首席执政官宫宁，她会安排你们今后的事情。”

　　说完，王天破空而去。

　　黄沙浪子三人实力虽然不错，不过王天现在已经不放在眼里。但是这三个人心狠手辣，而且奸猾无比，留着他们，未来的一些事情，还需要这些人出手才行。况且，万界大陆，还有一个战神殿没有干倒，王天也别想安心。

　　而能够和战神殿对峙的万族，也必然有着类似的组织。这么算来，王天想要统御整个万界大陆，也不是一件简单的事情。

　　回到峡州城，王天立刻给宫宁下了一道命令。

　　宫宁火速张贴了出去！

　　“什么？天王疯了？”

　　“我的天啊，天王究竟要干什么？”

　　“前几天才灭了峨眉派，转眼就要收纳万族？”

　　“这……这简直太疯狂了！”

　　“他这么做，其他人会同意么？”

　　……

　　无数疑问在看了告示之后，在观看者的脑海中盘旋。

　　与此同时，战神殿也看到了这份告示。没办法，峡州城的发展，已经威胁到他们了。而且王天的战斗力，也让他们心惊肉跳，不关注都不行。

　　“什么？峡州城接纳万族英杰？这家伙疯了么？我们辛辛苦苦的将万族赶出去，他又要把他们接回来？这个混蛋，难道不知道，非我族类，其心必异吗？”马瑞斯急了，大叫道。

　　库尔看向神主道：“神主，这件事，您怎么看？”

　　神主道：“不管，让他去做。万族归来，里面的麻烦有多大，你们很清楚。他既然想要挑大梁，那就让他去做。”

　　“没错，这天王已经成了气候。我们若是出手，必然元气大伤，让他和万族去干！等到两败俱伤，我们再出面就是了。”库尔恍然大悟道。

　　“就怕没那么简单……”马瑞斯心头嘀咕着。尤其是，当他看向，那些东方修士的时候，心头更是有种不好的预感。战神殿由东西方的高手组合而成，里面绝大部分都是东方修士。但是，对于峨眉、和天王的问题，他们竟然集体沉默。任凭马瑞斯和库尔随意来，也不知道究竟在打什么主意。

　　这时候神主道：“好了，诸位，没事就散了吧。”

　　说完，神主消失了。

　　大地深处，一座庞大无比的祭坛耸立在庞大的溶洞当中，上面有一口巨大的黑石棺材，棺材上不断闪烁着暗金色的光芒，光芒一闪，就有诡异的纹理闪现。

　　棺材下方，则是一具具的尸体！里面有人族的尸体，也有万族的尸体！

　　就在这时，一件斗篷飞了下来，一挥手，一个全新的尸体被扔了下来！白眉、白发、白胡须……赫然是白眉真人的尸体！而白眉真人身边的，则是上官不惑的尸体！

　　而那斗篷自然是神主了！

　　斗篷低头看着下方，发出一声低沉而沙哑的声音：“地狱计划越来越近了，杀吧，杀的越多越好，我需要更多的强者尸体！可惜，战神殿的强者还是太少了，需要更多啊……也许，峡州城可以做到。”

　　说完，神主消失了。

　　“天哥，你咋想着将那些怪里怪气的家伙弄到峡州城来？你是要开动物园么？”趴在阳台上的萧晴，懒洋洋的问道。

　　王天不以为然的道：“你不觉得，万族其实也挺有意思的么？这些家伙的到来，可以让峡州城看起来更有意思。这个世界本来就是万族的世界，如果能够和睦相处，共处在一起，不是更好么？”

　　“好是好，好有魔幻感的感觉。比看美国大片爽多了，不过，天哥，我听宫宁说，万族的习惯和人族不同，例如蚁族就喜欢挖洞，四处乱挖，很容易弄的楼房地基不稳什么的。还不好监管，还有那蜂族，四处挂蜂巢，还会产生许多没有智商的狂蜂，也容易造成其他人的伤亡，毕竟，普通人可是很脆弱的。”萧晴道。

　　王天不以为然的道：“既然来到了我的峡州城，就要遵守我的秩序。若是让我不爽，我不介意弄个城管大军来。”

　　“噗嗤！”萧晴顿时笑了：“天哥，你牛！不过我支持！”

　　王天也笑了，拍了拍萧晴的翘臀道：“反正你也没事，这事儿啊，就交给你去办吧。万界大陆这么大，种族这么多，没必要弄的天天打生打死的，只要遵守我们的规矩，我就给他们栖身之地。只要有能力，咱们就收！”

　　“啊……又给我？”萧晴的小脸苦了起来。


第761章 邀请万族

　　王天笑道：“不给你，给谁？我给你分配点活，你就交给别人了。你现在可没什么事做，闲着也是闲着，找点事做。”

　　“我也很忙的好么？我现在天天苦恼怎么花钱才好。哎……弄的我现在厨艺、园艺、舞蹈都三星九品了，现在在学歌曲呢。”萧晴道。

　　“啥？你园艺、厨艺、舞蹈三星九品了？怎么这么快？系统还没开通那么高等级的商城吧？”王天着实吓了一跳。

　　萧晴一仰头，傲然道：“当然没开，不过本姑娘是天才啊！咯咯……虽然我没办法修炼力量，但是我也不知道为什么，其他的东西，一学就会，一看就懂，那些师父教一次，我就会了。咯咯，你是不知道呢，那些家伙当时的表情，啧啧……”

　　就在这时，房门敲响了。

　　王天道：“谁啊？进来吧。”

　　房门打开，一身白色西装，干练无比的宫宁，拎着一个皮包走了进来。来到王天和萧晴面前，恭敬的道：“城主大人，夫人……”

　　“行了，宫宁，你就别跟着凑热闹了。我们都是老熟人了，你这城主大人、夫人的，叫的我鸡皮疙瘩都起来了。说吧，啥事。”王天一挥手，一把椅子飞到宫宁身后。

　　宫宁紧绷的俏脸这才缓和下来，然后一屁股瘫坐在椅子上，苦兮兮的道：“那我还是叫你馆主吧，习惯了。馆主，我要求加人手……天啊，峡州城越来越大了，扩建、规划、新来的人员技术考核等等事情太多了。我感觉我快疯了。”

　　王天看向萧晴，萧晴仰头望着天花板，一副我啥也不知道的样子。

　　王天抬手就是一个爆栗甩过去，道：“你这偷懒的家伙，这里面很多活是你的吧？”

　　萧晴无奈的道：“我又不懂，我去弄，岂不是要搞砸了？还不如交给懂的人呢。对吧？宫宁。”

　　宫宁苦笑道：“话虽如此，不过峡州城的建设速度实在太快了。这才多久？峡州城已经扩大三倍了！而且，每天都有无数人蜂拥而至，真的太忙了。”

　　王天道：“李小龙、扎克、雷芳、玛丽罗斯、才通八方等人不是给你拨过去帮忙了么？还不够？”王天问。

　　宫宁摇头道：“大家都很厉害，不过人手依然不够。如果可以的话，我想启用人工智能，对城市进行管理。”

　　“不行，我不信任那玩意。”王天果断摇头，自从发生了魔神国禁忌芯片的事情后，王天对于这些人工智能，一点都不信任。不过看宫宁疲惫的样子，王天也有点心疼了，拍拍宫宁的肩膀道：“这件事我来处理，我保证，尽快帮你把负担分出来。对了，你今天来，应该不是来抱怨的吧？”

　　宫宁苦笑一声，瞥了一眼萧晴，然后拿出一份文书来，道：“馆主，这是多位三星九品的大师送来的联合文书。”

　　王天纳闷了，这些人闲的蛋疼，弄联合文书干啥？

　　拿起来一看，王天顿时无语了……看向萧晴，萧晴无奈的摊摊手道：“我就知道，肯定是来告状的。”

　　王天将文书扔下，哭笑不得的道：“这些老家伙，还真是……”

　　原来，这文书，是萧晴的那些师父集体联名告状来的，状告萧晴本身就是大师，却还拜师他们，愚弄他们！

　　对此，王天也不知道该说啥了，自家老婆太天才，被人告状了，貌似也是一种不错的体验。

　　宫宁无奈的道：“我也知道，主母是天才。不过他们并不清楚，也不听我的解释……所以。”

　　“怎样？”王天问。

　　宫宁道：“我觉得，主母以后学东西的时候，能不能故意慢点？”

　　萧晴无奈的道：“好吧，我慢点，我保证，慢慢的！”

　　送走了宫宁，王天再次对宫宁刮目相看了，这丫头学东西的速度简直就是怪物！她来万界大陆才多久？这么短的时间，三门功课三星九品！这简直就是BUG中的BUG！虽然不能修炼力量体系的，但是这也够恐怖的了。

　　王天道：“晴儿，你以后还想学啥？”

　　萧晴掰着手指头道：“炼器、阵法、傀儡、魔法、巫术、生物学等等……”

　　王天愕然：“炼器、阵法需要力量吧？你又力量可以用么？”

　　“那是你笨，炼器需要的力量，无外乎是对火焰、温度等的掌控。这些完全可以通过阵法来完成。而阵法需要的力量，可以用万界币来支撑。操控万界币能量输出的方法，可以用机器搞定。操控机器，可不用力量。”萧晴笑道。

　　王天无语，感情这丫头，已经将一起算计好了。现在王天算是明白，为什么萧晴花钱花的快了，这根本就是在烧钱学习……不过对此，王天表示鼓励！反正自家不缺钱，随便她怎么玩！

　　接下来的几天，整个万界直播平台，各个城市都在讨论着王天灭峨眉，抽战神殿脸的事情。讨论的最终结果则是，峡州城强国战神殿！虽然不愿意承认，但是大家不得不承认，这是一个事实。

　　于是，几乎所有人都将峡州城列入不可招惹的名单当中，并且加了重点号。

　　与此同时，无域之外的万族之地，也被这场风雨搅合的快要炸锅了！

　　万灵殿内，万族各方的领袖纷纷聚集于此，大殿上方，作者一人，一身黄色的袍子，手里捏着一个血玉蟾蜍，正是当初和白眉真人对峙的万灵真君！

　　“真君，天王的峡州城公然邀请万族英杰入住，这事儿您怎么看？”一只大蛤蟆上前，恭敬的问道。

　　“天王？可是那个在白金宝箱争夺战的时候，一己之力，力压两族的天王？”万灵真君好奇的问道。

　　“正是那个天王，如今可不得了了。当初的他不过是仗着属下的力量和金钱的力量逞威风的小子，现在摇身一变，实力堪比真君。甚至就在前几天灭了峨眉。连战神殿的面子，他都不给，而战神殿的神主，都奈何不了他。如今峡州城已经成了气候，颇有三分天下的趋势。”蛤蟆道。

　　“有意思，当初我就看他有些不凡，没想到竟然这么快就成长起来了。呵呵……这是好事啊。人族天生孱弱，但是成长的速度快的惊人。一批批强者成长起来，只需要千年左右。我们万族虽然生来强大，但是修行的速度却慢了太多，要五千年才能成气候。这才是我们万族不如人族的地方……另外，人族因为面对我们的压力，不得不死死的抱成一团。平时他们内部虽然有争斗，但是我们若是打过去，立刻就会放弃前嫌和我们拼死一战。再加上，战神殿做主导，我们想赢人族，太难了。不过，这个峡州城的出现，却给了我们机会。”万灵真君笑眯眯的道。

　　“嘿嘿，真君英明！真君的意思，可是让我们派人去峡州城？然后趁机挑拨离间，让人族自相残杀？最好是峡州城和战神殿火拼？”一条银白色的打狐狸跳出来，嘿嘿笑道。

　　万灵真君微微点头道：“是，也不是。”

　　“真君此话怎讲？”狐狸问。

　　万灵真君道：“这峡州城当然要去，不过都把你们的小聪明收起来。不要去捣乱，相反，我们还要做出和峡州城真心交好的样子来。我们不需要做太多的事情，真心换真心，必然换来人族的内战！人族可容不下我们万族，我们在峡州城落脚，就足以让其他人类对峡州城不满。我们和峡州城交好，甚至帮助峡州城壮大，必然引来战神殿的不安。最终战神殿肯定会出手，无论是逼迫我们离开还是怎样……呵呵……以我对天王的性格，他可不是一个轻易让步的主。”

　　“真君英明！我懂了！我们不需要做什么，人族必然内乱！”狐狸笑了。

　　万灵真君点头，然后立刻道：“蝙蝠王，你立刻带着我的书信前往峡州城，见见天王！告诉他，我们万族愿意和峡州城永世交好，并且遵守峡州城的法律法规。若是有人触犯峡州城规矩，可以随意法办！”

　　“是！”一只青色蝙蝠跳出来，领了文书，振翅而去。

　　万灵真君又道：“白狐，你负责去做舆论宣传，务必让人族都知道我们即将进入峡州城的事情！”

　　“放心吧，真君。”白虎咧嘴笑道。

　　“碧蟾蜍王，你负责挑选一批人，送往峡州城。记住了，一定要遵守当地的规矩，所有小毛病，坏习惯都给我收起来。谁给我惹事，我扒了他的皮！”万灵真君道。

　　“是！我一定选最听话的孩子去。”碧蟾蜍王领命下去了。

　　……

　　随着万族这边传来消息。

　　本就热闹非凡的人族五大域论坛，各方媒体，全都炸锅了！

　　“疯了！疯了！”

　　“天王这个疯子，这是引狼入室啊！”

　　“天王引来万族，这是给人族招祸患来了！”

　　“先祖用血与骨换来人族盛世和万里疆土，却被此人一句话，就给抹掉了。天王是人族的千古罪人！”

　　“本来以为天王是个人物，现在看来，根本就是万族安插过来的奸细！”


第762章 你们被开除了

　　“难怪他那么有钱，他背后肯定是万族！万族的钱支撑他，他才会如此有钱！否则谁能解释，他的钱是怎么来的？”

　　“对对对……当初白金宝箱的时候，他就向着万族。如今也是，他必然和万族有关系。”

　　一时间，群情激昂，无数人在讨论王天的立场、来路问题，最终将王天定为万族放在人族的间谍，无数人走上街头，抵制王天，抵制峡州城的一切生意！

　　甚至，连峡州城都出现了一部分上街游行的情况。

　　王天仰头看着天上，一对对敲锣打鼓，要求王天撤回引万族英杰入峡州城的规定。各种条幅，挂满了天空。

　　“天哥，你似乎惹大麻烦了。”萧晴道。

　　王天却不以为然的道：“大麻烦？我咋没看到？”

　　“那这些人咋办？”萧晴指着天空中，游行的人们道。

　　王天笑道：“简单……”

　　说完，王天腾空而起，挡在了游行的队伍面前。

　　看到天王突然现身，游行的队伍也停了下来，各种飞行器，法宝同时熄火，老老实实的停在原地，不敢往前半步！眼前的人是他们的衣食父母，也是灭城屠戮的绝世凶神，没人不怕。

　　王天笑呵呵的看着众人道：“诸位，你们这么闹腾，可不符合我峡州城的规矩。”

　　“天王，你引入万族，也不符合人族的规矩。峡州城再怎么说，也是人族的一部分。先人用鲜血，将万族击退。你却直接引他们归来，这和卖国求荣，有什么区别？”

　　“对对对！天王，你不能这么做！必须收回那个告示！否则我们的抗议不会结束！”

　　有人带头，立刻响应声不断。

　　就在这时，一道白色的身影出现在空中，正是宫宁。

　　宫宁扶了扶眼镜，道：“馆主，这件事不太好处理。如果处理了他们，必然会造成联动反映。有人会说，你将万族看的比人族还重，从而引发大批人族对你发起各种抗议，抵制。”

　　王天笑了笑，反问道：“然后呢？这对我们有影响么？”

　　宫宁愕然，是啊，这有影响么？峡州城的经济体系，都是王天一手支撑的！根本不需要任何人支持！至于其他人来不来峡州城居住，对于王天来说更是可有可无！真要确认，弄上一大堆传送门，从各个世界，拉人就完了！还听话，还好用！

　　于是宫宁点头道：“馆主我懂了，这些人怎么处理？”

　　王天满意的笑了，他就喜欢宫宁的干练和聪明以及绝对的服从，王天对眼前的抗议人群道：“诸位，我知道你们不满。但是我要说的是，这峡州城是我的峡州城！你们要是不满，尽管离开便是。我峡州城不养二心之人！不能跟我一条心，那就滚吧！至于说我通敌什么的，随便你们怎么说！我要的是万族盛世，彻底的停止两族战争！每年爆发的两族大战，人族虽然能挡住万族，但是死伤数量你们可知道？那是用兆来算的！人族死的人够多了！也该停止了！”

　　说完，王天转身离去。不看这个世界的历史不知道，一旦看了，那血腥的场景，就算是王天也有些动容了。两族大战，号称两族绞肉机，每年人族输送到前线的战士百兆！而百兆战士，能够活着回来的，百不足一！

　　死伤人数之大，触目惊心。

　　王天接纳万族，一来是想要通过峡州城为跳板，容纳万族，达到万族融合的地步。他相信，万族本来就是各个种族凑到一起过日子的，他们能够和睦相处，没理由不能和人族和睦相处！当然，最大的自信来自于绝对的实力！他又实力，有能力驾驭所有人！

　　不服气？王天有把握镇压任何人！

　　其次，王天也是想打造一个万族聚会的场面，那种感觉颇有成就感，而且那样的城市，才有意思。他很想看看，万族凑到一起，智慧碰撞后，会产生怎样的火花。能不能将万界大陆推向更高的层次！

　　实力达到王天的层次，金钱的追求已经变得没有意义。他现在只追求两件事，一个是力量的极致，一个是玩！

　　玩，玩游戏？玩车？太Low了，玩文明才是玩大的！

　　当然，这些王天不会跟任何人说，所有人当中，能够懂王天的，估计也只有萧晴了。

　　王天此话一出，全场哗然！这些出来抗议的，很多人就是随大流，本着法不责众的想法出来闹腾的，一来凑热闹，二来看看能不能趁机占点便宜什么的，捞点补偿、安抚费啥的。

　　结果万万没想到，他们这一作，直接作死了！被峡州城除名了！

　　他们不会忘记，他们是费了多大劲才获得峡州城居民资格的，那好的让人羡慕死的福利，让他们做梦都会笑醒。然而，就在刚刚，他们把自己的梦给玩炸了！

　　顿时一个个的面若死灰，不知道该说什么是好了。

　　这时候，宫宁说话了，如同最后的判刑：“书记官，将这些人全部登记造册，删除掉他们的户籍，取消全部福利，收回房屋、飞行器、全部驱逐出峡州城。”

　　“不要啊！城主大人我们错了！”最先带头喊话的人，第一个跪了下来，嚎啕大哭。

　　其他人有样学样，跟着央求。

　　然而王天却给他们一个冷酷的眼神，道：“送你们一句话：不作不死！滚！”

　　王天说完，转身离去。他的心情并不好，他管这些人吃，管这些人喝，管这些人各种福利，竟然还在背后捅他刀子？叔可忍，婶不可忍！王天是真的怒了。

　　王天的怒火，宫宁看的清清楚楚，不再客气，一个命令下去，城卫军立刻赶到，将这些人全部抓捕，扔出城去了。

　　看到王天雷霆手段，收拾了所有闹事的人。

　　峡州城内的人，先是沉默，随后则是爆发出一片欢呼声！

　　“这些该死的蛀虫，吃喝城主的，还给我们闹事，活该踢出去！”

　　“就是，就是！”

　　“这件事绝对支持城主。”

　　“其实万族也没那么可怕，看看我们的公交车青狮一族，人家很好啊。”

　　“对对，还有驮马一族，我们工地就靠他们驮运活物，真是任劳任怨呢，脾气也好，很好相处的。”

　　……

　　就在这时，大嘴巴收到了宫宁的私信，随后咧嘴笑了笑，手下全体出动，全世界各地铺天盖地的广告发了出去，宣扬万族融合的好处。并且从多个角度进行了分析，从历史、人文、融合、文明碰撞等等……

　　总之，就是用广告轰炸！

　　但是很快，大嘴巴的广告就遭到了其他媒体的拦截，大嘴巴这两天疯狂扩张，已经开始挤压其他的媒体公司了，这些公司好不容易逮住机会，自然要打回来，一时间，双方口水仗打的不可开交。

　　对此，王天懒得管，也不会去管。因为他去看过大嘴巴，结果……

　　“妈了个唧唧的，一群鳖孙，跟我玩？我干死你们，嗷呜呜呜……”办公室里，大嘴巴坐在办公桌上，双眼通红的嗷嗷大叫着！眼中没有任何气愤和无奈，更多的则是兴奋！这货似乎玩上瘾了。

　　既然他喜欢玩，那就让他玩呗！

　　接下来的几天，整个万界大陆都被王天搅合的乱糟糟的，街头巷尾，三句两句就会讨论到王天的身上。有人大骂王天无耻，也有王天的追随者、信徒疯狂的支持王天。

　　结果就是，各种人群聚集的地方，酒馆、饭店、市集，经常莫名其妙的两伙人吵起来，然后就是一顿大乱斗。

　　而对于这些人，各大主城的城主，则站在中立的角度，各打五十大板就放了。

　　城主可不是普通人，他们不敢随便发言。

　　峨眉派为什么被灭，他们心里清楚。黑王天那一下子，根本不算个事儿。真正将峨眉送上绝路的是峨眉和王天对着干，王天也急需杀鸡儆猴，于是将峨眉给灭了。

　　峨眉被灭了，战神殿闭嘴，他们这些小城主，谁敢和王天蹦蹦跳跳，乱喊乱叫？相反，他们都缩着头，一言不发。不管哪家的媒体去找他们，一律谢客！

　　他们可不想卷进这滩烂泥当中，有些事情，普通人看不清楚，他们却看的很清楚。眼下的局面，已经不是普通人眼中的什么种族大义了，而是三方势力在暗中角逐天下第一人！这个时候，任何人卷进去，都会被碾压成渣子。

　　城主的放任，使得王天的信徒和支持者更加疯狂，而反对派的人因为没有带头，反而落入了下风。双方争斗不休，自然是反对派挨揍的机会更多了……因为他们悲催的发现，支持王天的人，总有那么一两个高手在其中。这些家伙也不用什么神通法术，就是仗着实力强大，一拳一个，将反对者全部打进医院完事。

　　吃亏吃多了，反对者也开始学聪明了，死活不动手，动手就跑路！

　　如此一来，这个世界更热闹了……

　　而此时此刻，漩涡正中心的王天却笑呵呵的看着眼前的一只青色大蝙蝠。


第763章 白骨夫人的麻烦

　　“哎呦，青色的蝙蝠啊？青翼蝠王啊？”王天笑道。

　　“青翼蝠王？”蝙蝠王一愣，随后笑道：“这个称号好，哈哈……多谢天王赐称号，以后我就叫青翼蝠王了！”

　　王天哑然，他没跟万族的人接触过，但是这个蝙蝠王能够被派来当使者，应该不是傻逼才对。但是这家伙的表现，怎么看，都不像是有心机的家伙。于是王天道：“客气了，青翼蝠王，你这大老远来，就是为了带这么一句话？”

　　青翼蝠王摇身一变，变成一个一身青衣的中年男子，眼神有点木讷，坐在椅子上，没有什么礼数，拿起茶杯一干而尽，结果茶叶喝了满嘴，吐了半天。王天赶紧让人上点白开水给他漱口。

　　青翼蝠王折腾了这一下，这才尴尬地笑道：“嘿嘿，不好意思，以前没喝过茶。我还以为里面没叶子呢。”

　　“呃，你们万族没有茶叶？”王天惊讶的问道。

　　“没有，这玩意是你们人族带过来的，我们那边都没有。更何况，我们都习惯了自己种族的身体，我们那身体喝茶有点费劲儿。”青翼蝠王理所当然的道。

　　王天点头，表示理解，那么大的爪子，还不太灵活，喝茶的确难为他们了。就好比，让习惯用倒茶的外国人，跑到中国吃鲤鱼一样。指望他们用刀叉去挑鱼刺？估计他们会疯吧……

　　青翼蝠王道：“天王，万灵真君就让我带来这么一句话。反正意思就是，我们跟你好，我们的人来了之后，肯定听话，不犯错误。谁犯错误，你们该咋处理咋处理。其余的，真的没说。”

　　“我就喜欢爽快人，行，既然如此，那这事儿就这么定了。你们派人来吧，嗯……就当交换生好了，加强彼此的了解么。我也会派一批人族去你们万族。各有风俗习惯，有些地方难免有冲突，多多沟通了解……呃，算了，当我没说，你就回去跟你们万灵真君道，我们峡州城也会派人去你们那边体验万族的风土人情。他会懂的。”王天说多了，却发现青翼蝠王眼睛发直，似乎脑子不够用了，赶紧长话短说，那些客气的话直接省了。

　　就这，青翼蝠王还反映了好几分钟，才明白，大脑袋连连点着道：“明白了，我这就去。”

　　然后这货直接走了……走的那叫一个干脆，连个再见都没有。

　　“难怪万族会被人族赶出去，这些家伙压根就没有脑子！”王天苦笑一声后，心中对万族再次有了全新的评价。这些家伙有力量却很单纯，这样的人，似乎很适合管理啊……

　　一晃，又是十天过去了，新的一个月开始了。

　　王天看看自己的万界币，满意的笑了，他的万界币早就达到上限了，只不过，如今他一周就能得到2048亿万界币，也就是两兆多的万界币！还有剩余！

　　随手打开万界直播平台，王天呵呵笑道：“好久没去看直播了，不知道，大家想我没，嘿嘿……”

　　话音才落，点击进入直播间！

　　王天在凡界混了一个多月，仙界也随着闹腾了一个多月，论坛里更是格外的热闹。

　　“你们说这天王到底去了哪里？一个多月都没见他露面了。”

　　“就是啊，该不会是没钱了吧？”

　　“不可能，要是真没钱了，谁会傻乎乎的出来打赏，花光所有的钱？就算花，也是量力而为吧？”

　　“那就是钱不多了，不打赏了呗。”

　　“名都扬出来了，这要是没钱了，嘿……那笑话可就大了。”

　　“我不关心天王出不出来，我就关心宝箱还有没有。天王不出来打赏，没有宝箱的日子好难熬啊……”

　　“你们难熬？我们这些做主播的更难熬！静心准备的节目，没人看，我们找谁惹谁了？”

　　“你可拉倒吧，你们那些节目是准备好了，可是我们去了，你们给我们演么？都眼巴巴的等着天王去呢，谁管我们噗通观众啊。”

　　“就是就是，你们看看，自从天王来了一顿打赏，所有的主播都不老实了。天天想着一夜暴富，平时的直播都不好好直播了，哎。”

　　……

　　论坛里抱怨，白虎山上同样热闹无比。

　　“夫人，大力妖王来了，您看。”一名女子，小心翼翼的对白骨夫人道。

　　白骨夫人一挥手道：“不见！不见！不见！今天谁也不见！真是的，这些人烦死我了，我要是知道天王什么时候，去哪看直播，还用他们来问么？早就公布于众了……”

　　就在这时，外面传来一个粗狂的声音：“白骨夫人，我知道你在山上！废话我就不多说了，你给个准信，天王到底还来不来了？要是不现身了，也直说，这让兄弟们日日夜夜不合眼，整天等他出现，这叫什么事儿啊！”

　　“就是！白骨夫人，今天你无论如何也要给我们一个交代！”

　　“白骨夫人，你若是不给我们交代，这白虎山恐怕要翻了！”

　　……

　　白骨夫人闻言，也是火了：“外面到底来了多少妖王？”

　　小妖低声道：“小的没看清，密密麻麻，天上地上到处都是人，白虎山已经被包围了。夫人，您还是想想办法吧，若是再不想办法，他们真要将咱们的白虎山给掀了。”

　　白骨夫人也是无奈，正当他背着手，琢磨着如何应对的时候。

　　一声大喝从天而降：“尔等妖魔，何故聚集于此？速速散去！否则别怪我们家二爷戟下午请！”

　　“哮天犬？你来干什么？我们可什么都没做，就是来问个话，不犯事儿吧？”大力王的声音响起。

　　“老老实实的问，问完就散了吧！刚刚谁说要掀翻白虎山来的？出来，让爷认识认识你！”哮天犬冷笑道。

　　结果下面鸦雀无声。

　　白骨夫人闻言，赶紧出门，仰头看去，来人正是哮天犬！

　　白骨夫人躬身行礼道：“见过哮天犬道友。”

　　“夫人勿慌，我家二爷说过，天王与我们二爷有恩，他不在的这段日子，你白虎山的安全我们灌江口管了！谁敢闹事，尽管捏碎此玉符，我们必然火速前来相助！若有不识相的，当心灭你满门！”哮天犬最后一句话，却是对着在场所欲妖王说的，同时一道玉符飞向白骨夫人。

　　白骨夫人接到手中，心头大喜，总算有了护身符了！再也不用怕这些穷凶极恶的家伙，将她给灭了。

　　“哈哈哈……早就听闻，灌江口清源妙道真君神通盖世，武力称雄！虽然没见过真君，观属下可见一斑。哮天犬，回去替在下给真君带好！”一声大笑从远处传来，只见一牛头大妖，驾着妖云飞来，所过之处，天上的所有妖怪，莫不避让，不敢阻拦！宛若帝王出行！

　　“来者可是西牛贺洲，大力牛魔王？”哮天犬认出了此人。

　　“正是本王，哮天犬，我们来此只是问问天王的下落，没有别的意思，你们也无需多想。至于刚刚有人口不择言，那也是顺口胡说，吓唬人的话，你也无需当真。真要是有人胆敢对白虎山怎样，本王就先灭了他！”大力牛魔王霸气的道。

　　哮天犬见礼道：“大力牛魔王，一言九鼎，这话我信！那在下就告辞了。”

　　说完，哮天犬又叮嘱白骨夫人几句，这才要离去。

　　然而……

　　“清源妙道真君虽然厉害，但是也不能把手伸的太长吧？牛魔王，你身为一代大妖，当为我妖族多说话才是，尽帮着天庭说话，算什么事儿？”说话间，一道金光从远处瞬息而至，金光一闪，露出一身穿金甲，头如大雕之人！此人手持长枪，背后有双翼，威武之处，不弱于大力牛魔王。

　　“原来是鹏魔王到了，怎么，鹏魔王想试试我家二爷的手段？”哮天犬冷笑。

　　鹏魔王哈哈大笑道：“真君手段无穷，战力无敌于天庭，在下还真不敢试。不过天下有道，真君也不能一手全遮了去吧？刚刚本王从灵山归来，见了金翅大鹏神王兄！王兄说，寻个日子去灌江口会会真君，还请你转告。”

　　“什么？”此话一出，全场震惊！

　　二郎神是谁？乃是天庭第一战将！封神一战，立下赫赫战功的强者！就算是天庭，也对他有些无可奈何。

　　但是金翅大鹏神王也不是弱者，乃是如来佛祖的舅舅！跟随如来佛祖，修佛法，练妖诀，五百罗汉联手都不是他的对手！号称佛祖不出，无敌灵山！如此之人对上清源妙道真君，谁能胜出暂且不管，那一场大战必然是天崩地裂的旷世之战！

　　所有人的好奇心都随之而起……

　　一时间议论纷纷。

　　“这可是大新闻了，清源妙道真君对上金翅大鹏神王，啧啧……”

　　“这或许是一场佛道之争，胜负若分，也是佛道之争的第一战胜负之分，影响之大，当世第一！”

　　“佛门这些年飞速成长，不过终究只是西来之教，比不上天庭底蕴。就算是如来佛祖，在天庭也不过是五老之属，入不得四御之位！还是要听天庭号令。这一战，莫非是佛门向天庭示威来了？若是佛门赢了，怕是天庭的号令就难以让其动一动了。”


第764章 雅典娜直播

　　“不管怎样，期待这一战。”

　　……

　　众人议论的时候，哮天犬道：“我会转告给二爷，哼！”说完哮天犬飞速离去，这件事非同小可，他也急了。

　　鹏魔王傲然仰起头，瞥了一眼白骨夫人道：“王兄说了，这一战要有个见证人，这是王兄给天王的邀请函，无论如何，还请他到场！”说完，一张邀请函落入白骨夫人的手中。

　　白骨夫人叫苦不迭，只觉得这邀请函如同烫手的老铁一般，烫的手生疼！他联系不上天王，若是天王没去，岂不是等于得罪了金翅大鹏神王？那后果也太重了！

　　“夫人，怎么？不想接？”鹏魔王眼中戾气升腾。

　　“不是不想接，而是……”

　　“本王不想知道你有什么为难的地方，只想告诉你，那天天王若是不去，就是看不起我家王兄。后果自负！”说完，鹏魔王腾空而起，化为一道金光消失在天际！

　　金翅大鹏一族，天下第一神速，当真不是吹出来的，看的所有人赞叹不已。

　　白骨夫人的内心却是苦涩连连，这让她去哪找天王去？

　　就在这时，一封私信到了，白骨夫人见此，顿时狂喜！

　　“夫人，你到底知不知道天王的下落啊？若是知道，还是说了吧！”一人叫道。

　　白骨夫人微笑着仰起头，神采飞扬的道：“当然知道！想知道的，每人一百个万界币！少了，就等公告吧！”

　　“啥？不是十个万界币么？”有人怒了。

　　白骨夫人却不屑的瞥了对方一眼道：“本来是十个，但是你们今天的行为让我不爽，翻十倍！爱买不买，不买算了！”

　　众人顿时无语了，然后相互埋怨了起来。

　　“都怪你，喊什么掀翻白虎岭，这回好了吧？”

　　“怪我？当时你也喊了！”

　　“你们这些混蛋，都闭嘴吧！谁有钱？”

　　“没钱……”

　　……

　　最终有钱的得意洋洋的进了白虎山，然后喜气洋洋的走了。别人问什么，一概不说！笑话，自己花钱买的消息，凭啥告诉你？

　　一时间，现场一片混乱。

　　与此同时，西牛贺洲，西北角又一座悬空山！山高不知多少万丈！

　　这里生活着一群特别的神——奥林匹斯神族！

　　神山上神们生活富饶、安宁，很少有人会打破他们的宁静。

　　此时此刻，一名身穿白色纱裙，手拿长枪盾牌的女子一脸惊讶的看着眼前突然出现的观众！

　　王天也有点懵逼，他本以为地仙界就是他熟悉的那些神仙、妖怪啥的。

　　结果这次来的直播间，竟然是一个超级大竞技场，看这风格，还是古罗马时期的风格！

　　这种竞技场，一般都是血腥竞技之地，若是人和人决斗，必然是生死斗，胜利者活，战败者死！若是人和兽决斗，也是如此，不过大多数都是兽赢，人死，人成兽的口中餐。

　　而这种血腥暴力的游戏，却成了那个时代有钱人最疯狂的兴趣！也是最血腥的兴趣！

　　眼前，竞技场当中，一名白衣女子，手持钢枪、盾牌站在那，一双宝石蓝的眼睛，正直勾勾的盯着他，一脸的好奇和震惊之色！刚毅的脸上，挂着一抹不可思议……

　　薄唇，剑眉，眸若大海，金发飘舞，英姿飒爽！这是一个非常漂亮，并且有气质的女人！

　　王天再看房间介绍，顿时乐了——战争女神雅典娜直播间！

　　“你就是天王？！”雅典娜惊讶的看着王天。

　　王天摊摊手道：“有问题么？”

　　“当然有，我这是私人直播间，不对外开放，你是怎么进来的？”雅典娜眉头皱起，严肃的问道。

　　王天愕然，这竟然是私人直播间！他竟然跑到私人直播间来了，难怪这么有气质的美女战野兽直播，竟然一个观众都没有。不过问他怎么进来的？这可就有点难回答了，难道他要告诉雅典娜，自己是被系统随机扔进来的？

　　王天只能撒谎道：“有钱能使鬼推磨，系统也一样。具体怎么来的，我就不多说了。我很好奇，你为何开了一个私人直播间，难道你不对外做直播么？”

　　雅典娜仰起白皙的天鹅颈，傲然道：“系统可以给我提供最适合我的怪物作为陪练，我在这里修炼战技，当然不对外直播！”

　　王天哑然，道：“既然如此，那算我打扰了，我先闪。”

　　“等下！”雅典娜也不是不食烟火的傻子，战争女神、智慧女神也不是白叫的。冰雪聪明的她，自然知道天王降临意味着什么！意味着天文数字的万界币将落在她的脑袋上了！

　　这一笔钱，足够让她的父王侧目！让她在奥林匹斯山的地位拔高一大截！这若是错过去了，简直就是傻子！

　　“美女，有事？”王天早就习惯了自己的角色，什么神不神的，在万界币面前，也就那么一回事。他也早过了，见到熟悉的神，兴奋莫名的时期了。相反王天有自己的地位定位！

　　雅典娜还是第一次被人当面用美女做称呼，俏脸微红道：“天王既然来了，这私人房间可以对外开放。”

　　“哦？为我破例？这不太好吧？”王天嘴上说着不好，却一屁股做了下来。

　　雅典娜见此，白了王天一眼，那一眼虽然没有风情万种，却看的王天颇有感觉，心道：“还好，这女人是处女神，若是换成那些公交车给我来这么一下子，我估计一巴掌就得拍死丫的！”

　　王天很清楚，奥林匹斯山可是一个典型的爷爷上女儿，外公上妹子的奇葩神族，这一脉里能有处女，简直就是奇迹中的奇迹，当珍惜！

　　雅典娜说话间，已经开启了房间。房间上也有了全新的序列号，王天立刻发给了白骨夫人、二郎神杨戬、道济和尚等……

　　一眨眼，一群熟人呼啸而至，纷纷落座，互相问好。

　　不过让王天纳闷的是，青牛并没有来，一打听，似乎这货被老君骑着去见道友去了。至于这道友是谁，王天不用想也知道，八成是圣人级别的大牛！这种事，问了也没用，默默的为青牛默哀。

　　金角童子和银角童子来了，没了青牛，两人更加轻松，挽起袖子，大大咧咧的坐在那，掏出自带的水果吃的倍儿香。

　　两人见王天看过来，金角童子叫道：“天王，要来点么？这可是我们兄弟从王母娘娘的蟠桃宴上省下来的口粮。味道很不错的！”

　　王天眼睛一亮，笑道：“可有蟠桃？”

　　金角童子顿时尴尬了，两人虽然贵为兜率宫太上老君的童子，但是大家也同样明白，这个太上老君不过是三清的一缕分身，圣人地位尊崇，怎么可能会去参加蟠桃宴？两个分身的童子，虽然地位上高了，但是终究不是正主，又怎么可能去享用蟠桃？

　　不过其他的水果是随意吃的……

　　两人这才能卷了一大袋子当零食。

　　银角童子尴尬的道：“天王，蟠桃金贵，我们就算有，也是当场吃了，哪能留到现在？不过我们这水果，也是一等一的仙品，味道好着呢。”

　　说完，银角童子将一袋子水果送了过来，王天随便挑了一个又大又红的苹果咬了一口，果然鲜嫩多汁，口感极佳！比他在万界大陆吃的最好的水果还要好吃！

　　王天来了兴趣，立刻道：“银角童子，你这水果还有多少？”

　　“哈哈，天王喜欢？喜欢就都拿去吧！”金角童子大方的将一袋子水果全给了王天，王天打开一看，好家伙这还是须弥带！里面塞了小山一样多的水果，他开始怀疑这两个混蛋是不是把蟠桃宴给搬空了！不过转念一想，当年那猴子可是弄了蟠桃下界，给他的一群猴子猴孙吃的，那数量也不是小数量了吧？由此可见，蟠桃宴请的也不是三两个神灵，人数绝对不少！请了那么多人，不请猴子，也难怪猴子发火。

　　王天大方的收了水果，随后给金角童子交易了一亿万界币！

　　看到这一亿万界币，虽然大家早有心理准备。

　　不过雅典娜可没见过啊！奥林匹斯山上的人没见过啊！

　　一个个的眼珠子都快瞪出来了，不知道说什么是好了。

　　“天王，不愧是仙界第一富，出手果然不凡。”雅典娜道。

　　王天呵呵一笑道：“一般一般，小意思，小意思。”

　　“一亿万界币都是小意思？那一兆万界币对于天王来说，才算是大意思了？”雅典娜打趣道。

　　王天摸摸下巴，略微沉吟了下后，摇头道：“算不上，算是中等意思吧。”

　　噗！

　　不少人听到这话，直接喷了！

　　一个个竖起大拇指，叫道：“天王，你丫的牛逼！”

　　雅典娜则长大了小嘴，一脸的吃惊的表情。让智慧女神，战争女神如此表现，王天竟然颇有几分成就感。

　　就在这时，一声娇笑传来：“咯咯，雅典娜，我没来晚吧？哪位是天王？给姐姐介绍下呗？”


第765章 两个美神

　　王天闻声看去，只见一名绝美的金发碧眼的女子出现在VIP位子上，体态丰腴，身材比例完全按照黄金比例，重点是她的衣服秉承了希腊那种布料严重不够用的风格！肌肤洁白如同浪花，胸前的一对凶器，极其晃眼。

　　王天看到此人那如梦如幻的容貌，下意识的走神了，不过很快就回过神来。能够比雅典娜更漂亮的女神，在奥林匹斯山上只有一个！

　　果然，雅典娜带着几分不悦的道：“阿芙洛狄忒，如果你不想被窝踢出房间的话，最好少说话！”

　　阿芙洛狄忒，果然是他！

　　王天心中苦笑，这个女人是奥林匹斯山上的爱神、美神但是绝对和贞洁没关系！这女人出轨的男人，可能比王天见过的女人还多！没错，阿芙洛狄忒可不是单身女贵族，而是有老公的女人。不过他的老公，却是神话般的武大郎，火神赫菲斯托斯，一个瘸腿老男人。也是王天眼中的绿帽天王……

　　看到这个超级公交车，王天原本因为对方眉毛而产生的心思，立刻平复了下去。

　　不过阿芙洛狄忒显然对自己更有信心，直接起身走向王天。

　　王天见此，心头苦笑，这个女人还真是不加掩饰的勾搭啊！

　　就在这时，一道光芒闪过，一名女子出现在王天身边不远处，怀里还抱着一只白白胖胖的兔子，赫然是嫦娥！

　　王天眼睛一亮，叫道：“嫦娥仙子，今天来的有点晚啊。给你留了位子，一起坐吧？”

　　嫦娥仙子微微一愣，随后收到了一条私信。

　　“仙子救命，这女妖要勾引我，我可不想让她脏了我身边的空气，还请帮忙挡一挡。所有人当中，也只有仙子在各方面能力压她，所以拜托拜托了。”

　　嫦娥看着王天眼神中的哀怨之色，抿嘴一笑道：“天王邀请，不敢拒绝。”

　　说完，缓缓起身。

　　就在这时，阿芙洛狄忒来到了嫦娥身边，阿芙洛狄忒比嫦娥还要高，西方女人丰腴的曲线配上那不多的布料，十分容易激发男性的荷尔蒙，全身上下仿佛写满了——性！

　　嫦娥则不同，东方的柔美，知性美，温和而谦逊，翩翩若仙，不入红尘。身高或许不如阿芙洛狄忒，穿的一副甚至几乎不露肉，胸脯看起来也没有阿芙洛狄忒的大，但是气质却完爆阿芙洛狄忒！

　　两人往那一站，任谁都能看出来，一个是出水芙蓉，一个是水性杨花！

　　水性杨花的女人，会让男人想上床；出水芙蓉的女人，则让男人刚想多多观赏，不忍亵玩，珍稀无比。

　　阿芙洛狄忒在嫦娥站起来的瞬间，就发现情况有些不妙，她是美神，自然明白什么是美！她走的是性感美，平时，遇到那些姿色差她很远的女子，自然可以轻松镇压。但是边上这女子，各方面，都带着东方的韵味，气质上比她的性感高出太多。虽然有面纱遮挡容颜，却也难掩她自身的魅力。

　　不过阿芙洛狄忒还是忍不住开口道：“面纱遮面，可是容貌丑陋的见不得人了？”

　　“阿芙洛狄忒，这位可是天庭的月宫仙子，你说他丑陋？”铁拐李不满的道。

　　“哎呦，原来这位就是天庭第一仙子啊？那怎么带这个面纱呢？美就应该让天下人看到，看不到的美，算什么美呢？光靠自吹自擂，可是没用的。”阿芙洛狄忒上下打量着嫦娥仙子。

　　嫦娥仙子却静静的看着阿芙洛狄忒，然后理都不理她，径自来到王天身边就要坐下。

　　“慢着！仙子若是想坐，我自然没话说。然而，天王乃是仙界第一富，坐在他边上的，若是没有个第一之处，可配不上呢。大家都说我是天下第一美女，也有人说你是天下第一仙子，你我不妨在这里，让天下人见证下，谁更美，如何？”阿芙洛狄忒道。

　　雅典娜虽然不待见阿芙洛狄忒，但是不管怎样，阿芙洛狄忒是奥林匹斯山的神，嫦娥仙子是天庭的神，平时奥林匹斯山的神就被边缘化，不被列入正神行列。为了这，奥林匹斯山的神们一直憋了一口气，如今阿芙洛狄忒要在美上和嫦娥比拼，她倒是有心纵容了。若是能赢了天庭一局，倒也算是给奥林匹斯山的众神赢来脸面，消消天庭的锐气。

　　所以，雅典娜什么都没说，静静的看着。

　　不过王天却开口了：“阿芙洛狄忒，美不美，别人说的可不算。每个人都有自己的审美标准，没有人可以让所有人都喜欢。说实话，你的确美，正如你所言，你是天下第一美女也不为过。”

　　阿芙洛狄忒明显高兴了，笑容中带着胜利，挑衅一般的看着嫦娥仙子。

　　嫦娥却是一脸的平静，似乎对于这一切，并不在意。只是气息明显有些不稳，显然，王天的话，让她有点不爽了。

　　王天呵呵一笑，一直以来嫦娥的一举一动，一颦一笑，一言一语都中规中矩，温婉大方，礼仪到位，让人无可挑剔。本以为她真是一个不食烟火的木偶仙子，现在看来，她依然有自己的内在一面。呈现出来的，并非她的全部。

　　于是王天道：“你还有一句话说的更对，嫦娥仙子乃是天下第一美的仙子。而在我们那里，美女是形容凡人之美，凡人之美之上还有仙子之美。仙之美出尘，仙之美不带魅惑，仙之美是纯粹之美，仙之美是道之美。仙之美，绝对不是露肉之美。”

　　“好！”一向很少说话的纯阳子吕洞宾霍然起身，啪啪啪的鼓掌。

　　蓝采和等人跟着起身鼓掌，东方的仙人纷纷鼓掌称赞。

　　但是奥林匹斯山的人却不高兴了，这是什么意思？他们最美的人，成了凡俗之美了？这不能忍！

　　阿芙洛狄忒更是气的胸脯乱跳，带着几分怒容道：“难道人家在天王眼中就是如此不堪入目么？”

　　王天哈哈大笑道：“要说找情人，阿芙洛狄忒女士绝对是上选之人！”

　　阿芙洛狄忒对于情人二字并不排斥，反正她做了太多人的情人了。而且在奥林匹斯山，男人都以有情人为傲，所以情人的身份并不尴尬。

　　倒是东方众仙纷纷冷笑，就连妖魔鬼怪都有点不迟这个身份。

　　阿芙洛狄忒指着嫦娥问道：“那她呢？她又当如何？”

　　王天呵呵笑道：“梦中情人不外如此！”

　　“哄！”

　　现场一片沸腾！

　　“我靠，这算是表白么？”

　　“当着天下人的面，向嫦娥仙子表白？”

　　“劲爆啊！好大的新闻，哇哈哈，我回去能吹一年！”

　　“啧啧，天王好大的野心啊，竟然瞄准了嫦娥仙子，哈哈……”

　　听着下面乱七八糟的喊声，王天两眼一翻，笑骂道：“你们这群混蛋，瞎说什么呢？梦中情人，理想中的极致，却注定不适合在一起。若是在一起了，还是梦中情人么？高高在上，虚无梦幻中的极致之美，完美无瑕之美，给你们，你们敢承受么？”

　　众人再笑，根本没人听王天解释啥，反正一顶表白的大帽子扣在了王天的脑袋上，摘都摘不下去。

　　嫦娥仙子苦笑一声，看着王天，传音道：“这……可如何是好？”

　　王天无奈的摊摊手也是无奈，两人都明白彼此的意思，没那层意思，却被硬压上了，也是无奈。众口铄金，谁能说啥？

　　不过有人更不满！

　　阿芙洛狄忒冷笑道：“天王，都说你是一个公正的有钱人，现在看来也不过如此。你说她比我漂亮？敢问，你可看过她的真容？都说嫦娥仙子美丽无双，敢问有谁见过嫦娥仙子的真容？”

　　此话一出，全场愕然！就连八仙中的何仙姑都无言以对，就算是她也没见过嫦娥仙子的真容。普天之下见过嫦娥仙子容貌的恐怕屈指可数吧！

　　阿芙洛狄忒见此，咯咯笑道：“既然没人看过，又何来天下第一仙子之说？据我所知，嫦娥仙子也不过是偷了别人的东西，才成仙得道的吧？这种手段，我阿芙洛狄忒，不耻！”

　　此话一出，全场再次哗然！

　　因为阿芙洛狄忒这话未免太狠了，直接扒人伤口！还是当着天下人的面扒！

　　王天也怒了，他才不管嫦娥过去如何，至少现在，嫦娥和他关系还不错！这阿芙洛狄忒的嘴巴未免太狠了！

　　再看嫦娥，嫦娥却一脸的坦然，眉角都没有动一下，淡然的道：“小仙从未说过小仙的容貌天下第一，也绝对不会说。正如天王所言，每个人的审美观不同，谁又能让天下人都认同呢？”

　　阿芙洛狄忒笑道：“我看是你自卑吧？”

　　王天正要开口，一声冷哼传来：“无知就是无知，阿芙洛狄忒，你若是有机会还是去问问你们的老祖宗吧。看看嫦娥仙子当年为何飞升仙界！真是可笑，世人的一句传闻，连你们都信。”

　　“谁？！”阿芙洛狄忒冷哼一声，喝问道。

　　“我！”却是天蓬元帅来了，这家伙今天也不知道有什么事，来的有点晚了。


第766章 美女和野兽

　　“你又是谁？”阿芙洛狄忒不认识天蓬元帅。

　　天蓬元帅翘着二郎腿，笑道：“天庭水军大元帅，天蓬元帅！有问题么？”

　　阿芙洛狄忒的脸色骤变，她可以挑衅嫦娥，那是因为，大家都知道嫦娥只是一个没有靠山，被打入冷宫的小仙。但是面对实权派的天蓬元帅，她可不敢招惹！若是惹的对方不爽，兵发奥林匹斯山，那她可就罪孽大了。

　　不过阿芙洛狄忒却是微微一笑道：“那么元帅所说的事实又是如何呢？”说完，阿芙洛狄忒对着天蓬元帅抛了个媚眼。

　　王天见此，两眼一翻，这女人还真是……随意啊！

　　天蓬元帅这色胚果然立刻动心了，不过瞥了一眼嫦娥仙子后，马上绷起脸，故作严肃的道：“这个，仙子不想说，我是不会说的。行了，我们今天是来看直播的，看天王打赏的，不是看你卖弄风骚的。散了散了吧。”

　　阿芙洛狄忒哼哼道：“这可不行，我从小就是天下第一美人，如今有人说比我美，我可不甘心！嫦娥，今日你就摘下面纱，我们比比看，究竟谁更美！我想天下人一定也很好奇吧？”

　　“嫦娥，掀开面纱看看吧！”

　　“嫦娥现在，都说你天下第一美貌，没人见过，算什么天下第一啊！”

　　“阿芙洛狄忒的确漂亮，一举一动都让人欲望高涨。嫦娥现在，掀开面纱比比，看看谁才是天下第一美人！”

　　……

　　看热闹的不嫌事儿大，这些人嗷嗷叫着，都想趁机逼迫嫦娥就烦，看看嫦娥的阵容。

　　嫦娥仙子眉头第一次皱了起来。

　　这时候，雅典娜也开口了：“嫦娥仙子，女人的美貌是上天所赐，没什么不能见人的。若是美的东西，大家都会欣赏赞美，和天下人分享，有何不可？若是不够美，那也是自己的模样，何须在意别人怎么说？”

　　一声口哨声响起，接着一名身穿黑色盔甲的男子，大叫道：“嫦娥仙子，掀开面纱看看吧！若是真的漂亮，我愿意去天庭求婚！”

　　“阿瑞斯，注意你的言辞！”天蓬元帅怒喝一声。

　　阿瑞斯嘿嘿一笑，不吭声了，显然也有点忌惮天蓬元帅。

　　“阿瑞斯，你不是和阿芙洛狄忒有一腿么？前一阵子，被人家丈夫发现，用网抓住了游街的感觉如何？”立刻有人揭老底。

　　阿瑞斯顿时羞红了老脸，怒目而视。

　　王天微微摇头，果然，这奥林匹斯山的众神，就没几个正经玩意！王天道：“好了，诸位，就到此为止吧。比不比，全凭个人意愿，你们在这嗷嗷乱叫像什么样子？”

　　“天王，这就心疼啦？”阿芙洛狄忒阴阳怪气的道：“放心，如果嫦娥不如你梦中那么漂亮，我愿意帮你抚平伤口。”

　　说完，阿芙洛狄忒就凑了上来。

　　王天两眼一翻道：“抱歉，我喜欢处女。”

　　阿芙洛狄忒的动作顿时僵在了原地，表情也凝固了。

　　噗嗤！

　　蓝采和当场就笑出了声，银角童子更是狂笑道；“哈哈……天王喜欢处女！哈哈……阿芙洛狄忒，这一条你就永远无法满足啊。哈哈……”

　　王天说完，对嫦娥道：“仙子，请坐吧。”

　　嫦娥点点头，安然坐在王天身边。

　　阿芙洛狄忒阴晴不定的看着王天和嫦娥，最后冷哼一声道：“丑人多作怪，真不知道天庭的人都是什么眼神，隔着面纱也能封出个天下第一仙子来。真是可笑！”

　　阿芙洛狄忒说完，转身离去。

　　“谢谢。”嫦娥低声对王天道。

　　王天苦笑道：“要说谢，应该我谢谢你才对，你是因为要帮我，才惹祸上身的。”

　　嫦娥苦笑一声道：“好了，我们就别客气了。”

　　王天点点头，然后一副欲言又止的样子。

　　嫦娥道：“天王道友有什么话尽管问便是。”

　　王天苦笑道：“仙子别生气啊，冒昧问一句，仙子为何天天带着面纱？”

　　嫦娥叹息道：“红颜多薄命，带着面纱，可以让我活的轻松一些。我有幸遇到紫微大帝，大帝赐予我这快先天玄黄巾遮面，说事可以帮我挡住一些祸患。在没有能力自保之前，不能摘下，否则命中会有大劫降临。”

　　王天好奇嫦娥的大劫是什么，不过还是忍住了，没问。有些事情，还是少知道为妙。

　　雅典娜见阿芙洛狄忒不闹腾了，这才道：“今日，我要表演的节目很简单，生死格斗！”

　　说完，雅典娜手中的长枪王地上一顿，轰的一声，一道神光以她为核心扩散开来！

　　接着天空中出现一个大屏幕，上面赫然写着三条生死格斗规则！

　　第一，格斗者将随机匹配实力强横无比的凶兽！

　　第二，格斗者和魔兽都将被限制神通法力，只能凭借肉身作战！

　　第三，不死不休！

　　“我操，美女和野兽啊！”王天震惊的道。

　　“酷！”

　　“哎呀，这回没白来！”

　　“不愧是战争女神，就是狂野！”

　　“雅典娜，这是直播间，你会死么？”

　　“就是啊，雅典娜，你会不会死啊？”

　　雅典娜傲然仰起头，肯定的回答道：“当然！这是生死格斗，我若是战死，也就真的死了！”

　　此话一出，众人再次哗然！

　　“我的天啊，这玩的有点大啊！”

　　“雅典娜，你不用这么拼吧？”

　　“这也太猛了吧。”

　　……

　　王天也吓了一跳，知道这游戏有点疯狂，但是万万没想到会这么疯狂！这个看起来英姿飒爽的女子，竟然这么疯？

　　王天看雅典娜的时候，雅典娜也在看王天，两人四目相对，雅典娜笑道：“天王，小女子若是赢了，还请天王不要吝啬。”

　　“哈哈……美女开口了，我又岂能吝啬？白金宝箱给你预定了！”王天霸气的挥手应道。

　　“啥？白金宝箱？”

　　“我了个乖乖，这天王这么猛？”

　　“果然是一个比一个猛，女人猛，男人更猛啊！”

　　“如果猛女碰上猛男又该如何？”

　　“哎呦，我邪恶了……”

　　“你们这群每见识的家伙，天王出手，最差也是一个青铜宝箱。最近人家喜欢砸白金宝箱了，一出现就砸，已经成惯例了。你们还大惊小怪的？真是乡巴佬。”

　　“就是，就是！没事多出去走走，别窝在这里。”

　　……

　　人群中，阿瑞斯也是一脸震惊的道：“这家伙真的砸开过白金宝箱？”

　　“阿瑞斯，早就跟你说过，你要多多关注外面的世界，别整天只知道泡妞。这天王从出现以来，只要出现在直播间内，必然有大赏！跟着他走，就没有亏本一说，稳赚。”一名老人低声道。

　　阿瑞斯眼中精光闪闪的盯着王天，低声道：“这家后看来应该很有钱吧。”

　　“你想打他主意？忘记跟你说了，天庭的哪吒三太子、太少老君的坐骑青牛，灌江口的清源妙道真君杨戬和他关系都很好。这些不说，那个天蓬元帅、灵山的降龙罗汉，和他关系同样不错……”

　　这些名字一个个蹦出来，阿瑞斯脑门上顿时挂满了虚汗，赶紧叫道：“停停停，别说了，我觉得我还是跟着混宝箱好了。”

　　“呵呵……”对方笑了笑，就不吭声了，只不过眼神深处闪过一抹不甘心……

　　王天看着手里的白金宝箱，呵呵一笑，随手就打开了。

　　“叮！恭喜你获得战胜女神人偶一个！”

　　王天一脸懵逼的看着手里的，和雅典娜一模一样的人偶，然后趁着别人不注意，赶紧收了！悄然查看着人偶的属性。

　　战胜女神雅典娜战偶：使用万界币激活，激活后将拥有雅典娜一半的战斗力，同时可以用来做任何事！

　　王天顿时邪恶了，任何事？难道……

　　看着前方的战争女神英姿飒爽的样子，若是扒光了扔床上，能行么？王天还真有些心动了，默默的瞥了一眼边上的嫦娥，寻思着，哪天会不会开出一个嫦娥仙子的人偶呢？若是开出来，肯定赚了！

　　王天在胡思乱想，下面的众人却笑开了花，一个个的开出各种东西，开心不已，直呼来对了。

　　原本因为王天帮助嫦娥说话，冷落了阿芙洛狄忒而不爽王天的奥林匹斯山的观众，也一个个的喜笑颜开，对王天笑脸相向了。之前的不爽，来自于同仇敌忾，但是仔细一想，谁会跟钱过不去呢？反正他们这些蝼蚁再巴结阿芙洛狄忒，人家也不会和他们睡一觉。

　　于是，王天的呼声骤然升高。

　　就算是一直不爽的阿芙洛狄忒，也不甘心的给王天飞眼，对此王天是嘴馋而嫌脏，也是无奈。阿芙洛狄忒的确是一个难得的美人，但是想想那公交车经历，只能忍了。

　　不过所有人当中，嘴震惊的还是雅典娜！虽然早就预料会有这么一把大赏，但是当真的得到的时候，依然有点懵！哪怕她是智慧女神，哪怕她是战争女神，此时此刻都有点气息不稳了。

　　默默的看着自己账户多出来的一兆五千万万界币，她只感觉口干舌燥。这时候，她看王天的眼神都不一样了，也带着异样的神采。大家很清楚，有钱就有一切，有钱就能换来力量，就能拥有无限的未来！而王天不仅仅有钱，而且长得也很帅！气质虽然不是极品，却也可以后天培养。至少，此人看人的眼神，不像阿瑞斯、宙斯等臭流氓那般，赤裸裸的想要和你发生关系。


第767章 男女共处一室

　　平淡的眼神，反而更加迷人！

　　于是雅典娜对王天微微一笑，那一笑包含了太多的意思，而王天只看清楚了一点，这女人想泡我！

　　不过雅典娜啥也没说，一转身，大喝一声：“开始！”

　　轰！

　　一声炮响，随后哗啦啦的铁连声卷动的声音响起，竞技场远处的铁大门缓缓升起，随后一头庞大无比的三头恶犬从里面走了出来！

　　“地狱三头犬？”王天认识这东西，至少看起来像！

　　“不是地狱三头犬，地狱三头犬是看守冥界大门的恶魔，也可以理解为是冥界的神。这一头应该是地狱三头犬的分身，或者类似品。”这时候，王天身边多了一个人，无声无息，王天完全没感应到！

　　这是一个光着膀子，脑袋上带着花环的西方老男人，老男人翘着脚，一脸的轻松随意，还有点……老不正经！

　　“呃，这位大叔，怎么称呼？”王天问。

　　“你可以叫我草环大叔。”草环大叔指了指脑袋上的草环，呵呵笑道。

　　王天就喜欢这种自来熟好说话的人，跟着笑道：“草环大叔，这名字还真是有特点啊。”心中补充一句：“草不就是绿色的么？草环不也是绿色的么？草环不是带头上的么？好吧，这家伙果然是一个有想法，有理想大叔……一般人还真干不出来！”

　　“草环大叔，你说这三头犬和雅典安谁能赢？”王天问。

　　草环大叔哈哈大笑道：“当然是雅典娜会赢了，那三头犬再厉害也只是一头畜生。雅典安作为智慧女神，给我们伟大的至高神宙斯带来无穷智慧的女神，若是没有必胜的把握，怎么可能会挑战它？既然挑战了，肯定赢。”

　　王天愕然，随后猛然想起来，貌似雅典安一直在这里开私人房间对练的！如果她之前一直对战的是三头犬，那么……这一战还真是……坑啊！

　　说话间，地狱三头犬吼的一声怒吼，咚咚咚的踩着大地奔跑向雅典娜！

　　雅典娜弯下腰，长枪微微抬起，瞄准前方。

　　雅典安和地狱三头犬比起来，宛若一只小猫面对一个成年人，巨大的个头差距，让人着实为她捏了一把冷汗。

　　眼看着地狱三头犬近了，越来越近，腾空而起，三个大头同时张嘴咬向雅典娜！

　　雅典娜依然不动，静静的等着！

　　大口落下，咬！

　　雅典娜突然一个翻滚，钻入地狱三头犬的身下，长枪刺出！

　　嗷呜！

　　地狱三头犬发出一声凄厉的惨叫声，在场的所有男同胞下意识的加紧了裤裆，一脸同情的看着地狱三头犬！

　　地狱三头犬的蛋蛋被雅典娜一枪刺爆了！鲜血喷洒而出，弹球乱飞，疼的这货原地乱蹦，没了章法。

　　雅典安窜出胯下，一个纵身跳上地狱三头犬的后背！

　　地狱三头犬左边的大头扬起，一口咬向雅典安！

　　雅典安手中的盾牌拍出！

　　嘭！

　　一声闷响，瘦小的雅典娜竟然一盾牌将地狱三头犬的大脑袋给拍了回去，鼻子鲜血狂喷，脑袋乱晃！

　　右边的头咬来，雅典娜一枪刺入地狱三头犬的口中，透脑而出！右边的狗头立刻垂了下去，一动不动。

　　中间的头，刚要有所动作，雅典安按住地狱三头犬的大头，另只手高高举起，然后如同砸钉子似的……

　　咚咚咚咚……

　　一连串的锤击声响起，打的地狱三头犬嗷嗷惨叫，满竞技场乱跑，脑袋上皮开肉绽，鲜血狂飙！

　　“果然不是纯种地狱三头犬，如果是纯种的，它的血是逆向流动的，不会喷出来，而是会被吸回去。”草环大叔道。

　　王天惊讶地问道：“地狱三头犬的血液是逆流的？”

　　“没错，正常情况下，人们的血液从心脏挤压而出，获得动力，流转全身。但是地狱三头犬却是将血液吸入心脏当中，不再吐出来。所以这混蛋，几乎永远贫血，总想吃点什么补血……”草环大叔解释道。

　　王天吧嗒吧嗒嘴，心道：这还真是一个奇葩狗啊……同时王天琢磨着，是不是去把地狱三头犬本尊给抓来，好好研究下，这货到底是怎么做到将血逆流的。这能力看起来不怎么样，但是，若是能够融入到他的万象真解当中，绝对可以让他对血液的操控能力提升一些。

　　说话间，雅典安一拳高高举起，宛若胜利者一般，一拳砸下！

　　轰！

　　地狱三头犬噗通一声跪在地上，大脑袋炸开，脑浆迸溅！迸的雅典娜一身红的白的，湿漉漉的……

　　雅典娜本来就穿着一身白色袍子，动起来就是香汗，如今再沾染上血液，一时间，凹凸有致的身材凸显了出来，看的一片狼嚎声。

　　王天见此，微微摇头，骂道：“这群牲口，这么血腥也能叫出声来，一个个都这么重口味么？”说话间，王天拿出照相机，将这一幕拍了下来，并且花钱让系统给来了一段完整的全方位的三百六十度摄像！

　　看到这一幕，嫦娥、草环大叔等人集体无语了……本以为是个大好青年，现在看了，高看他了。

　　地狱三头犬死，雅典娜胜利出局！雅典安站在竞技场中央，傲然仰起头，对着王天道：“天王，如何？这次的节目可满意？”

　　“满意，满意，就是水少了……咳咳，就是总觉得少了点什么。”王天差点暴露了心声。

　　大家都是明白人，一听就懂，顿时一片嘘声。

　　雅典娜倒是一点也不羞涩，反而侧目看着王天，王天发誓，这女人在给他放电！绝对在放电！

　　不过王天可不是随便的人，就算他随便起来不是人，奈何没法穿越到地仙界和雅典娜来一段长短的交流。于是只能，装作没看见了。

　　雅典娜和王天仿佛擦出了火花，阿芙洛狄忒可不乐意了，论美貌，她不知道是不是比得上嫦娥现在，但是和雅典娜比，她自认为绝对压雅典娜一头！她是美神，拥有整个奥林匹斯山最美的容貌！雅典娜可以和王天勾勾搭搭的，凭啥她不能？

　　阿芙洛狄忒心头不满，就像发作，可是一想到王天那个标准，立刻有些萎了。处女……这还真是硬伤啊！

　　“诸位，今日的直播到此结束，宝箱大家也拿了，表演也看了，可以散了。”雅典娜忽然开口，清场！

　　王天一听，得，人家都清场了，咱也别赖在这不走了。于是，王天起身，和金角、银角、天蓬元帅等人纷纷告别……就在这时，一封私信到了。

　　“天王，慢走，在下还有事想和你探讨一下。”私信的主人，赫然是雅典娜！

　　王天咧咧嘴，心道：“这是干啥？赶走所有人，难道要在公共场所……”

　　想到这，王天有点不知所措了，他虽然谈过恋爱，但是也就一次。还是非常突然的就恋爱了，对于恋爱神马的，他的情商几乎为负数！对于一夜情，一见钟情神马的，更是只在书中看过，现实中完全没经验。

　　“天王，可是有事？”嫦娥见王天老脸微红，有点慌乱的样子，好奇的问道。

　　王天苦笑着摇头，这事儿他还真不好跟外人道也。于是王天道：“这……算是有事吧。嫦娥仙子，慢走。”

　　嫦娥点点头，转身正要离去的时候，忽然回头温婉地笑道：“天王可愿意看我的容貌？”

　　王天愕然，这算啥？这也是勾搭么？今天是走了桃花运还是怎么着？

　　王天还没来得及，回答，嫦娥现则顽皮的笑了笑，消失在原地。

　　王天顿时有种心疼的感觉，后悔啊！他咋就在关键时刻掉链子了呢？他想看，他嗷嗷的想看啊！可惜，人都走了，说也没用了。总不能发私信追着问吧？万一告他个骚扰，被天庭一拉黑，日子可就不好过了。

　　于是王天只能放弃了。

　　人来的快，走的也快，一个个赚的盆满钵满，喜笑颜开，只不过走的时候，都会和王天打个招呼。甭管王天看没看见，回没回礼，也算是和仙界第一富有了点关系了！回去也能当个吹牛逼的本钱。

　　大家四散，剩下的不愿意走，还想看热闹的，直接被雅典娜一脚踢飞！

　　其中阿瑞斯叫的最欢实：“我不走！绝对不走！我要在这里天长地久！”

　　嘭！

　　雅典娜一脚，阿瑞斯消失！

　　阿芙洛狄忒酸酸的看着王天道：“天王，处可是不解风情的，万一伤了你咋办？要不我留下给你们指点下？”

　　王天老脸更红了。

　　嘭！

　　雅典娜毫不客气的，将阿芙洛狄忒也踢走了。

　　草环大叔见此，赶紧拍了拍王天的肩膀道：“这个给你，关键时刻可以救命！”

　　王天顺手接过来，似乎是一本小册子，莫非是一本秘籍？没想到还赚了！天神的秘籍肯定弱不到哪去，拿到凡间，肯定够用！王天下意识的收好，结果一捏，里面似乎还有东西！顺手从小册子里摸出来，一看……

　　“杜蕾斯？”

　　王天目瞪口呆！这玩意竟然卖到地仙界来了？他发誓，这玩意绝对是地球的产品，不该出现在这个世界的！最重要的是，这草环大叔竟然给他一个这么个玩意！这是几个意思？


第768章 震惊，王天和雅典娜竟然

　　“天王，你手里的是什么？亮晶晶的，挺漂亮的。”就在这时，雅典娜走过来了，摇身一变，体表的脏东西全无，身上多了一身爽利的白裙，白裙蓬松，仿佛随便一晃就会掉下来一般。没有盾牌，没有长矛，头上多了一个花环，看起来纯净、圣洁。

　　然而王天却有点懵逼，这……咋解释？别人一走，他就掏出个套子来，这……坑爹啊！

　　王天灵机一动，道：“这是系统出品的，泡泡糖。”

　　嗖！

　　王天眼前一花，套套被雅典娜抢走了！

　　“什么情况？”王天猛然抬头，只见雅典娜撕开套套，放在空中观察了起来，皱眉道：“这……不像是糖啊。天王，我能尝尝么？”

　　王天哑然，能尝尝么？这玩意能尝么？

　　王天赶紧道：“别，就这一个，限量版的，你还是还给我吧。”

　　王天做事要抢，雅典娜咯咯笑道：“都说天王是仙界第一富，出手阔绰无比，怎么今天这么小气？一块糖而已。”

　　王天苦笑一声，心道：“这要是让你尝了，估计日后你得追杀老子千万年！”嘴上却道：“这个……这个……哎哎哎……你咋就吃了？”

　　雅典娜当着王天的面，真的将那可爱的透明糖放入了口中，随后眉头皱了起来道：“滑滑的，味道不太好。天王，你喜欢这个口味？”

　　王天：“@#￥#@%……&”王天此时此刻，心中仿佛有十万头草泥马在狂奔，他已经不知道该说什么是好了。事情已经出了，推脱肯定是没用的，于是王天深吸一口气，先将眼前的情况应付过去再说！于是王天道：“味道的确有点特殊，说实话我也没吃过。只是看这玩意系统在卖，还是仅此一份，就买了。”

　　“呃……这么稀有？早知道给你留一半了，不好意思啊。”雅典娜道。

　　王天心道：“辛亏没给我留，吃这玩意？麻痹的，还是打死我吧……”嘴上道：“罢了，我也不是小气的人，你吃了就吃了吧。对了，你让我留下有什么事么？如果没事的话，我先走了哈。”

　　“你就这么急着走么？”雅典娜一撩秀发，坐在了王天身前，微微弯着身子，衣襟宽松，仿佛能看到无尽沟壑。

　　王天仰头望着天花板道：“这个……说急也急，说不急吧，也能等等……”

　　雅典娜也发现情况有点不对，赶紧坐直了身子，俏脸微红的道：“天王，实不相瞒，在下真的是有事相求。”

　　王天愕然，本以为留下他，是要讨论天神级别女富二代借精生子的问题，结果，看起来，似乎不像啊。

　　雅典娜道：“您也知道，我们奥林匹斯山上的人一向不喜欢外出，我们喜欢我们这种自给自足的快乐。但是最近，南边的那些天使却有些不安分，经常跑到我们的地盘来捣乱。我有种感觉，他们似乎想要挑起事端，发动战争。”

　　王天愕然，天使？难道是传说中的耶和华？可是这事儿跟他说有个屁用？他又不在地仙界……

　　雅典娜继续道：“耶和华乃是最强大的炼器大师之一，尤其擅长人形战偶。他手上的天使战偶和活人几乎没有区别，只是没有感情，只懂得征战、建设。他自立教派，名叫天堂，自封教主名曰上帝！谁都知道，天下虽大，却只有一个天庭，天庭最高者玉皇大帝。而他自号上帝，却是凌驾于大帝之上的意思，其野心可见一斑。”

　　王天再次懵逼，他的记忆中，上帝似乎是玩魔法的，也创造了一个世界。怎么到了这里，成了牛逼吊炸天的炼器宗师了？还能炼制人形战偶……这都哪是哪啊？

　　不过王天最想知道的，还是：“你留下我，究竟想要让我干什么？”

　　雅典娜叹息道：“天庭位高，我们奥林匹斯神虽然也是神，却被化为方外之神，不受待见。彼此不相往来，除了神权相通，上令下行外，基本没有任何沟通。如今我们受到来自天堂的威胁，天庭多半会睁一只眼闭一只眼，任凭我们两边征战。毕竟，对于我们来说，两败俱伤也好，一方被消灭也罢，天庭都喜而乐见。我们试着去求助天庭，但是天庭并没有给我们任何答复。如今天堂步步紧逼，我也是没办法了，想请天王出面，让天堂停止他们的小动作。”

　　王天愕然，让他出面？他出的了么？就算出面，人家给他面子么？估计一见面，直接一巴掌拍死了！

　　王天摸摸鼻头，这就有些尴尬了……不过还是好奇地问道：“你们干不过他们？”

　　雅典娜闻言，仰起头，傲然道：“我们不怕战争！但是我不想我们的子民陷入战火，我们已经和平了无数岁月，大家喜欢和平、简单的日子。战争是要死人的。”

　　“你们会死人，难道天堂就不怕死人？”王天问。

　　“哎……这就是天堂可怕的地方。我听说，上帝似乎得到了一件了不得的宝贝，这件宝贝对于他的炼器术如虎添翼，可以大批量的疯狂制造人形兵器，天使！如果真是这样的话，他根本不用他的信徒出手，只需要派出无穷无尽的天使大军就足够了。他们不会有伤亡，但是我们……”雅典娜眼中尽是担忧之色。

　　王天也吓了一跳：“无穷无尽的天使大军？什么神器这么猛？”

　　“据说是造化之门的基石，石头上有造化之门的气息和部分力量。他利用上面的力量，融合了众生信仰之力，以及无数天材地宝，打造了化生之门。化生之门永远打开，只需要往里面投入各种尸体，就可以利用尸体造出天使战兵。这是一件恐怖无比的战争机器，根本不用担心自己的伤亡，受伤了，死亡了，直接扔进去，眨眼间就会翻新，重新出来作战。不过化生之门也有弊端，据说消耗非常大，一旦关闭，就等于报废，无法再度开启。他为了维持化生之门，将他自己的领土范围内的所有敌对势力横扫，尸体扔入化生之门当中，成为他的人形兵器，为他征战。再加上他有许许多多的信徒，这些信徒虔诚无比，信仰之力极其充沛。他的力量每天都在变强……据我所之，他为了维持化生之门，已经迫不及待的想要发动战争了，现在只是缺少一个合适的理由而已。我们不想陷入战争，所以我们需要一个中间人去和他们谈判。”雅典娜道。

　　王天指着自己道：“所以，你选择了我？”

　　“是的！天庭的人不会管这件事，佛门的人也不会管，至于其他人，也是有心无力。那些隐藏起来的顶级大能，我们又找不到，目前来看，也只有你才有这份威望了。”雅典娜道。

　　王天一脸的懵逼，他还有威望？他咋不知道？

　　王天果断拒绝道：“这件事对我来说没有任何好处，还要招惹一个还算牛逼的敌人，这很划不来。”

　　“天王，我知道这件事让你为难。但是，如果你肯帮助我们，我们愿意付出一定的代价。”雅典娜道。

　　王天好奇了：“例如呢？”

　　“我们知道你不缺钱，不过我们可以送给你三千个美丽女子，外加一百件神器。”雅典娜道。

　　王天顿时乐了，这女人还真把他当色中饿鬼啦？于是王天拍了拍雅典娜的肩膀道：“你想多了，再见。”

　　说完，王天直接离开了直播间！雅典娜虽然话不多，但是她的说话方式让王天很不爽！你们有麻烦，我就得帮你们？你们付出的不过是三千个女子和一百件神器？而王天要对上的，却是牛逼掉渣天的上帝耶和华？这样的买卖除非是傻子，否则谁会答应？拿他当傻子？抱歉，爷不陪你们玩了。

　　王天走的太突然了，毫无征兆，以至于王天走了之后，雅典娜才发现事情有些不对劲了。

　　然而再给王天发私信，却是石沉大海。

　　就在这时，一人出现在雅典娜身边，正是战神阿瑞斯，问道：“如何？”

　　“本以为这个男人会喜欢女人，根据他平时的爱好，对于神器也感兴趣。我们拿出这些东西，他应该会同意的，结果……一切都算错了。这个人的自尊心比我们想的更强，而且很聪明。他直接离开，拒绝了这次的交易。”雅典娜叹息道。

　　“那我们接下来怎么办？”阿瑞斯问。

　　“没办法了，耶和华步步紧逼，我们这边还没有做好战争的准备。只能用第二套方案了！对外宣布吧……”雅典娜苦笑道。

　　“雅典安，你可想清楚了，一旦走第二套方案，你的名声将会出现污点。重点是，一旦天王知道这件事，发怒了，我们要承受的就不仅仅是上帝之怒还有天王之怒了。”阿瑞斯凝重的道。

　　雅典娜傲然的仰起头，道：“虽然他拒绝了我的要求，但是我能够感觉到，他对我还是有感觉的。如果真到了那一天，大不了我跟他就是了！当然，只能有夫妻之名，不能有夫妻之实……”


第769章 交换生

　　“他会同意么？”阿瑞斯问。

　　雅典娜眯着眼睛，道：“接受我，就等于得到整个奥林匹斯山众神的支持，这对于他来说，也是千载难逢的机会。他虽然有钱，却没有自己的势力，他一直在收各种神器、法宝，四处散财，结交朋友，就是在营造自己的朋友圈，势力圈儿。和我在一起，他可以省掉无数时间，得到他想要的东西。他没理由拒绝这件事。”

　　阿瑞斯苦笑道：“你刚刚就该告诉他，我们可以支持他，只要他肯出手。”

　　雅典娜摇头道：“他不会信的，我嫁给他，也只是给他一个信我们的理由而已。”

　　“好吧，希望这件事，能成吧。”阿瑞斯说完就离开了。

　　只不过离开直播间后，阿瑞斯的眼中闪过一抹红光，还有一抹疯狂的愤怒……

　　王天不知道一场阴谋正在围绕着他发生。此时此刻，王天正笑呵呵的研究着眼前的雅典娜人偶，万界币放在人偶身上，人偶立刻将万界币吸成了灰烬，随后摇身一边，变成了一个和雅典娜一模一样的战偶！

　　只不过这个雅典娜穿着一身黄金战甲将全身包裹在里面，而不是白色长袍。依然是左手持盾，右手持枪，英姿飒爽，威风凛凛！奈何，双眼有些浑浊，表明她缺少一定的智力。

　　王天捏了捏人偶的脸，柔软、光滑，还有点凉。

　　“嘿，做的跟真人似的，也不知道盔甲里面是什么样的。系统出品，该不会是将雅典娜的身体百分百复制过来了吧？”王天好奇的去扒雅典娜战偶的盔甲。结果，费了半天劲，王天愣是没找到解开盔甲的位置！

　　“我日啊！这什么破盔甲？坑爹啊！”王天心头大骂。

　　“别白费力气了，盔甲和战偶是一体的，扒不掉的。盔甲就是她的皮肤，皮肤就是她的盔甲，懂了么？”隐无声无息的出现在王天身后，淡淡的道。

　　“哎呦我擦……你出来的时候能不能打个招呼？人吓人吓死人的！”王天吓了跳，差点跳起来。

　　“不做亏心事不怕鬼敲门，本以为你有点特别，没想到也是个色中饿鬼。”隐不屑的道。

　　王天眉毛一挑，不爽的道：“说啥呢？什么色中饿鬼，我要是色中饿鬼，之前的条件我就接受了。直接带着三千妹子回来，想怎么看不行？还用在这抠一个人偶的盔甲？我只是好奇而已，只是发扬专研的精神而已……”

　　王天说了一堆，结果换来隐一个冷冷的：“呵呵……”

　　“你……跟你解释你也听不懂。”

　　“呵呵……”

　　“你能不呵呵么？”

　　“呵……”

　　“＠＃￥＃＠……”

　　王天压住一肚子火气，问道：“隐，问你一个正经的问题，你和这个人偶，谁厉害？”

　　隐傲然仰起头道：“如果是雅典娜本尊，我打不过。如果只是这个人偶的话，我能赢。”

　　王天惊讶的道：“这个人偶这么猛？雅典娜比你还强？”

　　隐道：“用你能够理解的方式解释，就是西方的神系和东方的神系并不相同。系统却强行将两者融为一体，用星级做出了等级划分。西方神灵，例如奥林匹斯山普通战士和两翼天使的等级相当，都是四星1品到九品之间。奥林匹斯山的普通神和四翼天使的等级相当，都是五星1品到九品。奥林匹斯山十二主神则和六翼天使的等级想当，都是六星1品到9品。最强大的三个人，宙斯、哈迪斯、波塞冬以及上帝耶和华则是7星1品到9品的实力。而东方的神，实力和西方神比起来，就复杂太多了。因为东方的强者并不像西方的神这么有秩序，等级森严。哪怕是散仙中也有可能有7星实力的顶级高手。而天神中，也有四星，五星的存在。战斗力，更是无法估算，一件法宝，一门功法，都有可能让他们以弱胜强。所以，西方天神很不喜欢进入东方天庭所掌管的世界，那个世界充满太多的未知数。至于我，我是四翼堕落天使，实力和四翼天使相当。雅典娜是奥林匹斯山十二主神之一，我实力不如她，也没什么好说的。”

　　王天听完，终于对于地仙界的等级划分有了一定的概念！地仙界果然不是单纯的一个星级就能够搞定一切的世界！那个世界拥有更多的实力等级，更多的强者！

　　王天继续问道：“据你所知，地仙界最强大的人，实力是多少星？”

　　隐果断摇头道：“不知道，虽然系统给出了一定的等级划分，但是圣人那一级别的，根本没人知道那是多少星，多少品。更何况，圣人之上还有鸿钧……”

　　王天不甘心地问道：“圣人有没有可能是9星9品的顶级存在？”

　　“不知道。”隐摇头，不过还是补充了一句：“不过，据我所知，天地四御也不过是7星的实力，具体多少品，那就不清楚了。而且战斗力和实力等级没有直接关系，以弱胜强的战斗比比皆是。光说品级，说明不了什么。就好比上帝耶和华，他的实力也不见得比宙斯等人强大多少，但是他有化生之门，无穷无尽的天使军团，就足以让他威震天下，让奥林匹斯山恐惧。”

　　提到耶和华，王天笑道：“隐，你是四翼堕落天使，你是怎么堕落的？我听说，和耶和华对干的一个最强大的天使叫路西法，你见过那家伙么？另外，撒旦的实力如何？”

　　“撒旦不弱于耶和华，但是耶和华完成了化生之门，撒旦的日子绝对不好过。至于我是怎么堕落的，等你什么时候比我强了，我再告诉你。在地狱，最强大的堕落天使的确是路西法，曾经的六翼天使。现在的六翼堕落天使。”隐说完，直接消失了。

　　显然，她不想和王天再讨论下去了。

　　王天呵呵一笑，不讨论就不讨论，反正他想知道的，也差不多都知道了。至于隐的那点隐私，以后慢慢挖就是了。

　　一晃又是三两天过去了，万族的第一批人送来了，王天给他们起了一个全新的名字：交换生！

　　同样，峡州城也选出来一组十二人的队伍前往万族游学，加深彼此的了解。

　　王天一大早，就被萧晴拖了出去，站在峡州城内最高的一座高塔，天王塔上，等待万族交换生的到来。

　　宫宁则带着一群官员，出城迎接，同时城内张贴了各种海报，迎接的标语等，一应俱全，只差人到了。

　　几分钟后，天边传来一声鸟鸣，随后一片乌云遮天蔽日的飞来，越来越近，大家终于看清楚了，那不是乌云，那是一只如同一座飞行岛屿一般庞大的大鸟！大鸟的鸟背上，站着蜘蛛、螃蟹、狼、猫、狗、蛇，甚至王天还看到了一只大王八！

　　王天揉揉眼睛道：“晴儿，你确定这是万族的交换生，不是万族给咱们送来的菜谱？”

　　“噗……”萧晴顿时被王天的话逗乐了，拿出一个花名册交给王天，笑道：“喏，这是万灵真君给我们提前送过来的交换生花名册。你看看吧……咯咯，如果没有这花名册，我都觉得这些家伙是哪家野味店跑出来的。咯咯……”

　　王天打开花名册一看，果然，第一批交换生没有按照之前王天吹牛逼的数量来，只来了十八人。分别是山鸟一族的雀归还，蜘蛛一族的七星眠，螃蟹一族的夹断天……等等。王天重点看了下那大王八的名字，看完之后，王天乐了，这货竟然叫——王八蛋！

　　“我觉得，这家伙肯定是亲生的。”王天指着王八蛋的名字道。

　　萧晴看了一眼，笑道：“我也这么觉得。”

　　两人说话间，雀归还载着一群交换生来到了城门外，礼仪官出列，迎接这些交换生。两边客套了一通后，带队的摩天狼有些尴尬的看着城门道：“这个，城门有点小了吧？”

　　雀归还一仰头，傲然道：“我们山雀一族最小的门都比这个门大，这样的门，怎么能过人？”

　　王天虽然离着远，却听的清清楚楚，嘿的一声轻笑道：“这麻雀还挺牛的，不知道拔了毛扔锅里味道如何。”

　　萧晴笑了笑，根本没当真。

　　宫宁听了摩天狼和雀归还的话后，微微一笑道：“山雀虽然是个头大，但是这门可不小，你尽管进去便是了。”

　　雀归还摇头道：“来的时候我娘说了，不能在这边惹事。我若是这么进去了，你们这城门肯定要坏了，到时候追究起来，肯定要被我娘一顿暴打！你别想骗我，我才不去呢。”

　　王天一听，顿时乐了：“这么大个，还是个孩子？啧啧，这万族果然有些意思。这山雀也有些意思，忽然不想吃他了。”

　　宫宁笑道：“尽管进去便是，若是城门塌了，那也是我们的错，怪不得你。当然，如果你有本事将城门弄坏，这说明我们的城墙质量不过关，我们不仅不怪你，还要奖赏你。”

　　“哦？真的？”山雀眼睛一亮！

　　“此话当真？！”山雀背上的一条大青蛇跳了下来，一脸阴测测，坏笑的问道。


第770章 各方准备

　　“当真！”宫宁一点也不怕，反而笑呵呵的看着大青蛇。

　　王天道：“不错啊，宫宁竟然不怕蛇。”

　　萧晴道：“宫宁很厉害的，她学东西非常快，而且记忆力好的吓人。据我所知，她每天除了不要的休息和修炼以外，其余的时间，要么是在处理峡州城政务，要么就是在看各种资料。我听宫宁说，这大青蛇是霉蛇的一种，之所以叫霉蛇，是因为这个族群真的很倒霉。他们天生长着坏人脸，一双眼睛更是邪恶无比，越是想表现的温柔，就越坏。这使得，这个族群刚开始的时候，被许多种族误会，没少挨揍……”

　　王天顿时乐了，这么看来，这霉蛇还真是倒霉的可以了……再看这霉蛇的表情，果然，这货一脸的邪恶，坏笑，淫荡的仿佛要钻进别人家裙子里似的。这也就是宫宁有准备，换一个没准备的，一个大耳瓜子是少不了的。霉蛇挨揍，还得是白挨揍！

　　宫宁大方的回答道：“我是本城的首席政务官，所有的事情我都可以暂时做主。我说不怪你们就是不怪你们，请！”

　　“那好，我来试试！”霉蛇摇身一变，变成万丈巨蟒，一头撞向城门！他也不故意撞击城墙，就是从门里钻，纯粹想要凭借自己庞大的身躯挤垮城门，彰显自己的力量，同时向宫宁证明，你们的城门太小了！

　　然而蛇头撞击的瞬间，王天手边的白板哼哼道：“这小泥鳅，考验本土地神的神力么？真是可笑！”

　　下一刻，城门突然扩大！刚好容霉蛇的身体通过！

　　霉蛇见此，大口一张，吸了一大口气进入体内，身体再次粗壮了一大圈！

　　结果，城门跟着扩大了一大圈，依然刚好放他过去！

　　霉蛇见此，摇摇大脑袋，一脸邪恶的坏笑中，放弃了其他的手段，老老实实的过了城门，变小，盘成一团，叫道：“好神奇的门，竟然可以随意大小，山雀你来试试！”

　　山雀也看到了城门的神奇之处，好奇之下，大步流星的走了过去，越来越近，眼看着就要撞上了，山雀两眼一闭，眉头皱起，一副怕撞墙，怕疼的表情，然后还是一步踏了上去！

　　然而……

　　城门瞬间变大，刚好容纳山雀进城！

　　山雀猛的张开爽吃，城门再次变大，依然可以轻松容纳山雀进城！这还没完，白板冷笑一声，城门内一道白光亮起，随后山雀惊呼一声，呼的一下变成了麻雀般大小！

　　山雀见此，吓了一跳，以为宫宁等人生气了，故意惩罚她呢！赶紧叫道；“哎呀，大人饶命啊！”

　　“还请大人不要责怪。”摩天狼赶紧上前，对宫宁道。

　　宫宁笑道：“不要担心，那是城门内的一种特殊阵法，可以将太过庞大的生物缩小，以免撞坏城墙。过了城门，山雀自然可以变回原来的大小。”

　　话音才落，山雀过了城门，果然身体立刻开始变大了。不过山雀也见识到了峡州城的厉害，不敢造次，变成老鹰大小后，就停了下来。

　　摩天狼见此，拱手道：“峡州城的手段，果然名不虚传，厉害。”

　　宫宁还礼道：“万族经营无数，每个种族都有各自的天赋，我也是开眼界了。”

　　两人互相吹捧两句后，宫宁带着这一对交换生进城了。

　　王天见此，笑道：“万族，各有天赋的种族。似乎不同于妖啊。”

　　“妖？”萧晴愕然，她对这方面还这不了解。

　　东方白低声道：“主公，万族其实就是妖。只不过他们不愿意化形而已……妖的修炼前期，大多数都会主动选择增大身形。因为他们从野兽过渡而来，本能的认为个头越大越厉害，好处是，他们的肉身的确强横，而且在不会开发紫府、苦海之前，可以容纳更多的元气。”

　　王天见过真正的妖，金角银角、青牛、白骨精那都是妖，他们的气息和这些万族可大有不同。所以在这件事上，王天也不和东方白争。但是他骨子里，并不认为这万族就是妖，而更多的认为，这些家伙很可能类似于地球人眼中的外星人！不同的生命体而已。

　　王天也抽了个时间，去见万族的交换生，勉励一番后也就闪人了。万族进入峡州城，只是王天的一个游戏，游戏才刚刚开始，还看不出什么影响和变化，所以，他不急。

　　而万族那边，也迎接到了峡州城的交换生，这一批交换生内带队的并不是一个实力强大的人，反而是一个女人。一个妖娆的女人——财通八方！

　　财通八方进入万界大陆后，就发现了自己的不足之处，实力跟不上，能够拿得出手的也只有她的精明了。于是她主动加入政务机构，帮宫宁分担了不少事情。这次交换生的事情，她就是主要负责人，同时也是来收集万族情报的。

　　人族交换生的到来，同样让万族为之震动，好奇，一时间无数生灵跑出来看热闹。弄的财通八方颇有几分在动物园的感觉，只不过她成了笼子里的动物而已……

　　和王天的想法差不多，万灵真君并没有给予交换生更多的关注，让人好生招待着，打了个照面就消失了。

　　万族和峡州城打的火热，不过有人却再也坐不住了。

　　“神主，峡州城如此作为，实在太过分了……”东陵王上前道。

　　“东陵王，那你认为当如何？”神主问。

　　“还请神主出手，杀掉天王！此人留下来，终究是祸患无穷，没有任何好处。”东陵王道。

　　“东陵王，如果天王那么好杀，我早就杀了。本尊最近实力即将突破，突破在即，不宜动武。东陵王，那天王的实力虽然强大，却也只是三星九品而已。他身边虽然有高手，本尊倒是可以牵制住。若是有人出手，那人你们大可不必放在心上。”神主淡淡的道。

　　“神主肯出手牵制那尊高手？”东陵王眼睛一亮。

　　同时，原本安静的坐在那一动不动的众人，也跟着睁开了双眼。这些人来自万界大陆各大主城，各大家族！

　　他们虽然加入了战神殿，他们的根孩子各个家族当中。王天飞速崛起，眼睛动了他们的奶酪，没有人可以睁一只眼闭一只眼装作看不见！此外，峡州城越来越繁荣，其他城市则越来越衰落，供奉大量减少之下，已经影响到了他们的实力提升！如此情况，他们不能忍！

　　神主点头道：“仅限于此。我能够感觉到，西方将有大事发生，而且万族那边也不安生，怕是也要生变。你们切记，若是没有绝对把握，不要出手。”

　　东陵王眼中闪烁着兴奋而决然之色道：“神主请放心，我们若出手，必然是雷霆万钧，一击必杀！”

　　神主点头消失在空中。

　　与此同时，西域内，一座庞大无比的祭坛已经被建造了起来，无数机器人穿梭如织，万界币大量的放出祭坛的各个位置。这不是一个普通的祭坛，内部充满了科技、魔法、道法、佛法的气息，这是一个极其复杂的大阵！

　　大阵外面，站着十一个身穿银色衣服的女人。

　　其中一名女子带着凤凰王冠，一脸肃穆的道：“祭坛已经快要完成了，下一步，就是等了，只要那边大门打开，我们的神就将降临！”

　　“只要神灵降临，什么天王、战神殿都将不再是问题！我们注定要统一人族，真正的成为人族的王！”脸上有红痣的女子傲然道。

　　“安吉丽娜，钱还够么？”凤凰王冠女子问。

　　人群中的一名女子点点头道；“足够！我神的使者一直在给我们提供万界币，我们拥有足够的万界币，完成这一次的壮举！”

　　“那就好。”凤凰王冠女子松了口气，仰头看天道：“快了，不出一个月，这方天地就该换一个主人了。”

　　……

　　战神殿，西域都在酝酿什么，而北域，作为万界大陆原生居民的圣地武尊圣城同样在酝酿着什么，一个白金头骨被放在祭坛上，无数人跪在那里，低声吟唱着战歌，鲜血自衣袖滴落，然后汇聚向祭坛上的白金头骨。

　　一个小男孩坐在祭坛下面，哇哇大哭，却是动弹不得……

　　“武尊再生，必然驱逐所有异族之人！这天地，本就是我们的，没有任何人可以从我们手中抢走，或者平分！”一名老者，神态肃穆的道。

　　“的确如此，我们等了太多年了，这一切也该结束了！该死的万界直播平台，为什么要将这些混蛋，引到我们的世界来？这一次，我们要用实力，将这些废物赶走！”一名中年男子低声发狠道。

　　……

　　东方，一艘大船从海洋深处窜出，船体破烂，上面挂满了海草，还有许多贝壳类生物寄生在上面！大船残破，但是速度却非常快，上面看不到人影，似乎是一艘幽灵船……船的背后两条如同蛟龙一般的大蟒蛇跟着窜出，大蟒蛇身上缠绕着铁链，铁链的另一端，拖着一口巨大无比的棺材，棺材乌黑，看不出任何花纹！

　　大船带着两条大蟒蛇和棺材，来到一座岛屿前。


第771章 东海鬼棺

　　“什么人胆敢擅闯提龙岛？！”一声大喝，一名老妪从岛内飞出，同时，一座座大阵亮起，生气万丈仙光，将岛屿保护起来。如果王天在这里，一定能够认出这老妪的身份，正是当初和魔神星一起想要抢夺宝箱的提龙岛二岛主提龙婆婆！只不过，此时此刻，提龙婆婆的实力明显比当初强横了不少。

　　“呜呜……”回答提龙婆婆的却一阵风笛声，那是大船的汽笛再嘶鸣。

　　“幽灵船？”提龙婆婆眉头一皱，手中的龙头拐杖扔出，化为一条巨大的无比的苍龙，挡在幽灵船前方，提龙婆婆冷哼一声道：“不管你是什么鬼，现在，立刻给我滚！否则别怪我不客气了！提龙岛，还不是你能撒野的地方！”

　　“呜呜……”幽灵船依然发出一声声汽笛声，声音频率一样，一点也没有回答提龙婆婆话的意思。

　　提龙婆婆大怒，正在琢磨是否要出手的时候。

　　幽灵船突然发动，一头撞在青龙的头上！

　　随后提龙婆婆震惊的看到，他的龙头拐杖当场粉碎！同时两条大蟒蛇窜上空中，身上的铁链哗啦啦作响，大嘴张开，舌头如同两根鞭子一般抽向提龙婆婆！

　　“退回来！”就在这时，岛内传出一声大喝。几乎是同时，又是一根拐杖斜刺里飞来，撞在大蟒蛇的舌头上。

　　啪！

　　一声脆响，拐杖纹丝不动，蟒蛇的舌头却弹飞了出去，不过蟒蛇却一点事儿也没有，转个身再次杀来！

　　拐杖突然软化，卷了提龙婆婆缩回提龙岛内。

　　“大哥，你怎么出来了？”提龙婆婆见到一名满头白发的老人出现，惊讶的问道。

　　“出了这么大的事情，我怎能不出来？”提龙老人凝重的看着前方道：“二妹，趁着对方还没有杀过来，你立刻离开这里！”

　　“大哥，这……究竟是怎么回事？”提龙婆婆不解的问道。

　　提龙老人道：“这是东海鬼棺！据说里面藏着一个仙人，万万没想到，他真的苏醒了。那艘战船是他的一件法宝，据说叫无形鬼舟可以撕碎一切禁制。那两条大蟒蛇，据说是一件十分恐怖的仙家法宝，单独一条没什么，若是两条合一，可以绞杀任何人！”

　　“东海鬼棺？是它？它竟然真的存在？”提龙婆婆惊呼道。

　　“的确存在，只不过消失太多年了，以至于大家都把他忘记了。二妹速速离开，告诉世人，东海鬼棺出世的事情。这世界要变天了！”提龙老人道。

　　提龙婆婆道：“那你呢？”

　　“这鬼棺既然来了，肯定要饮血。我若是和你一起走，他必然追上去。以他的速度，我们谁都跑不掉。快走！”提龙老人焦急地叫道。

　　“不，大哥，你先走，我来断后。”提龙婆婆道。

　　“快走！”提龙老人一把推开提龙婆婆，因为前方的无形鬼舟又开始动了，这一次的目标赫然是提龙老人和提龙婆婆。

　　提龙婆婆还要说什么，提龙老人道：“我手上还有一件救命的法宝，或许能活命。你留下来，必死无疑。快走，否则我们谁都跑不掉了！去告诉东海其他人，赶紧离开东海，否则大祸临头！”

　　轰！

　　提龙岛外的大阵被无形鬼舟撞的粉碎！

　　提龙婆婆一咬牙，转身就跑！此时此刻，她已经没有选择了！

　　身后，一声巨响传来，提龙婆婆回头看去刚好看到提龙岛被撞的四分五裂，沉入大海当中，烟尘内，一条青龙在咆哮，那是提龙老人最后的护身符！

　　不过龙啸声起的同时就断了……

　　提龙婆婆大哭出声，一路逃窜而去，同时在论坛里发布了最新的消息：“东海鬼棺出世，东海众人速速离开东海！”

　　“什么东海鬼棺出世了？不是说那里面是个死人么？怎么又活了？”

　　“提龙婆婆，你把话说清楚，东海鬼棺真的出世了？”

　　“无图无真相，提龙婆婆拿出证据来！”

　　“提龙婆婆说话啊……”

　　提龙婆婆看着上面的留言内容，眼神无比冰冷，默默的回了一句：“爱信不信，不信就在那等死！”

　　说完，提龙婆婆直奔东域而去。

　　永生岛在东海算是一等一的大岛屿，比提龙岛大了百倍！上面居住着千万人，这些人都是永生门的门徒和家眷。虽然永生门是从异世界搬迁过来的，永生岛也只发展了几个月而已。但是在强大的神通之下，永生岛还是被建设成了一座庞大的海岛城市，不比任何一座人类宗门差。

　　此时此刻，永生岛上却是一片祥和，根本没有收到东海鬼棺的影响。

　　相反，还有人在嘲笑道：“东海鬼棺？一个死人有什么好怕的？生前在强大，死了还能怎样？”

　　“就是，就是！”

　　“我听说东海鬼棺里面有仙人啊。”

　　“仙人？哈哈……我们永生门可是拥有仙兽海明兽守护的，那东海鬼棺若是不来也就算了，若是来了，海明兽可以让他再死一次！”

　　“没错，我们永生门可不是提龙岛那种小家小户，别人怕东海鬼棺，我们不怕！”

　　……

　　话音才落，一阵汽笛声传来，众人下意识的看向东边，只见一艘幽灵船急速驶来，船身上没有了藻类植物和贝类植物，明显干净了许多。桅杆上，挂着一串串东西，距离太远看不清楚。

　　有人施展神通看过去，随后脸色骤变，惊叫道：“是无形鬼舟！桅杆上挂着的都是人头！”

　　“好多人头，这得杀了多少啊？”

　　“快看上面那个人头，那是……提龙老人！”

　　“下面的那个是永夜战王！”

　　“右边那个是碧波仙子！”

　　“我的天啊，这才多久，这些人怎么都死了？”

　　看到这里，永生门的人都感觉全身冰凉，碧波仙子、永夜战王、提龙老人都是一等一的强者！平时也来过永生门，和他们的门主称兄道弟，平辈论交。如今竟然就这么死了，那么，他们呢？

　　无形鬼舟越来越近，众人终于看到了跟在无形鬼舟后面的两条大蟒蛇，蟒蛇身上缠绕着铁链，铁链拉扯着一口棺材在海面上急速飞驰！

　　“吼！”就在这时候，一尊庞大无比的透明水母从海中飞了出来，挡在了无形鬼舟的前方。

　　“是海明兽！”

　　“我们的护山神兽出手了！”

　　“海明兽是仙兽，应该可以干掉对方吧。”

　　“肯定的。”

　　看到那么多高手被杀，永生门的人也有点没底气了。

　　就在这时，海明兽发出一声怒吼，无数触手飞出一把将无形鬼舟、两条大蟒蛇，还有棺材全都包裹了起来，然后拖着这些东西，一头扎入了深海当中。

　　众人见此，顿时松了口气。

　　有人甚至发出欢呼声：“海明兽出手，无形鬼舟完了！海明兽的出手可是拥有剧毒的！”

　　“海明兽一定可以收拾他的……”

　　众人嘀嘀咕咕的说这话。

　　轰！

　　就在这时，大海炸开，接着一大团东西从海底生出，赫然是海明兽！

　　“是海明兽！海明兽出来了，这么说海明兽赢了1哈哈……”

　　就在大家准备庆祝的时候，众人的脸色骤变，因为海明兽下方赫然出现了一艘战船无形鬼舟！无形鬼舟身上缠绕着海明兽的触手，不过真正诡异的是，海明兽竟然死死的贴在无形鬼舟之上，身体越来越小，体内流转的力量光芒越来越暗淡！显然，这无形鬼舟正在吞噬海明兽！

　　“跑啊！”不知道是谁，一声惊呼，撒腿就跑。

　　其他人跟着跑，这一刻，就连永生门的门主都带上家眷，跳上一件法宝，破空而去。那么多强者陨落，连仙兽海明兽都完了，他们根本没有勇气去面对东海鬼棺！

　　然而，下一刻一阵汽笛声响起，那些逃跑的人竟然以更快的速度往回跑去，一头撞向东海鬼棺！

　　嘭！

　　一人全力撞在无形鬼舟上，撞的脑浆迸裂，鲜血乱溅！

　　接着嘭嘭嘭之声不绝于耳，一个个倒霉鬼撞死在无形鬼舟上……

　　就连永生门门主都没能跑掉，同样掉头冲了回来，法宝撞在无形鬼舟上，当场炸碎！永生门门主甚至连释放神通的机会都没有，就被斩首，人头挂了起来……

　　这是一场血腥而诡异的大屠杀，没有任何人能够反抗分毫！

　　三天后，峡州城。

　　“提龙婆婆？这是谁？”王天愕然的问道。

　　“提龙婆婆是东海提龙岛的二岛主，当场和魔神星一起，和主公抢过黄金宝箱。不过最后放弃离开了。”胡天解释道。

　　王天恍然大悟，道：“原来是她啊，她来找我干啥？”

　　“她说有要事，详细的没说。”黑玉道。

　　王天道：“行，反正我也没事，让她进来吧。”

　　过了一会，提龙婆婆来了，一进门，就跪在地上，一言不发。此时此刻，提龙婆婆披头散发，双眼通红，再也没有了当年的风采。

　　王天也吓了一跳道：“提龙婆婆，你这是咋了？被人……那个……那个……啥了？谁口味……咳咳……重啊。”


第772章 再进直播间

　　提龙婆婆缓缓抬起头，惨兮兮的道：“天王，不用打趣老妪了。老妪这次前来，只想问一句，在天王眼里，老妪这条命能值几块钱？”

　　王天愕然，有史以来，问出这个问题的，他还是第一次遇到。

　　王天摊摊手道：“这个……抱歉，我没有评审标准，我也不知掉你能值多少钱。我觉得，咱们还是说事吧。你有啥事，先说出来，然后再说其他的。”

　　提龙婆婆双目赤红的盯着王天道：“天王，我知道你实力通天，背后还有强者辅助。我这次来，没有别的意思，只是恳请你出手，帮我杀一人！”

　　“谁？”王天有些好奇的问道。

　　“东海鬼棺的主人！”提龙婆婆一字一顿的道。

　　王天看向胡天道：“你知道这个什么鬼棺么？”

　　胡天摇头，黑玉道：“主公，东海鬼棺的传闻我看到过。据说是万界大陆开启后，一口漆黑的棺材被一艘大船带了过来，坠入东海当中。当时有许多高手企图染指这口棺材，或者抢夺这艘战船，结果所有挡在战船和棺材前方的人都被撞死了。不管是什么法宝，什么神通，都无法挡住它分毫！有人说，那口棺材里葬着一个仙人，所以威力无穷。只是，既然对方已经死了，又怎么会再出世？”

　　王天道：“一个死人又活了？有些意思。”

　　“天王，我也不想骗你，如果对方真活了。万界大陆，没人是他的对手！你这峡州城就算再强大也挡不住他！据我所知，东海许多势力已经被他扫灭了，一旦东海被灭，下一步就是东域，然后就是云麓了。你若要动手，需要趁早。我觉得，他应该是在吸收力量，恢复状态。”提龙婆婆道。

　　王天笑道：“提龙婆婆，你这转的也太快了，前一刻还是让我出手帮你报仇，现在就为我着想了？”

　　“不，我不是为你着想，我是怕拖得久了，你也帮我报不了仇。”提龙婆婆道。

　　王天喝着琼浆玉露，笑道：“帮你报仇，总得给我一个合适的理由吧？”

　　“只要你帮我报仇，我这条命就是你的。”提龙婆婆道。

　　王天摇头道：“你的命不值钱，我这峡州城如今并不缺人手。”

　　提龙婆婆冷笑一声道：“实力强大的手下你不缺，但是了解飞升之门的，只有我一个！”

　　“飞升之门？”王天愕然。

　　“正是飞升之门，万界大陆开放也有这么久了，你真以为没人破碎虚空去仙界么？而第一个晋级仙界的，就是我们的先祖火云祖师！火云祖师修炼的乃是三皇火云诀，破碎虚空后，他给我们留下了一条信息。这条信息，没有人知道，只有我和我大哥知道。”提龙婆婆道。

　　王天好奇了：“怎么？晋级还有什么门道？难道不是满足要求就可以晋级？”

　　提龙婆婆冷笑道：“当然不是，火云祖师之后，想要晋级的人不少，但是真正晋级的却又有几个？十个渡劫的，九个都要化为飞灰！否则战神殿里的那些家伙，为什么迟迟不晋级？”

　　王天恍然大悟，战神殿的人，他也见过一些了，白眉真人、上官不惑还有上次的两个外国人，都是三星九品巅峰。他们若是想要晋级，完全可以拼一下了，不过这些人都没有，这里面的确有古怪。

　　胡天道：“提龙婆婆，你就别跟主公卖关子了，你若是真知道什么尽管说出来。若是有价值，我们主公还不至于亏了你。”

　　提龙婆婆摇头道：“太多的我不能说，我不信任何人。不过我可以告诉你们的是，晋级没那么简单，就算是系统允许的晋级，也充满了危险，但是用我的方法，可以无视这些危险。”

　　王天心动了，虽然他有绝对的自信轻松晋级，但是他可不是一个人，他身边的人呢？另外，正如提龙婆婆所说，若是那个仙人真的复活了，以他实力，真的能够放下一切，滚去一边修炼，不染指这个世界么？若是染指，那峡州城却对首当其冲。要想将危机降到最低，最好的办法就是提前灭了他！

　　想到此，王天道：“提龙婆婆，你的秘密先留着吧，等我解决了那家伙，再来找你。”

　　说完，王天腾空而起，消失了。

　　提龙婆婆愕然，没想到王天答应的这么快！而且说干就干！

　　王天在隐的带领下，一路来到了东海，不过入目的却是一片血红的海洋！东海上，到处都是残破的尸体！鱼群都看不到了，鲜血染红了大海，却见不到一个人！王天神识扩散开去，也是什么都扫不到。整个东海仿佛没有任何生命一般，一切生灵都死光了！

　　“这……”王天眉头紧皱。

　　“不是仙，是魔！”隐出现在王天身后，低声道。

　　“这个魔的实力如何？”王天问。

　　“不清楚，不过从这里残留的气息来看，很强！就算是我，也不见得能打的过他。如果他现在还没苏醒，或许真的是一个机会。”隐道。

　　“能找到他么？”王天问。

　　“找不到。对方很擅长隐匿行踪，而从他之前的举动来看，他这是在吸收生灵的灵魂，重聚灵魂，疗伤。又或者是在复苏，而躲起来，说明他已经吸收到足够的灵魂，准备苏醒了。”隐凝重的道。

　　王天道：“你都找不到么？”

　　王天立刻打开万界直播平台，在商店里找到占卜问卦一项，然后选择占卜！

　　结果，卦象一片混乱……

　　“叮！对方实力超出本世界，本世界的系统，无权占卜此人！”

　　“嘶！”王天倒吸一口冷气，系统竟然拒绝！而且，从系统的话语中看，对方恐怕真的是仙魔级别的存在！

　　“这还真不好搞了啊，有啥建议么？”王天问。

　　隐摇头道：“只能等他出来了，不过按照他的手笔，最快也要一个月才会出来。我们还有一个月的准备时间。”

　　王天摸摸鼻头道：“我他妈只是想安静的过过日子，怎么就这么难呢？我决定了，这些该死的游戏我玩够了！一个月，一个月后我要横扫所有势力！不服的都干死！我要这个世界彻底清净下来。”

　　王天说完，转身就走。虽然说独孤求败的日子比较无聊，但是他更讨厌麻烦！尤其是这种费心的小麻烦！

　　回到峡州城，王天继续安稳过日子，一周过后，王天看看自己的万界币满了！点击进入仙界直播间！

　　万界大陆闹腾，仙界也闹腾了起来。

　　清源妙道真君和金翅大鹏神王一场大战打的天崩地裂，最后如来佛祖亲自出手，才让两个人止了干戈，纵然如此，两人也是谁也不服，约了时间，择日再战。

　　这也没什么，两人战斗力强大，大家都知道。问题是金翅大鹏神王最后来了一句：“天王好大的排场，本王的邀请都不来，很好……很好！”

　　就算是傻子都听得出来，金翅大鹏神王这是将怒火转移到天王身上了，而天王也的确是没给他面子，邀请函都到了，人却没来。甚至连个影子都没有……

　　第二天，白虎岭被人掀翻了，有人看到一头白象从天上落下，徒手将白虎岭掀翻，砸死了不知道多少小妖。

　　好在，对方并没有杀白骨夫人的意思，只是留下一声冷哼，外加一句：“三日内，天王若是不现身，取你这小妖狗命！”

　　白骨夫人连夜逃离白虎岭，前往灌江口寻求庇护，清源妙道真君倒也仗义，收留了白骨夫人。同时直接喊话金翅大鹏神王：“有什么本事，本真君接了！”

　　“怕你接不住！”金翅大鹏神王隔空喊话。

　　“你可以试试！”清源妙道真君霸气回应。

　　随后两人都不在说话，不过大家都能够感觉到，空气中一股火药味正浓，一场大战已经在酝酿当中了。

　　不过，很快，事情又发生了变故。

　　掀翻了白虎岭的六牙白象出门的时候，被人一把抓去一顿暴打，六根白牙都打断了无根，鼻青脸肿、瘸着腿去找普贤菩萨告状，结果就没了下文。

　　众人纷纷猜测，究竟是谁暗中下手，将白象揍的那么惨，最终所有人都仰头看向了天上。天底下，能有这等本事的，怕是也只有兜率宫的那位了。

　　不过连六牙白象都不知道谁下的黑手，大家更不敢随便乱猜，免得引来无妄之灾。

　　仙界，七首飞熊直播间。

　　直播间内，空荡荡的一个人也没有，主播所在的地方更是一处大荒山，方圆千里万里都是飞沙走石，没有任何生灵存在。荒山山顶，一名男子脸似搽金，须发通红，一双怪眼宛若镀了金似的，身穿虎皮袍衬连环铠，玉束宝带现玲珑，当真威武不凡。男子下方，趴着一头火眼金睛兽，一双眼睛眯着，凶光闪闪，仿佛要择人而噬！

　　“今日有没人，这些混蛋，究竟喜欢看什么鬼东西？我的神通妙法不比那些女子跳舞莺莺燕燕好看？真是一群每件事的废物！”男子低声骂道，说完，起身道：“既然没人，今日不直播也罢！走了，找师父喝酒去！”


第773章 余化

　　正说话间，一声系统提示音响起。

　　“叮！仙界第一富天王降临七首飞熊直播间！”

　　“嗯？天王？天王！”男子刚开始有些疑惑，随后回过神来，脸色骤变，眼中闪过难以掩饰的兴奋之色！最终哈哈大笑道；“天王兄，没想到你会来我的直播间，哈哈……真是快哉！”

　　王天低头看去，吓了一跳，这是个什么鬼？一脸红胡子，脸上青了吧唧的，被人揍了？

　　不过这人笑声爽朗，倒也听的舒坦，王天回礼道：“这位就是七首飞熊了？怎么称呼？”

　　“在下余化，暂为孤辰星君！”余化报上自己的名讳，不过他也没指望王天会认识他，必经天庭星君不少，但是名声却好少外传，都是以星辰代称。

　　然而……

　　王天眼睛一亮，笑道：“可是当年汜水关守将，殷商大将余化？”

　　余化愕然，道：“天王竟然知道我？”随后苦笑道；“当年的事情休要再提，后悔没有听家师的话弃官隐居。如今却落得这有神无形的下场，哎……”

　　果然是此人！王天心头大喜，他正需要提升实力，但是名门正道的功法，想要速成那就太难了。但是邪门歪道，却可以轻松达到！而论邪道高手，余化不是最强的，却也不弱。毕竟当年，一个人就能挡住周大军，活捉黄飞虎等人，打的哪吒、杨戬都没脾气，只能智取。

　　如此人物的神通也就算了，但是余化手中的法宝，他却是看上了！若是能拿到，横扫万界大陆根本不是问题！

　　于是王天道：“将军当年神勇，在下自然知道。至于当年谁对谁错，也不必多说，不过是天道使然，人力不可逆。”

　　余化闻言，心中极其受用，还真怕被对方嘲讽一顿。

　　余化道：“天王兄，请！”

　　王天落座，同时给白骨夫人发了一封私信。

　　随后，一道白光闪过，却是白骨夫人到了，白骨夫人一见到王天，当场跪拜，嚎啕大哭。

　　王天一时间懵了，这是啥情况？“奴奴，你快起来，好好的，哭什么？可是发生什么事了？”

　　白骨夫人哭道：“主公，那西方灵山的金翅大鹏神王欺人太甚了，谁都知道您不会外出，他却让鹏魔王送来请柬，请您去观战他和清源妙道真君之战。然而您来的匆忙，走的匆忙，奴奴根本没时间跟您说。也没想到他们这么快就会交手，结果他们打了，您又不在。金翅大鹏神王勃然大怒，让他的兄弟六牙白象掀翻了我的白虎岭。鹏魔王也多次对奴奴下手，辛亏有人暗中出手相互，又得到清源妙道真君明里庇护，这才得意苟活……”

　　“嘭！”王天拍案而起，怒道：“好一个扁毛畜生，竟然欺负到老子头上来了，真以为老子不能离开修炼之地，就奈何不了他了？”

　　白骨夫人见王天大怒，也不敢吭声了，低着头，哭的梨花带雨。

　　王天一挥手道：“行了，起来吧，眼泪收了。跟我仔细说说最近发生的事情。”

　　白骨夫人领命，一五一十，没敢添加任何个人情绪在里面，将事情说了一遍。她也承认这件事她有错，没有第一时间通知王天。

　　不过王天也不怪她，就算通知了又如何？王天还能跨界而来不成？这样一来，反倒是给了他一个合理的不去的理由，也省心了。

　　同时王天也是暗自震惊，《西游记》原著当中，就算是孙悟空也不是金翅大鹏神王的对手，原著里，金翅大鹏神王对上孙悟空，更多的是图个乐呵。甚至抓唐僧，都是西方和尚自导自演的一场闹剧，就是为了给唐僧增加一难而已。仔细算算，唐僧一路走来的各种大难，基本上都是出自天庭或者灵山之手。各种人为的设置障碍……

　　不过这里面，天庭设立的障碍明显更难一些，至于为什么，其中的说道就有些多了。多半是涉及到佛道之争，王天也不知道自己的猜测对不对，不过也没多想了。

　　眼下，金翅大鹏神王的确厉害，王天就算能够跨界而来，也干不过这扁毛畜生。不说金翅大鹏神王，就算是鹏魔王出面，王天估计也只有等死的份！鹏魔王能够和孙悟空称兄道弟，实力绝对差不了。

　　不过王天也不怕，他不在仙界就立于不败之地！剩下的，还不是随便他怎么玩？

　　想到此，王天道：“这么说，那扁毛畜生还要和杨戬再战一场？”

　　“是的，二爷最近都在日夜参悟大道，争取百尺竿头更进一步。二爷说，那金翅大鹏神王上一次并没有出全力，实力惊人，他也没有把握赢。”白骨夫人道。

　　王天点点头，道：“明白了，你去叫杨兄过来。他护佑你周全，这是大恩，我可不是知恩不报的人。”

　　“是！”白骨夫人立刻告辞，退出了万界直播平台。

　　白骨夫人走了，余化才开口道：“天王，这件事涉及到佛道之争，最好不要涉及的好。”

　　王天笑道：“多谢余化兄提醒，不过你也看到了，人家都欺负到家门口了，我岂能当作看不见？否则，我堂堂七尺男儿身岂不是活到狗身上去了？”

　　余化闻言，眼睛一亮，笑道；“天王好气魄！天下人若是闻得那金翅大鹏神王的名讳，都要抖三抖。天王却可以视之为无物，霸气！这件事余某不适合参与，不过余某看好你，我这有一口神刀可以借给天王道友。至于道友怎么用，和余某无关。”

　　王天一听，心头大喜，正琢磨怎么将化血神刀弄过来呢，结果余化自己开口了！顿时喜出望外！

　　王天大笑道：“早就听闻化血神刀威力不凡，杀伤力惊人！今日能有机会一用，当真快哉！多谢余兄，今日之事谢了，日后必有重谢！”

　　余化笑道：“天王客气了，你我一见如故，探讨道法、兵器之道，本就正常。”

　　王天一听，明白了余化的意思，当年卷进阐教和截教之争，葬送了他的未来，虽然现在他是个孤辰星君，听起来还不错。但是明眼人都知道，这就是个名，实际上还不如孤魂野鬼自由。如今佛道之争，比当年的阐教和截教之争也不差什么，他已经不想卷进去了。

　　于是王天道：“在下的确喜欢炼器，不过一直没有什么成就。今日得了化血神刀，当要好好参研一番！”

　　余化点头，一挥手，一道红光落入王天手中。

　　王天仔细看去，那赫然是一把薄如蝉翼的血红色断刀，刀柄有金丝，刀刃薄的宛若透明一般。

　　随后余化将化血神刀的使用口诀传授给王天，王天牢牢记住，心头一动，默念口诀，化血神刀呼的一下变成了一把一米三长的大刀！血红的刀刃仿佛有鲜血在流淌，锋利之气，仿佛要将空气撕裂一般！

　　王天见此，满意无比，连连道谢。

　　就在这时，银光一闪，杨戬到了。

　　王天顺手收了化血神刀，对杨戬道：“杨兄，这几日多谢你招抚我的属下。”

　　杨戬还礼道：“道友客气了，当初我就说过会还你人情。如今你的属下有难，又怎么会不出手相护？只是不知天王今日因何事要见在下？”

　　王天笑道：“没什么大事，只是听说，灵山的畜生还要与你为难，可是真的？”

　　杨戬傲然道：“那金翅大鹏神王的确不看善罢甘休，看来不分胜负，这事儿没完。如今他正在寻找一个好的决斗之处，一般的地方不适合我们对战，很容易伤及众生，引来佛祖或者玉皇大帝的目光。若是找到了，我们之间必然有一场大战！”

　　王天郑重的道：“如果打起来，你有多少把握？”

　　“不足六成。”杨戬虽然回答的快，不过眼神有点恍惚，显然他的胜算可能也就5成左右。

　　王天点头道：“那金翅大鹏神王神通盖世，想要镇压他的确不容易。我能帮你的不多，如果需要钱，尽管开口，无论多少，我帮你！”

　　杨戬愕然，没想到王天竟然说出这样的话来。

　　杨戬道：“你帮我？这……有失公平吧。”

　　“公平？呵呵……当初说好的公平决斗，结果你们还不是一拥而上，将我的脑袋给斩了。”余化阴阳怪气的道。

　　杨戬瞥了一眼余化，道：“当初不是群殴，你也只会死的更惨。大势所趋，你能挡得住？不过当初，我们的确不光彩，这也没什么可说的。”

　　余化见杨戬这么说了，自然也没啥可说的了，人家都觉得自己不光彩了，也算是给足了他面子。

　　于是，余化道：“要对付那金翅大鹏神王也不难，若是能借来一件强大的法宝，也不愁。至于公平，佛门可不讲公平，我敢肯定，那金翅大鹏神王必然带着一大堆法宝和你对战，到时候，哼哼……”

　　杨戬眉头一皱，那群和尚是什么性格，他也有所耳闻，只不过他也有自己的骄傲，实在不想借助他人之力。


第774章 天王的面子

　　王天道：“这是佛道之争，不是一己之战，法宝你先拿着。若是对方不动用外力，你也可以不用。若是对方用了，你也有防身反击之法。否则就太被动了。”

　　“可是……借法宝谈何容易？”杨戬苦笑道，他不跟天庭众神往来，独居灌江口，虽然别人见到都叫一声真君，但是关系好的却是一个也没有。现在去借法宝？难！

　　王天笑道：“这事儿，也不见得有多难。这是佛道之争，你大可去找玉帝借。”

　　杨戬果断摇头道：“不去！”

　　王天愕然，随后想到玉帝镇压了杨戬母亲，杨戬一怒劈山救母的事情。也是因为这件事，杨戬和玉帝十分不合，之前就是听调不听宣，如今又麻烦了，去找玉帝？这个脸他还真拉不下来。

　　于是王天道：“我还有一个法子，你去兜率宫找青牛，他欠我一个人情，他手上有一镯子，名叫金刚琢，专门套取别人的法宝。你去借了，若是那扁毛畜生用别人的法宝，你尽管套来便是。”

　　杨戬一听，眼睛顿时亮了，点头道：“我也听说过，这金刚琢乃是太上老君化胡所用的功德圣物，威力不凡。若是能借来，倒是好事。只是……”

　　“去试试看，若是不行，我再想办法。”王天道。

　　杨戬点头，告辞离去。

　　王天则立刻给青牛发了一条私信，说了杨戬借镯子的事情。说实话，王天也没多大的把握，毕竟这青牛吊儿郎当的，也不知道心里在想些啥。人家是圣人坐骑，神通了得，若是不买账，王天也没办法。

　　结果……

　　青牛竟然给他秒回了：“杨戬那小子是干那扁毛大鸟用的吧？行，让他来吧，借了。若是不够，我让金角银角将捆仙绳什么的借给他，还不信收拾不了那扁毛畜生。”

　　王天没想到青牛这么爽快，顿时大喜，回复道：“多谢！”

　　“不客气，这次在哪看直播啊？还想混宝箱。”青牛道。

　　王天立刻将直播间名字发了过去，没一会青牛带着金角、银角来了。

　　“哈哈，天王，听说你要干那个扁毛畜生？这是好事！金刚琢若是不够用，我们还有宝贝呢，不信打不服那畜生！”银角一来，立刻叫道。

　　金角也道：“正是，正是，那金翅大鹏神王虽然厉害，但是我等的宝贝都是老君之物，拿他个扁毛畜生，还不是手到擒来？”

　　王天看着这两个家伙，想到了那句经典的台词：“我叫你一声，你敢答应么？”

　　想到此，王天道：“两位，我听说你们手中有一宝贝，乃是紫金红葫芦，无需别人有多大法力，只要用口子对准敌人，叫一声对方名字，对方只要答应，立刻被吸入。这传闻可是真的？”

　　金角惊讶的道：“天王竟然找到这宝贝？”随后讪笑道：“说实话，这宝贝不是我们兄弟的，是老君的。不过我们暂为保管，若是天王兄要用，倒是可以借给天王兄。不过，只能借三日，三日后必须还回来才行。否则我们都要受到惩罚。”

　　王天算了算，用来杀人，三天够用了！于是道：“放心，三日内必还。”

　　“那你等等，银角，你去取宝贝来。”银角应声，立刻去了。

　　这时候，青牛笑道：“看来天王兄也遇到麻烦了，可需要老牛帮你一把？”

　　王天果断拒绝了，他在下界的事情，还不想被别人知道。知道的人多了，难免引来麻烦……下界既然能够有恶魔、魔修，保不准还有连通两界的通道呢！真要是被他们找到了，那王天可就惨了。绝对的实力差距，到时候他想跑都跑不掉！

　　王天道；“青牛兄的好意在下心领了，也算不上是什么麻烦。只是我那师父给我安排了一个历练的小事，我弄个宝贝防身，不到万不得已的时候是不会用的。”

　　“天王兄，你若是这般，那紫金红葫芦未免太被动了。这样吧，一件也是借，两件也是借，我们这还有一根幌金绳可以借给你。只要知道咒语，便能操控自如。”金角大王道。

　　王天也听过幌金绳的威名，不过那玩意似乎是在一个老狐狸手里才对，如今怎么落在金角和银角的手里了？果然，那所谓的九九八十一难，估摸着就是一群群众演员在耍猴！

　　青牛却嗤笑道：“金角，你们别欺天王不知道，这幌金绳叫的好听，还不是老君的一条腰带？”

　　金角童子老脸顿时一红。

　　王天哈哈大笑道：“宝贝好用赛过出身，管他是什么，好用就好。更何况，还是金角兄的一番心意。”

　　金角童子这才放下尴尬。

　　青牛掏出一根银环，扔给王天道：“这个就是金刚琢了，有了它，这天大地大，没有他收不走的。这一战，想不公平都不行。”青牛扔给王天金刚琢，实际上却是在对二郎神杨戬说。

　　王天将金刚琢交给杨戬，杨戬拱手道：“多谢金兜将军借宝，此恩，日后必谢！”

　　“你要谢就谢天王吧，这是他的人情。如果你一定要谢我，就帮我狠狠的揍那扁毛畜生一巴掌！记得，打响点！”青牛笑呵呵地说道。

　　不过王天还是看到青牛眼中闪烁着的不爽之色，看来他跟金翅大鹏神王之间，也有些问题。

　　说话间，银角回来了，拿着一个紫金红葫芦交给王天，王天再次谢过。

　　随后，王天大方的交易给金角、银角、青牛、余化、杨戬一人一亿万界币。

　　五个人顿时懵了，余化道：“天王这是何故？”

　　王天大手一挥：“没事儿，钱多，拿去花吧。”

　　五个人彻底无语了，论宝贝他们比王天多，论神通也强过王天，但是论钱……他们五个加一起，估计都没天王一条裤衩值钱……一亿万界币扔过来，仅仅是心情好，拿去花！

　　五个人突然有种倍受打击的感觉，跟天王比，他们都不好意思谈钱，因为他们没资格谈……太他妈穷了。

　　王天给白骨夫人又发了一条信息，白骨夫人立刻昭告天下！

　　下一刻，黑压压的一片人冲进了余化的直播间当中，原本安静的直播间立刻变得喧闹起来。

　　余化见此，也有点发懵！虽然见识过月老直播时候的人气，但是看和实际体验是两码事。当初只是看，也没觉得多牛逼，如今自己当主播了，这才知道这人气上来后的感觉，简直就是一个字——爽！

　　余化的直播间向来没几个人，也没有人气。不过作为天神，也不缺信徒，众生愿力也不少。至于名气，正牌天神，会缺少名气么？就算本名不出名，他孤辰星的名号总是名扬天下的，虽然臭名居多……

　　所以余化对于人气这事儿并不上心，至于提升实力更是白扯，肉身都没了，全靠一点真灵寄托封神榜，实力也不是自己的，还提升什么？封神榜一日不把他的名号除掉，他就一日停留在这个实力等级上。

　　所以，这些正牌天神对于万界直播平台的热度并不算高。唯一让他们感兴趣的，也只有商店里的那张解脱灵符了！

　　解脱灵符，可以将他们的名号从封神榜上去掉，重获自由！

　　但是那价格……他们扫了一眼那些零，直接绝望了，高达十万兆！也就是十京之数！这么多万界币，就算他们组团把自己卖了，都换不来。

　　不过好歹也是个盼头，所以余化才坚持开直播，企图弄些打赏，来个水滴石穿。毕竟，进入直播间，可是要叫观看费的，虽然很少，却也可以聚沙成塔了。

　　就在刚刚的一瞬间，余化看到自己的账户里瞬间多出来三千万万界币！而这个数字还在飞速增长！观看费是一人一枚万界币，系统抽调九成，主播得到一成。就算如此，三千万万界币也不是一个小数字了！

　　而三亿人，绝对不是极限因为人数还在暴增当中！

　　“难怪大家都千盼万盼着天王的到来，他的打赏是一笔财富，观赏费同样也是一大笔财富啊！这种号召力，简直比玉帝还恐怖，天王若是成长起来，绝对不是池中物！”余化心头感叹道。

　　而此时此刻，王天正忙着和熟人们打招呼呢，嫦娥依然坐在王天身边，依然蒙面，看不清容貌，但是闻着那淡淡的清香味，也着实让人舒服。今天天蓬元帅没来，也不知道去哪了。

　　道济和尚拉着一个光头大和尚在那喝酒吃肉，好不爽快……

　　王天互相打招呼，也是乐在其中。不过，总有一些人是他不想见到的，例如。

　　“天王，我们又见面了。”一身黄金盔甲的雅典娜出现在王天面前。

　　王天眉毛一皱道：“雅典娜，如果你还是老生常谈的话，那就算了。我对你们的事情，实在是没有兴趣。”

　　“天王，真的没有商量的余地了？”雅典娜问。

　　王天看着雅典娜，他是真心不想搅合进去，婉言相拒既然不行，那就干脆开一个他们出不起的价格好了。于是王天道：“有，如果让我出手也行，从此以后你当我奴仆，另外我还要宙斯的权杖。如果能谈，那就继续，如果不行，那就算了，别打扰我了。”


第775章 要你人头

　　王天知道雅典娜是处女神，不可能真的卖身给任何人，而且高傲的她也绝对不会甘愿成为任何人的附庸。至于宙斯的权杖，那就更不用说了，那是奥林匹斯山至高无上的宝贝，是荣誉象征也是力量，怎么可能给他？

　　果然，雅典娜闻言后，叹了口气，默默的去一边坐着去了。

　　然而，坏事总是扎堆来。

　　“你就是天王？”一个冷冽的声音响起。

　　王天扭头看去，只见一个顶着鸟头，身穿连锁甲的大妖正不屑的看着他。

　　“天王，此人是鹏魔王，实力强大，在地仙界颇有些名号。此外，他跟灵山的金翅大鹏神王更有不笑的渊源。”嫦娥仙子怕王天吃亏，立刻低声道。

　　王天一听，顿时无所谓了，本来还以为是金翅大鹏神王到了，原来只是个小崽子鹏魔王！虽然这厮和孙悟空拜过把子，也算是个人物。但是王天眼中的强者最起码也得是菩萨、佛一级别的，这种散养的家禽，他还真看不上眼。

　　于是王天明知故问的道：“我是天王，你又是谁？”

　　“我乃鹏魔王！”鹏魔王傲然道。

　　“顶个鸟脑袋也就算了，怎么你的脑子也跟鸟似的？我问你你是谁，没问你奶是谁。真是日了狗了，完全没法交流么。”王天抱怨道。

　　哄！

　　全场哄堂大笑起来，青牛、金角、银角等人更是肆无忌惮的放声大笑，反正他们可不怕鹏魔王。

　　鹏魔王闻言，顿时知道被耍了，怒道：“天王，都说你是个人物，如今看来，也不过是一个只会呈口舌之利的废物而已！有钱又如何？你的实力恐怕还是软脚虾吧？”

　　在直播间内，所有人的实力都会隐藏，鹏魔王也看不清楚王天的实力，只是随口一说。也有试探的意思。

　　王天自然明白对方的打算，呵呵笑道：“我的实力的确不怎么样，不过没事吃两只家禽还是没问题的。话说回来，你是谁家养的，你家主人呢？帮我问问他，你卖不卖。若是卖，我出一个万界币买了，回去小鸡炖小鸟。”

　　“天王，我不跟你打嘴仗，你若是厉害，可敢出去一战？”鹏魔王嘴上说的轻松，眼中却尽是怒火。

　　王天打了个指响道：“等我从修炼之地出来的，到时候你想怎么死我成全你！对了，你不是说我只是有几个钱，奈何不了你么？行，那我今天就把话撂下！”说到这，王天话音一顿，道：“谁杀了鹏魔王，可以到我这里领一兆万界币的赏金！”

　　“哄！”

　　此话一出，全场沸腾！

　　“一兆？！”

　　“我的天啊，鹏魔王的脑袋那么值钱？”

　　“对于我们来说，一兆很多了，但是对于天王，恐怕也就是毛毛雨吧。”

　　“没错，他随便一打赏都是一兆五千万。拿出一兆来，还真是毛毛雨。”

　　“但是死的却是一方大妖啊！”

　　“这就是钱的力量……”

　　……

　　在场的无数人当中，固然大多数都奈何不了鹏魔王，但是还是有一批人是可以猎杀鹏魔王的，于是一双双不怀好意的目光落在鹏魔王身上，看的鹏魔王浑身直冒冷汗。

　　“天王，你我公平决斗，你却花钱买凶，算什么英雄？”鹏魔王叫道。

　　王天哈哈大笑道：“谁告诉你我是英雄了？我还真不是英雄！我决定了，两兆买他人头！下次我来的时候，希望我这两兆万界币能够花出去……”

　　众人的目光更加凶狠了。

　　鹏魔王见此，终于知道怕了，指着王天，道：“算你狠！不过你也别得意，金翅大鹏神王迟早要你的脑袋！”

　　这话说的好像是说给王天的听的实际上却是说给在场其他人听的，告诉他们，我背后还有金翅大鹏神王，谁敢动我？

　　果然，不少凶光都收敛了下去，不过依然有人在贪婪的看着他。

　　鹏魔王还要开口，王天却一挥手道：“余化兄，此人实在聒噪，踢了吧。我的宝箱可不想给这种装逼货。”

　　鹏魔王怒吼道：“余化，你……”

　　嘭！

　　余化一挥手，鹏魔王当场被踢了出去！

　　然后余化冷笑道：“老子虽然只剩下一点真灵，却也不是你个扁毛畜生可以威胁的！”

　　说完，余化环顾四周道：“诸位，如果没事的话，我这直播可要开始了。”

　　众人还能有什么事，来看直播的又有几个人在意你直播啥？都是来蹭宝箱的。

　　“余化，你就快点吧！要不你就表演个打哈欠得了，我们是来蹭宝箱的！”

　　“就是，就是！快点就行！我家里还炖着上好的肉呢，时间久了，怕是要过火了。”

　　“没错，余化，给点力，应付下就行了。”

　　下面众人胡乱嚷嚷着。

　　王天一听，这怎么能行？他上次从月老那得到了大好处，万象真解也有更进一步的趋势，破解能力更强了。若是大家都对付着瞎表演，他上哪捞好处去？

　　于是王天笑骂道：“你们这些家伙都闭嘴吧，要是节目不好，我可不打赏！而且，我一天只看一人的直播，若是看的不爽，你们想要宝箱？那就等我下次再来的时候吧。”

　　众人一听，顿时急了。

　　结果大家还没开口，就听余化道：“既然大家都想看短的，那我就大哥哈欠好了。若是天王不喜欢，别怪我喽！”

　　众人一听，更急了。

　　“别别别……余化祖宗，你可别乱来啊！”

　　“对对对，余化祖宗，你给点力，有什么看家手段都拿出来吧。表演的不好，别怪我们把你的神庙砸了！让你真的成了孤家寡人星！”这话虽然是威胁，不过大家谁都听得出来，就是个玩笑。

　　天庭正神的神庙，谁敢砸？惹毛了天庭，后果可是不堪设想。如今虽然佛门大兴，但是主天下的依然是道门天庭！

　　眼见大家来了个一百八十度大转弯，余化这才笑道：“你们这些混蛋，还真是开口一套闭嘴一套。罢了，今日我也不表演别的，就表演一招招魂好了。”

　　“招魂？”所有人都愕然，不明白余化表演这么个东西干什么？招魂这种小法术，普通人间的修士都会，他们还用看么？

　　余化也不理他们，一挥手，前方出现了一名黑衣修士，这修士没有面容，但是一身的气息却无比强横！

　　余化道：“我将自身的实力定位在六星九品上，我的敌人也是六星九品。我要招的魂，就是敌人的魂！”

　　哄！

　　众人彻底的震惊了，谁都知道，招魂之类的法术，都是用来欺负弱者的，或者对付孤魂野鬼的。用来对付同等级的敌人？没有大神通，根本不可能！

　　余化这招魂，立刻将所有人的注意力都吸引了过来。

　　王天也不例外，王天盯着余化，一言不发。

　　王天手中也有不少神通，其中跟魂有关的主要是从白骨夫人那里学来的。不过也只是用来增强他的万象真解中血神子的实力而已。其余的，还不值一提，王天也没当回事。

　　如今忽然发现，这法术竟然这么猛，怎能不好奇？

　　就在这时，那黑衣人动了！这黑衣人竟然不是站在原地等着被施法的木桩，而是一名懂得攻击，拥有神通的强敌！

　　王天忍不住嘀咕了一句：“对方强攻，没有施法的时间，如何将敌人的魂魄强行召出来？”

　　王天虽然不懂仙法，但是殊途同归，很多东西都相通的。招一个活人的魂谈何容易？任何一名修士都拥有灵魂防御神通，肉身也是最好的防御大阵，想要生抽他人魂魄，若是实力差距极大也就算了，同等级？除非准备许久，通过秘法才行。例如那钉头七箭书便是如此……

　　王天虽然在想，眼睛却死死的盯着余化，黑衣人手持利剑杀来，余化不躲反而杀了上去，双拳上出现一道道白色气体，一拳打出，空气震动，空气中留下一团白气，迟迟不散去。

　　余化和黑衣人打的难解难分，白气也弥留在空中，一拳一个点，一甩一条线！

　　渐渐的，王天看出了些许门道，这些点和线，绝对不是摆设！若是招魂，这其中必然有大文章！

　　王天死死的盯着那些白色的雾气，万象真解发动，十几分钟后，终于一个模糊的字从白雾中升腾而出，那个字十分扭曲，看不清楚，仿佛是一云字！但是再仔细看，似乎只是一个字的偏旁！

　　王天大把大把的往嘴里塞着丹药，补充体内元气的消耗，疯狂的分析着眼前的一切。

　　渐渐的，第二个字出现了，似乎是个鬼字！云、鬼加一起赫然是魂字！

　　几乎是在瞬间，王天竟然有种灵魂即将脱体而出而错觉！好在万界直播平台当中，系统保护，他这种感觉来得快去的也快。不过，王天依然被吓了一身冷汗，这要是在外面，恐怕余化一个眼神就能将他的灵魂给抓出去！这神通太可怕了！

　　不过王天也因祸得福，这一个魂字，出现在他的识海当中，他的灵魂一把将魂字抓住，双手托在胸口，盘腿冥思，灵魂竟然在飞速壮大！同时一道道白色的丝线扩散开去，如同一张大网一般，将他的识海包裹起来。王天知道，这是全新的灵魂防御体系，他的灵魂防御能力更强了！


第776章 六转五火丹

　　就在这时，余化最后一拳打出，轰的一声，黑衣人被余化一拳打的倒退三步，同时一剑也划开了的肩膀，鲜血染红衣衫。

　　显然，余化选的对手，并没有放水的意思。

　　黑衣人一剑得手，怒吼一声，全身魔气升腾，战斗力暴涨，一步踏出就要杀来！

　　结果余化却轻笑一声道：“来！”

　　啪！

　　余化一个指响打出，黑衣人闷哼一声，原地晃了晃，随后魔气再次暴走，发出低吼。

　　余化冷笑道：“来！”

　　黑衣人噗通一声坐在地上，头晕眼花。

　　“来！”余化再喊一声。

　　黑衣人嘭的一声躺在地上，不动了。

　　同时一缕灵魂飞出，落入余化手中，余化随手将其捏碎！

　　黑衣人死！

　　众人见此，无不惊呼！

　　“好可怕的手段！”

　　“元神可以护灵魂，结果余化无视了元神，直接将对方的灵魂招出来了，这……果然可怕！”

　　“难怪当年余化可以一人挡住周朝大军！我记得，他当初用的法宝，就是戮魂幡！专门对付别人的灵魂。”

　　“是了，他一身手段都在灵魂上，至于名声大噪，威名恐怖的化血神刀却是他师父余元的。”

　　……

　　众人议论纷纷的同时，无不侧目。

　　封神一战已经过去太久了，那个时代的强者几乎都被卷进去，应劫的应劫，逃的逃。那个时代，也随着这一批强者的陨落，而出现了断层。活下来的人不愿意说，死去的人已经封神，更不愿意说。

　　所以大家对于那个时代也是十分模糊，虽然有人说那个时代的人强大无比，但是大家并不认为那个时代的人真的比现在的人强。更多人认为，时代在进步，人们的功法在不断的完善，后人只会比前人更强大！

　　但是今时今日，见识到了余化的手段，一个个的只感觉老脸有些发烧。余化只剩下一点真灵就有这本事，若是肉身还在，全盛时期，又当如何？曾经吹过牛逼，藐视当年封神大战的人，一个个的不吭声了。

　　王天直勾勾的盯着余化，这一手招魂手段，果然厉害！以力量凭空布下大阵，将敌人的灵魂拘出来，杀敌于无形。若是敌人没有防备，当真是怎么死的都不知道。就算有防备，也不好防备……

　　余化拱手道：“诸位，我这招魂小术，如何？”

　　众人面面相觑，没人吭声。

　　这时候，青牛笑道；“余化，你这一手的确不错。你师父余元估计也就这样了，不过里面还有些瑕疵，若是能弥补，当算的上一门神通。”

　　此话一出，全场哗然！

　　余化如此神通，落在青牛眼中竟然还算是一门神通？这……这世界也太疯狂了吧？不过说话的是青牛，大家也没人敢跳出来说什么。毕竟，不说人家的实力，就说人家的主人，人家就有评判的资格。

　　果然，余化施礼道：“金兜将军说的是，不过在下愚钝，尚未悟透。”

　　“那就慢慢悟吧。”青牛老神在在的道。

　　就在这时，杨戬道：“若是戮魂幡在手，你这神通当能圆满了吧？”

　　余化微微一愣，随后笑道：“好眼力。”

　　杨戬苦笑道：“当初我们都吃过这亏，自然知道其中的厉害。”

　　余化对王天一拱手道：“天王，我这神通，可入的了你的法眼？”

　　没等王天回话，下面已经有人喊了起来：“天王，这神通厉害，应该赏一波吧？”

　　“就是，就是！天王，你可不能走空啊！”

　　“滚蛋！不走空，那说的是贼？我是贼么？”王天白了他们一眼，笑骂道。

　　众人哈哈大笑起来。

　　王天这才道：“这神通的确不错，我喜欢……”

　　王天故意拉长音，下面的人一个个的伸长了脖子等着后面的话，结果王天顿了顿，喝起了茶。

　　“哎呦，我的好天王，你这说话怎么还大喘气啊？到底赏不赏啊？要是不赏，赶紧让余化再表演点东西出来啊。这么多人等着呢……”

　　“是啊，天王，你倒是给句痛快话啊。”

　　……

　　王天放下茶杯，叹息道：“哎……”

　　这一生哎，弄的所有人的信都沉入了低谷，难道今天的白金宝箱要泡汤了？

　　一个个提心吊胆的看着王天。

　　就在这时。

　　“叮！仙界第一富天王打赏余化一兆五千万万界币！白金宝箱降临！”

　　哄！

　　“来了！”

　　“哎呦，等了半天终于来了！”

　　“好啊！哈哈……”

　　“哎呦，天王你绝对是故意的！吓死我了，还以为宝箱没了呢，555555，我要精神损失费！”

　　“天王，你学坏了！”

　　“天王，你再也不是当初单纯的你了，太坏了。”

　　……

　　王天看着下面的人，心情倍爽，他就喜欢这种感觉，一举一动，牵动着所有人的心！这种被所有人关注的感觉，果然爽歪歪！尤其是，这些人随便拽出来一个，都能吊打他的那种！

　　“这就是钱的力量啊！”王天心头感慨道。

　　不过最高兴的还是余化，原本他觉得十京是一个遥不可及的距离，结果一眨眼就完成了十万分之一二的进度，顿时让他有了信心。同时余化也看明白了，指望自己努力去获得自由几乎不可能，想要解脱，还得指望王天！和王天交好，对他有大好处！而且，王天并不属于佛道两家，是个中立的人。和他走一起，也不用担心卷入佛道之争，引来杀身之祸。

　　这么一想，余化立刻私信王天道：“天王，我这招魂之法，可入的了你的法眼？”

　　王天一愣神，心道这余化怎么问他这个？王天回道：“这招魂之法的确厉害。”

　　“既然天王喜欢，那就送你了。”余化说完，直接将自身的功法化为一本秘籍交给王天。

　　王天一愣神，随后狂喜起来！

　　他之前学的那些东西都是单纯的神通，没有修炼功法，而余化传给他的可不仅仅是招魂之法，还有一门修行法诀，名叫《幽魂十八术诀》！

　　不过王天也明白，这东西可不是白给他的，这是人情！而这人情可不见得好还。

　　不过王天也明白余化想要的是什么，笑道：“余化兄，将来若是有机会，我真相和你的本尊切磋一二。”

　　此话一出，余化心头一震，他知道，这是王天在许诺，帮他获得自由了！余化的眼睛瞬间就红了。

　　王天见此哈哈大笑道：“让我看看我能开出点什么好东西来！”

　　王天这一声笑，让余化猛然醒悟过来，他也知道，天神摆脱封神榜，脱离神位，这等于是在挑衅天庭。这种事不适合拿出来说，于是闭嘴不提。不过王天的话，还是有人听明白了，不少隐藏在下面的天神心思也活络了起来。

　　既然天王可以帮余化，那就可以帮他们！

　　想到此，一个个的心头也跟着火热了起来，大家同命相连，深深的知道王天这一条线的重要性，于是都将这个秘密烂在心里，不对外说。但是这个秘密却在截教众多弟子只见流传开了，于是乎，王天的名号第一次在所有的天庭众多天神当中传开了。获得了无数来自截教弟子的好感……

　　王天可不知道，他的一句话带来了这么多好处，此时此刻，他是真的在开宝箱。

　　“叮！恭喜你，获得六转五火丹一枚！”

　　六转五火丹：任何人均可服用，服用后转换体质，突破极限成就仙人之体！

　　“我了个乖乖！这丹药竟然这么猛？”王天倒吸一了口冷气，吓了一跳。不过王天马上意识到，这东西虽然精贵，却还不能帮他晋级。毕竟，系统的晋级要求很明确，两项达到三星九品才行。

　　不过王天依然开心，什么都是虚的，实力才是王道！之前他还琢磨着，不进入仙界如何突破三星九品呢。毕竟，万界大陆有自己的规则，超出三星九品的力量是不被认可的。若是强者降临也就算了，本地人想要突破？首先就要过世界规则这一关！而这一关，足够卡死所有人了。毕竟世界规则，是硬性规则。他不让你突破，你根本无法突破！

　　不过如今有了六转五火丹，一切都变得容易了。

　　王天直接选择进入包厢！

　　王天身为仙界第一富，自然有私人包厢。包厢一开，所有人都看不到王天的身影了，只有余化能够感受到王天的存在。

　　王天二话不说，拿出六转五火丹，直接吞了！

　　这丹药若是回到万界大陆吞下，鬼知道世界规则会不会给他搞破坏。所以王天选择在万界直播平台内部吸收、突破！

　　丹药入口即化，随后一股磅礴炙热的力量冲入王天的体内，王天只感觉全身的经脉瞬间被烧成了虚无！所有的血液全部凝固，元气全部蒸发！

　　“我靠！这不会是假的吧？”王天最后的念头升起，随后就昏迷了过去。

　　不过王天体内的却发生了翻天覆地的变化，燃烧掉的经脉再次生长出来，但是很快，体内的火焰熄灭，随后一股更强烈的火焰出现，刚刚生长出来的经脉再次化为虚无！

　　当王天的身体适应了这火焰后，经脉再次生长出来，不过火焰很快就随之熄灭，然后更猛烈的火焰出现了……


第777章 坑爹的转生系统

　　如此的状况循环了五次才结束，最后一次生长出来的经脉已经出现了一道道七彩光华，仙气升腾！

　　这一次火焰熄灭后，没有出现更猛烈的火焰，反倒是之前出现过的五种火焰同时出现了，接着王天的紫府天地、肉身全部化为飞灰！以经脉为中心向外扩展，全身上下血肉重新凝聚……

　　就在这时，更诡异的一幕出现了，一道诡异的光芒在王天新出现的紫府当中扩散而出，随后强行将即将散去的火焰网住，将其打碎成一枚枚经文收入丹田当中，然后消失。

　　几乎是同时，王天只感觉脑海中一声雷鸣，猛然睁开双眼，愕然的发现，他全身上下竟然一丝不挂！更震惊的是他的肉身变了！他能够清晰的感觉到，他的肉身变得无比强大！这个强大不是肉身的强度，而是一种特殊的感觉，仿佛所有东西放在他的面前，他看一眼就能够学会一般。他的肉身宛若一个黑洞，渴望吸收任何东西！

　　“好家伙，我这个样子岂不是成了大胃王了？”王天苦笑道。

　　“天王兄，怎么样了？”就在这时，余化的私信到了。包厢内的情况，余化也看不到，只是知道里面有人而已。当然，余化可以关闭直播间，取消包厢，这样里面的人会自动被踢出直播间。

　　不过余化没这么做，而是安静的等王天回复。

　　王天重新弄了一套衣服穿上，回道：“很好，非常好。对了，余化兄，时间过去多久了？”

　　“没多久，才半个月。”余化回道。

　　王天一听，吓了一跳，他竟然在这里呆了半个月！随后猛然意识到哪里不对劲了，马上问道：“系统，你不是说我只能在仙界直播间一天么？我这次怎么停留了一个月？”

　　“叮！你的实力已经达到了三星九品，并且成功突破三星九品，满足隐藏晋级条件之一，同时，你的信仰值数量满足晋级条件之二。恭喜你，你已经晋级仙界了，所以才没有被系统踢出直播间。”

　　王天一听，如同遭遇晴天霹雳，他就这么晋级了？晋级本来是好事，但是万界大陆的事情还没处理完呢，东海出现的魔，战神殿里的恶魔，还有万族那边的威胁他都没解决。他晋级了，那峡州城怎么办？萧晴、陶晶晶等人的安全又怎么办？

　　王天马上问道：“我还能回去么？”

　　“能，一年冷却时间。”系统回答道。

　　王天顿时有种骂娘的冲动！一年？他没记错的话，万界大陆里的魔，一个月的时间就会苏醒，到时候峡州城怕是首当其冲！他不在……想想那后果，王天脑门上都是冷汗。

　　王天再问：“有没有办法更快一点回去？”

　　“没有，不过你可以运用系统快递，指定接货人，快递一些物品过去。”系统道。

　　王天一听，顿时松了口气。能邮递东西就行，他立刻将紫金红葫芦、幌金绳、化血神刀拿出来，三件法宝分别指定萧晴、陶晶晶、胡蝶三人。然后邮递……然而。

　　“叮！该三件法宝的主人不属于你，你无法进行邮递。”

　　“我日！那我让法宝的主人邮递，能不能行？”王天骂道。

　　“不行，系统为了保护下界不被上界破坏平衡，只有本土晋级的人才能够跨世界邮递物品。”

　　“我……”王天很想骂娘，但是眼下，骂娘是没用的。如今之计，只有想办法弄一些法宝过来了！属于他的法宝？他只有两个途径，一个是买，一个是抢！抢就不用想了，他的实力不够，不被人抢就不错了。那就只剩下买了！

　　想到此，王天立刻关闭了和系统的对话，对余化道：“余化兄，你可知道哪来能买到强大的法宝？”

　　“法宝？天王兄，地仙界的法宝分为后天法器，先天法器，后天法宝，先天法宝，后天灵宝，先天灵宝六个大品质等级。一般人手中都是后天法器，能够得到先天法器的已经是有一定身份的人了。而后天法宝，你可知道，那哪吒手中的乾坤圈、混天绫、火尖枪也不过是后天法宝而已。我这化血神刀是先天法宝。至于灵宝，其实灵宝都是先天灵根所化，只不过有的是先天强大所以叫先天灵宝，有的是经过强者炼化后变得强大，所以叫后天灵宝。这些，都是分宝涯上的顶级宝贝，世间流传的并不多。你手中的紫金红葫芦便是后天灵宝中的翘楚，这葫芦虽然是天地所生，却是经过老君之手而成，所以算是后天。至于更好的灵宝，一般都掌握在那些绝对的强者手中，例如灵山菩萨、天庭大帝。天王兄，你问这个干什么？难道你有紫金红葫芦、幌金绳、化血神刀也不够用？”余化纳闷的问道。

　　王天苦笑一声道：“其中有难言之隐，也是无奈。”说到这，王天一拍脑门道：“该死，差点忘记了，我和金角银角约定，三日还法宝呢。他们可曾来过？”

　　余化闻言，呵呵笑道：“天王兄，这事儿你就别担心了，他们的确来过。不过却不是来要法宝的，而是告诉你老君去紫霄宫了几年内都不会回来，不急着要法宝。”

　　王天顿时松了口气，他还真怕失信于人，弄的金角、银角难做。既然不急着归还，那自然是好事，有了这些法宝，他也算是有了自保的能力了。

　　想到此，和余化告辞，退出了直播间，然后退出万界直播平台。

　　“叮！请选择出生地。”

　　“呃？啥意思？出生地？”王天愣住了。

　　“仙界不同于万界，所有晋级者都会以新生的方式出现在地仙界当中。”

　　“我勒个去！还能这么玩？”王天顿时傻眼了。

　　“那怎么选？”王天深吸一口气，他有种感觉，他的机会来了！

　　话音才落，王天眼前多了一个自助终端机，看起来和银行的自助取款机差不多。

　　王天凑过去，第一个页面竟然是起名字！

　　王天想了想，自己的名字是父母给的，这个肯定不能改，于是在上面添了一个王天两个大字，确定！

　　“叮！自主命名需要话费十万万界币，是否消费？”

　　“MDZZ的，果然，世界上没有免费的午餐，这要是没钱，岂不是连名字都不能自己设定，只能听天由命被改名了？”王天抱怨了一句后，点击确定！

　　第二个选项，是否保留记忆。

　　这不废话么？王天果断选择保留，结果一百万万界币没了。

　　第三个选项，选择出生地。

　　王天仔细一看，好家伙，除了五大洲外，竟然还有在天庭的出生地！

　　地仙界五大洲，西牛贺洲，北俱芦洲、东胜神州、南赡部洲以及中州。这个中州王天还真没见过，至少在西游记里可没提过这州！

　　王天点击，看看介绍，结果却是……

　　“本平台自主研发的新大陆，降生此大陆，免费，送自主选名机会一次。”

　　王天果断放弃，优惠政策这么多，摆明了那里就是废渣之地，去了肯定吃亏。至少，按照王天对万界直播平台的认知，这货绝对是雁过拔毛的主，不可能干这种赔本买卖。

　　西牛贺洲？

　　想想雅典娜的话，那里也要不安生，果断放弃！

　　东胜神州？

　　猴子会出生在东胜神州，到时候大闹天宫，各种闹腾，也不安生，不去！

　　南赡部洲？

　　貌似大唐就在南赡部洲，作为一个华夏人，对于盛唐多少都有一些情怀。不过盛唐出了个唐三藏，领着宠物去西天，也是个麻烦事。不过转念一想，貌似大唐从头到尾，除了收了经书，也没出什么乱七八糟的事情，也不算危险。

　　北俱芦洲？

　　太远了，太偏僻了，而且王天对于北俱芦洲也不太了解，所以果断放弃了。

　　王天的目光落在女儿国上，问道：“这里能去么？”

　　“叮！能，不过女儿国出生只能是女儿身，你去么？”

　　“去个屁啊！”王天两眼一翻，拒绝了。虽然女儿国美女多，但是投胎个女儿身，人家有的自己也有，也就不新鲜了。而且王天也不想玩百合……

　　王天道：“能选碧游宫什么的地方么？”

　　“叮！不能，圣人之地，没有新生儿。”

　　“好吧，那名门大宗，你给我介绍一下总行了吧？”

　　“叮！名门大宗，不是佛门就是道门，没有子嗣出生。中小宗门有，是否选择？”

　　“小门小户的还得重新发展，太墨迹了，不去！”王天果断拒绝了，中小宗门八成就是家族式的，那种家族麻烦事情更多，去了勾心斗角的想想就闹心。

　　王天最终选中了天庭！

　　虽然天庭是个大囚笼，不过天庭就是天庭，身份上就显得霸气！

　　“叮！选择天庭作为出生地，将扣除一亿万界币！”

　　王天算是看明白了，这狗日的系统是逼着所有穷鬼滚去中州混日子！他不去果然是对了！

　　“确定！”王天瞥了一眼自己的钱，果然，成仙之后，他的上限已经达到了四兆！而他每周都有四兆万界币到手，所以，钱这东西，他可以继续挥霍了！

　　“注意，你已经选择了天庭为出生点，系统将给你随机安排身份！”

　　“啥？不能自主选择身份？”王天愕然。

　　“天庭无法自主选择身份，不过你投入的钱越多，随机到好身份的可能性越高。”系统道。

　　王天：“你大爷的，你这是盯着我的钱呢！行，我剩下的钱都是你的了！开吧！”


第778章 三霄娘娘一个蛋

　　“随机开始，好身份概率高达百分之三十九！”

　　王天一听，一脸的无奈，三兆九千多亿万界币，结果只有这么点的几率，这系统还真黑啊！王天掰着手指头算算，估摸着从万界大陆飞升来的人，打死他们也不可能拿得出这么多万界币来。这条路，几乎就是一条贵的让人绝望的路！

　　王天胡思乱想的时候，系统有结果了。

　　“叮！随机结束，身份选定，投生！”

　　“等下，告诉我是啥啊！”王天大叫，结果眼前一黑，什么都不知道了。

　　与此同时，地仙界，碣石山三霄洞内。

　　“出来了，出来了！”一名身穿碧绿色长裙的绝美女子兴奋的拍着双手叫道。她的面前，一个散发着七色宝光的蛋咔的一声裂开一道口子，接着裂缝越来越大……

　　碧衣女子对面站着一名身穿粉色长裙的女子同样显得有点激动，不过还是担忧的道：“碧霄，你小点声，别让大姐听到了。否则我们可就惨了，无论是偷偷下界，还是抢夺这天运蛋的事情可都不是小事。”

　　“知道了，琼宵姐姐，只要你不说，我不说。等这小家伙出来了，谁知道天运蛋落入我们手中的事情？”碧霄一仰头，一副我很聪明的样子。

　　“谁知道？要不是我遮掩了天机，你以为你们能无声无息的跑回来？”就在这时，门外一名身穿白衣的女子走了进来，此女一双丹凤眼，不怒自威。正是这三霄洞的主人之一，碧霄和琼宵的大姐，云霄！

　　一看到云霄来了，琼宵和碧霄同时缩了缩脖子，一副做错事的样子。

　　云霄瞪了两人一眼道：“你们两个啊，还真是……哎，罢了，这天运蛋来自天外，不是凡物，也是无主之物。你们得到了，是你们的机缘。不过，不准再有下次！”

　　碧霄和琼宵小鸡啄米似地连连点头，保证以后不会了。

　　云霄这才松了口气，碧霄见此，凑过去道；“姐姐，你不生气啦？”

　　“对于你，生气有用么？”云霄无奈的道。

　　碧霄顿时笑开了花，看着眼前的姐妹，云霄眼中闪过一抹淡淡的哀伤之色。

　　就在这时，咔的一声蛋壳脆裂的声音传来，接着啪的一声，七彩蛋破碎……

　　“哇！”一声孩子的啼哭声响彻整个三霄洞！

　　碧霄兴奋地叫道：“出来了！”

　　“快让我看看是个什么东西？哇是个孩子！”琼宵也兴奋了。

　　云霄看着碧霄和琼宵兴奋的样子，眼中闪过一抹温暖的笑容，抿着嘴，看着蛋里的小家伙。

　　三女笑开花了，蛋里的小家伙却不爽了！

　　王天很想哭，系统虽然说是重生，却没想到是这么个重生法！本以为他会直接以成年人的形象出现在这个世界上。结果，竟然是以一个小屁孩的模样重生了！小屁孩他也接受了，问题是，怎么说话都说不出来，一张嘴，说的话全都变成了哇哇的婴儿啼哭声？

　　更郁闷的是，一睁眼睛，竟然有三个女人在看着他！而他还光溜溜的毛都没穿，下意识的躲在蛋壳里，他发誓，这三个女人不走，他死活不出去！太他妈丢人了，这辈子都没这么丢人过。

　　然而王天的反抗显然是徒劳的，身穿碧绿色衣服的可爱萝莉美女一把将他从蛋里抱了出来，然后指着他的胯下，咯咯大笑道：“哎呀，是个小男孩！咯咯……看这小东西，跟个小笔头似的……”

　　王天悲愤无比的看着这丫头，他发誓，等他变成英雄枪的时候，一定要让这丫头明白什么叫长枪千万丈！

　　啪！

　　王天只感觉胯下一疼，却是碧霄对着他的小鸡鸡弹了一下，咯咯笑道：“好好玩啊……”

　　王天：“好玩你大爷！这是这么玩的么？你不懂，你可以问，爷可以教你！但是你这么玩，伤自尊啊！老子不活了！二逼系统，老子要重来，重生！太丢人了！”

　　“哎呀，这小家伙脸红了，咯咯。”碧霄笑的更开心了，双手将王天抱到面前，盯着王天看。

　　王天看着眼前这张精致的不像话的萝莉小恶魔脸，毫不客气的伸出双手，心头大叫：“没有长枪，我有双手，抓！”

　　“哎呀，小坏蛋，还敢还手抓我胸！看我不打烂你的小屁股！”碧霄被王天的举动吓了一跳，大叫了起来。

　　王天还真有点怕，刚弹了鸡鸡，这就要打屁股了？这真是一点处男地都不给他留么？

　　就在这时……

　　“叮！有灵魂之力入侵，作为系统重生第一人，你可以选择性开启灵魂欺骗，是否开启？”

　　“灵魂之力入侵？”王天吓了一跳，乱扫一眼，果然发现那个白衣女子的眼神有些古怪，似乎在怀疑他！他重生的事情，绝对不能被人知道，若是被云霄进入识海，那么他成人模样的灵魂，一下就暴露了一切！不说别的，就他袭胸这件事，就可能把命搭进去！

　　于是王天果断道：“开启！”

　　“叮！已经开启。”

　　云霄的确怀疑王天有问题，这小家伙一出生，按理来说应该是一张白纸才对，可是这小家伙竟然会脸红，会害羞，还会报复！这就有点奇怪了。于是云霄直接施展神通进入王天的识海当中一探究竟！

　　云霄进入王天的识海，只见一片混沌，这是普通人的识海，没有开发时候的景象。往深处探索去，很快找到了一个白胖的婴儿蜷着身子躺在混沌中，四周有一片足球场大小的空旷空间。

　　看到这里，云霄眼中闪过一抹异色，心道：“不愧是天命蛋里的生命，果然不凡！普通人的灵魂被混沌包裹，意识受到混沌影响，所以不容易觉醒悟道。这小家伙刚出生，就有这么大一片空间保护，没有混沌遮掩，必然聪明无比，学东西也是极快，对于七情六欲的感悟也会更快。难怪会有这些反应，多半他自己都不知道会有这种反应，只是下意识的作为。”

　　想到此，云霄放心的将神识收了回来。

　　而现实中，碧霄正扬言要打王天屁股呢。

　　云霄笑道：“碧霄妹妹，你怎么跟一个小孩子一般计较？要我看，他应该是饿了。”

　　“饿了？饿了抓我胸干什么？我又没有奶。”碧霄小嘴一撅，气鼓鼓的道。

　　王天可不知道云霄看到了什么，听云霄这么一说，顿时松了口气，他知道，这一关他过去了。于是更加肆无忌惮了，小丫头，敢威胁小爷我？看爪！

　　王天小手再次抓在碧霄的胸口上，一捏竟然捏到了两颗葡萄，王天发誓他不是故意！但是这感觉，真不错啊……

　　然而王天还没来得及得意享受，只听碧霄一声尖叫，一把将他给扔了！

　　王天下意识的要运转体内的力量，结果愕然的发现，体内什么力量都没有！王天心头大叫道：“系统，这又是咋回事？”

　　“你的力量，将会以修炼加速的方式还给你。现在你没有修炼，没有修为。”系统道。

　　王天要哭了，难道他才出声，就要因为非礼一个暴力小魔女被摔死了？这也太惨了吧？

　　就在这时，一只玉手出现，一把将王天接住，却是一名身穿粉色长裙的绝美女子，女子看起来比碧衣少女年龄大点，约莫十八九岁的样子，亭亭玉立，带着几分少女的青春气息，还有几分转向成熟的小智慧，颇为耐看。出手的正是琼宵。

　　琼宵一把接住王天。

　　王天下意识地叫道：“谢谢！”

　　结果话一出嘴，变成了哇哇的啼哭声。

　　琼宵见此，一阵心疼，瞪了一眼碧霄道：“碧霄，你也太狠了，他是你抢回来的，就这么扔了？好歹也是一条生命，你要负点责任知道么？”说完，琼宵一把将王天抱在怀里，拍打着王天的后背，关心的道：“好了好了，乖不哭啊……吓坏宝宝了是吧？”

　　哭？

　　王天现在只想笑！

　　碧霄也就十四岁左右的样子，小胸脯虽然有点发育，但是也就是个荷包蛋！青春气息不错，但是手感差了点。

　　但是琼宵的胸，绝对是完美的！把他压在胸口，柔柔软软的感觉，王天舒服的眯上了眼睛。他早就不是过去不知肉滋味的老处男了。和萧晴云雨过后，已经深深的明白女人的美好。被琼宵这么抱着，那种爽，不足为外人道也。

　　“姐姐，快看，这小家伙似乎很喜欢别人这么抱着呢？看这小模样，好享受啊。”琼宵邀功似地叫道。

　　云霄看了一眼，笑道：“这小家伙看来也能分出好坏，不愧是天运蛋出来的，果然聪慧无比。”

　　“我看是流氓无比才对，这个小坏蛋竟然拧人家的胸，好疼哦……”碧霄揉揉胸口，嘟着嘴一脸不爽的道。

　　云霄板着脸道：“碧霄，琼宵说的对，人是你带回来的。他还是一个孩子，灵魂就是一张白纸，他懂什么？你对他好，他就对你好，你对他不好，他就对你不好。同样，你教他好的，他学的就是好的，知道么？你啊，活了这么多年，怎么还和一个孩子一样？”云霄无奈的道。


第779章 三霄妙法

　　碧霄一仰头，扁着嘴道：“人家这肉身也才十四岁好不好？我也是孩子呢。”

　　云霄听到这话，眼神略微暗淡。

　　碧霄发现自己说错花了，赶紧道：“好啦，姐姐，当年我和二姐虽然被太上老君的童子用玉如意砸碎了，但是老君不也给了我们机会么？你看，我们虽然真灵还在封神榜上，但是肉身已经有了。再给我们足够的时间，我们必然能够重归巅峰状态，到时候撕了封神榜，取回真灵就是了。我才不要当什么坑三仙姑呢！也不要当什么感应随世仙姑，不是管茅房，就是管转世生孩子，麻烦死了。”

　　云霄抬手就给了碧霄一个爆栗，训斥道：“碧霄，以后这种话切勿再说！当初，若不是圣人恩泽，就我们当年所犯的事情，我也难逃一死。老君虽然压我在麒麟崖下多年，却终究保留了我一身修为不毁。更何况，当年我们的确做错了事情，被愤怒盖住了理智，虽然是为大师兄报仇，却依然是助纣为虐，这结果也算是咎由自取了。”

　　琼宵苦闷的道：“难道我们就这么一直当这个劳什子的天神了？”

　　云霄叹息道：“封神榜就在天庭，但是守护封神榜的人实力高强，而且，你们若是有异动，玉帝一个念头就能将封神榜上的真灵碾碎，到时候你们就真的一命呜呼了。这件事，我们还是从长计议吧……师父说过，我们命中有贵人，不会一辈子困在封神榜上的。”

　　“贵人？贵人没看到，小人倒是看到一个。”碧霄瞥了一眼琼宵怀里的王天。

　　云霄微微一愣，看着王天，道：“也许……”

　　碧霄叫道：“大姐，你不会认为这小东西是我们的贵人吧？”

　　云霄笑道：“这可难说，我们三霄洞向来只有我们三个人。也不会有任何外人前来，但是这小家伙却鬼使神差的来了，你们难道真的觉得这是巧合么？”

　　“是不是巧合，以后就知道了。不过现在么，他就是我眼里的小鬼头！”碧霄说完，又伸出安禄山之爪，抓向王天的胸部，王天直接一个转身抱着琼宵的大胸脯，死活不转身！吸着琼宵身上的香味，王天只感觉精神头从未这么好过！同时他也第一次觉得当小孩子原来可以这么爽！光明正大耍流氓，还不用担心小兄弟出卖自己！

　　碧霄见此一皱鼻头，对着王天白花花的小屁股，一掐！

　　“嗷呜！哇哇……”疼的快哭了！

　　琼宵赶紧将碧霄推开，训斥道：“碧霄，别欺负小家伙。人家又没招惹你。”

　　碧霄哼哼道：“招惹了，弹下小鸡鸡怎么了？竟然还敢躲，太抠门了！”

　　王天愤怒的在心中咆哮道：“你给我等着，以后爷亮出家伙来，有本事你别跑！”

　　碧霄扬长而去，琼宵苦笑道；“姐姐，这小家伙怎么办啊？”

　　云霄道：“这小家伙多半是饿了，我去找些山羊来弄些牛奶给他喝。”

　　“大姐，要不直接把元气灌入他体内吧。”琼宵道。

　　云霄摇头道：“这小家伙还没有自我认知能力，是否有修仙问道之心还两说呢。我们不能随意的就给他做主。”

　　琼宵想想也是，点头应诺。

　　王天无比苦闷的趴在琼宵的怀里，他很想说，我想修仙啊！可惜，不会说话，说出来也是哇哇哇……还是不说算了。

　　琼宵和碧霄又说了两句，抱着王天回房间去了。

　　这时候王天也终于静了下来，思考着自己究竟投胎到什么地方了。听三女所说，他是从蛋里出来的，所以他依然是个孤儿！没爹没妈的那种，身世算是清楚了。可是这三个美的不像话，气质也是极佳的女子又是谁？

　　“碧霄……琼宵……大姐，麒麟崖……封神大战……我操！”王天猛然意识到，他似乎投胎到了一个了不起的人家！封神大战时期的三霄娘娘家！

　　王天清楚的记得，《封神榜》当中，赵公明被姜子牙用钉头七箭书钉死了，三霄娘娘一怒之下下山复仇，金蛟剪、缚龙索、混元金斗、九曲黄河大阵！哪一个拿出来，都是战力滔天！混元金斗尤其凶悍，将玉虚十二金仙抓了个干净，就连陆压都只能跑路躲避，至于当初第一跑路大王燃灯上古佛同样是跑的贼溜。当时，若不是圣人出手，以大欺小，三霄娘娘可以横扫了整个大周国远征军！

　　当真是三女战诸天，横扫无敌！

　　不过三女的下场也是悲惨的，被太上老君以大欺小，打杀了碧霄和琼宵，镇压了云霄。封神榜上有名讳，又被记恨三人的姜子牙封了个坑三仙姑，也就是管理茅房的三仙姑。三个美女，被姜子牙弄这么个神职，要说不是报复，鬼都不信。

　　不过王天只记得个大概，更详细的也不记得了。

　　确定了三人的身份，王天的心思也活络了起来。如果能够从三女这里拿到金蛟剪、缚龙索或者混元金斗，然后快递回万界大陆，那么万界大陆那边的危机自然可以轻松解除了！

　　可是，这三件法宝乃是三女贴身的法宝，三女会送给他么？这是一个问题……

　　王天顿时又苦恼了起来。

　　就在这时，哗啦啦的流水声将王天惊醒了，一转身，王天愣住了。

　　只见琼宵弄了一盆热水，然后将他放了进去，这是要给他洗澡？

　　哎呦，这小手，舒服……哎呦，往哪摸呢？停停停……呜呜呜……这些女人，都是流氓！琼宵我看错你了……

　　王天洗完澡，就被琼宵放在了床上，裹上辈子，笑道：“小家伙，安安稳稳的睡一觉，睡醒了姐姐带你去玩。”

　　王天无奈的叹口气，玩？还有啥比琼宵还好玩的么？

　　琼宵走了。

　　王天躺在床上，努力的翻着跟头，结果就是坐不起来，顿时有些无奈了：“该死的，我讨厌小孩子。”

　　王天嘀咕了一句后，瞥了一眼枕头下竟然有本书！

　　王天摸过来，一看，竟然是一本道书！

　　《三宵妙法》！

　　王天打开一看，上面的字他竟然认识！这一看王天就入迷了。

　　他不是修行废渣，看过的功法秘籍也不少，自然一眼就分辨出这三宵妙法的不凡之处！三宵妙法是炼气法诀，修的是紫府天地，直接将紫府分割成上中下三个，然后同时修炼三个紫府天地，将自身的力量提升了三倍！

　　“难怪三女战斗力那么猛！原来是开了三倍伤害……”王天嘀咕了一句，继续往下看。

　　不知不觉的将整本秘籍看完了，心中颇有感悟。

　　就在这时，王天识海中突然多了一些文字！这些文字王天无比熟悉，赫然是《万象真解》！只不过万象真解此时此刻发生了惊人的变化！原本就处在从凡级向仙级功法脱变边缘的万象真解，终于在《三宵妙法》的引导下，顺利破茧成蝶！

　　万象真解所有的功法经文全部自毁，一片全新的功法出现在王天的脑海当中！同样是开辟三重天！下重天修血海冥骨，中修肉身，上修灵魂！而肉身修炼之法赫然融合了当初万界大陆的《武神经》以及三宵妙法中提到的炼体之法；灵魂一道则是三宵妙法加上白骨夫人的功法，二者融合后，灵魂修炼之法更加圆满。

　　王天躺在床上，意念一动，丹田内隆隆作响！原本如同死海一般的丹田瞬间就破碎了，激活了！随后王天的肉身宛若一个小吸盘一般，疯狂的吸着四周的天地元气！

　　这元气比凡界的元气强大了不知道多少倍，一入体，王天就感觉到他肉身的力量在飞速提升！灵魂在快速成长！干涸的丹田瞬间被填满，然后如同长江决堤一般，带着隆隆的雷声冲进经脉当中，经脉被狂暴的元气，一路贯穿，眨眼间就完成了一个大周天！

　　王天这一刻终于明白了系统说的，他的力量会以修炼加速的方式归还的意思了。这样的修炼速度显然不正常，很明显这是系统在归还他的法力了。否则不可能这么快。

　　与此同时，窗外，云霄、碧霄、琼宵三人正暗自观察这一切。

　　“姐姐，这小家伙竟然真的会看我们的功法，还会修炼！这……太神奇了！”琼宵惊愕道。

　　碧霄道：“我就说这小鬼头有问题吧？哼哼，这回让我抓住了，一会抓出来，刀劈、皮鞭抽，老虎凳辣椒水，下油锅，看他老不老实交代一切。”

　　云霄抬手就敲了下碧霄的脑袋，笑道：“你这丫头，竟说些胡话。这小家伙的识海我探测过了，的确是一个新生儿，不是老妖怪转世。这小家伙的灵魂四周有一片不小的空间，没有混沌挨着灵魂，灵台空明，自然悟性极高。只是没想到，他的悟性如此恐怖，只是看了一遍我们的功法，就能够修炼了。当真是一个奇才！”

　　想到此，云霄眼中多了几分期望，或许，他真的是师父说的那个机缘！


第780章 三个女人一个娃

　　随后云霄叮嘱碧霄和琼宵，这件事不要外传，也不要告诉王天。日后，好好相处就是了。尤其叮嘱碧霄，不准欺负王天！

　　碧霄对此，哼哼了两声，不过在云霄咄咄逼人的眼神下，还是应了下来。

　　王天的修炼持续了一天一夜，等睁开双眼的时候，刚好看到一件粉色的长裙披在琼宵的身上，将那完美的身体遮掩……

　　王天猛然意识到，自己好像错过了什么！望着天花板，他后悔啊！

　　他怎么也没想到，琼宵竟然跟他睡！跟他睡也就算了，似乎好像……也许……琼宵没穿啥衣服！

　　想到琼宵抱着自己时软绵绵的感觉，王天脑补了一下琼宵的身材，顿时悔的肠子都快青了！他发誓，他以后一定要早起！

　　“咦？小家伙，你醒了？”琼宵刚好回头，看到王天等着黑宝石似的大眼睛，看着天花板，有点呆萌的样子，顿时笑了，一把将王天抱在怀里，笑道：“小家伙，饿了吧？”

　　王天猛然意识到了什么，塞翁失马焉知祸福？把握现在吧！于是王天哇的一声哭了起来，抱着琼宵的胸脯各种打滚，乱蹭。

　　琼宵只当王天是饿了，赶紧抱着王天冲了出去。王天纳闷了，我都饿这样了，咋还不脱衣服喂奶啊！

　　然后一阵咩咩叫响起，王天的脸顿时绿了！琼宵竟然带他来到了羊圈儿前，一挥手，一头母羊飞来，那大胸脯，羊奶甩的漫天都是！但是王天却想哭……这和他想象的完全不是一回事啊！他要的不是这个啊！

　　琼宵听到王天哭的更大声了，也有些急了，一挥手，挤出了羊奶，凭空灌入王天张大的大嘴当中！

　　王天那一瞬间，当真是百感交集，一辈子没喝过羊奶，这一口下来，他发誓，他这辈子都不想喝了！太膻了！喂都快抽抽了……这是人喝的东西么？喂奶不知道高温消毒么？

　　王天终于明白为啥碣石山上只有三霄娘娘了，其他生灵的孩子估计在她们手上活不过三天！

　　王天越挣扎，琼宵喂的越猛……

　　当琼宵抱着口吐奶汁的王天回来的时候，王天眼珠子都快翻白了。一怒之下，将嘴角的奶汁全蹭在了琼宵的胸脯上，结果……

　　“咦？透明了……”王天眼珠子顿时有了神采。

　　琼宵一走，王天一阵反胃，吐出点奶水，奶水落在纱衣上，果然透明了！

　　王天不断努力之下，一个粉色的轮廓出现在眼前……王天心中狼嚎不已：“再加吧劲！男人吐吧吐吧不是罪，革命尚未成功，老子依然要吐奶啊！”

　　眼看着就要将琼宵胸口完美呈现出来的时候……

　　“琼宵，小家伙怎么了？”云霄的声音传来。

　　琼宵苦笑道：“似乎吃多了，一直在吐奶。这小家伙好能吃，吃光了两头羊的奶还没够，要不是我拉着，估计能吃三头羊的奶。”

　　王天一听，只想嗷嗷大叫：“我叫是拒绝！拒绝懂么？你这么硬灌，小鸡崽子都能吃了老鹰！有这么带孩子的么？差评！”

　　“哎呀，琼宵，你胸口都被这小崽子给吐湿了，快换件衣服吧。”王天正要继续报复琼宵，结果碧霄一句话，让他将所有的怒火全都转移到了碧霄身上！这丫头简直就是他的克星，他伟大的工程都快竣工了，这丫头蹦出来，顿时全白费了……

　　果然，琼宵发现胸口湿漉漉的，赶紧将王天交给碧霄，化为一道风消失了。

　　王天看着琼宵消失的地方，那叫一个不舍啊，奈何，没办法了，转移目标吧。

　　一转身，看到碧霄那双坏坏的大眼睛，王天鼻头一周，哇！

　　一口奶水吐在了碧霄的衣襟上，结果碧霄身上霞光一闪，奶水飞了回来，喷了王天一脸！

　　碧霄见此咯咯地笑道：“小臭东西，你以为我是琼宵呢？敢吐我？这回吃亏了吧？”

　　王天给了她一个幽怨的眼神，幸灾乐祸的看着碧霄。

　　碧霄还没反应过来，咚的一声，云霄一个爆栗落在了碧霄的头上，将王天接过去，瞪了一眼碧霄道：“还欺负小家伙？他还什么都不知道呢，你就不能有点姐姐的样子？”

　　“啥姐姐？大姐，你真要留下他？”碧霄愕然。

　　云霄点头道：“他能来到碣石山，就是和我们有缘。再说了，你将他孵化出来，难道就不要了？说来说去，按照鸟类的习惯，你还是他的母亲呢！有你这么当妈的么？”

　　碧霄小嘴张的老大，指着自己，又指了指王天道：“他是我儿子？”

　　王天，噗！

　　一口奶水喷了云霄一衣襟的奶水！这回他真不是故意的，而是被碧霄一句儿子给吓的！

　　他堂堂七尺男儿，竟然成了这小丫头片子的儿子？这算哪样啊？

　　然而云霄并不在意王天吐奶的问题，一挥手身上的奶水自动分离，飞了出去，落入地上。衣衫依然干净无比，这一手明显高明了许多。

　　云霄一本正经的道：“就算不是妈妈，也是姐姐。他生在碣石山，只有我们三个亲人，你还如此对他，你觉得对么？”

　　碧霄抬眼望天想了想后，一扁嘴道：“好吧，那我就认了这个小……嗯，儿子好呢，还是弟弟好呢？”

　　王天心头大叫：“叫哥！”

　　然后，王天光荣的成了三霄娘娘的亲弟弟。

　　接着，十分不情愿的被碧霄抱走了。

　　碧霄的洞府和琼宵的不一样，碧霄的洞府内到处都是奇花异草，门口还有一只大青鸟趴在那里，一看到碧霄抱着王天过来，好奇的盯着王天。

　　碧霄一扬手道：“喏，你的新晚餐，新鲜吧？”

　　王天一听，尿都差点吓出来，这祖宗不会真把他给大鸟喂食了吧？

　　大鸟还真信了，大嘴一张就要过来，碧霄咯咯笑道；“逗你玩的，这是我弟弟，以后你可得照顾好他，知道不？”

　　大鸟一听，吓的一哆嗦，这要是把眼前的小肉包子给吃了，想想那后果……大鸟大脑的连点，还直给王天暗送秋波，各种媚眼。

　　王天果断，一个转身，给大鸟一个屁股，将脸埋进了小笼包当中，不过问题来了，小笼包还是有点小啊……没有琼宵的舒服！

　　碧霄将王天扔到石床上，然后用了一个法术，植物生长，给王天制造了一个屏障，防止王天乱跑。然后碧霄笑道：“姐姐我去看节目喽！你自己玩吧。”

　　说完，碧霄就消失了。

　　王天见此，顿时松了口气，这丫头在边上，他始终有种提心吊胆的感觉。碧霄不在了，王天琢磨着，自己也该进万界直播平台看看了。

　　打开万界直播平台，王天看看自己的私人空间，果然紫金红葫芦，幌金绳等宝贝都在，这他就放心了。

　　低头一看自己，王天顿时乐了！万界直播平台当中，他依然是大人模样！并不是三寸丁，胯下依然有长枪一杆不是小铅笔。

　　“还好，至少给我保留了在万界直播平台装逼的机会，嗯……这样也好，谁能想到天王会在三霄娘娘的住所呢？就算知道，哼哼……谁敢去找他麻烦？碧霄和琼宵虽然法力大减，但是云霄可是依然生猛！”想到此，王天问系统：“系统，我的堕落天使呢？”

　　“两日后到达。”

　　“这就好。”王天松了口气，还真怕，隐这就没了。

　　解决了这件事，王天又开始琢磨着法宝的事情了。一抬头，王天的脸顿时黑了，系统商城竟然不对开放！

　　“我日！这是什么情况？系统，我已经进入仙界了，为啥不能打开商城？”王天叫道。

　　“叮！发现宿主身上有BUG存在，因为你身上有免罪金牌，所以不予处理。但是为了保证世界平衡，你无法打开商城，无法在商城购买任何物品！同时，宿主任何时候以给自己买东西为主观想法的给予、交易万界币，都将失败！没有人可以帮你在系统商城购买东西。当然，如果别人得到万界币，自发的送给你另算。解除无法交易万界币给其他人的限制。”系统回答道。

　　王天愕然，没想到系统给他玩了这么一手。不能商城买东西，那给他钱干啥？纯粹打赏装逼么？另外，后面那一条也够狠的，基本上，断绝了他和商城的关系。

　　就在王天不满的时候，系统的声音再次响起。

　　“补偿一，你的金钱上限提升到一百兆每周！花完后自动翻倍！可以交易给任何人。备注：【宿主强制性消费，不得累计！如果没花完，下周万界币全部扣除。】”

　　王天一听，再次愣住了，上限提升自然是好事，但是这强制消费是几个意思？这以前可没有这条规定啊！他算是看明白了，系统果然开始控制他的金钱了。好在，允许他将钱给别人了，不过似乎效果也仅限于装逼……

　　“叮！补偿二，你可观看封神时期的直播，是否开启？”

　　“开！”既然是补偿，傻子才不要！反正之前的好处也拿不回来了。

　　不过王天挺清楚第二条补偿后，还是笑了。虽然没办法进入系统商城大买特买，但是进入封神时期的地仙界绝对好处多多！那个时期强者横行，无数法宝现世！同时也有无数法宝在那个时期易主，他想要法宝？去那个时代，绝对稳赚不亏！


第781章 姜子牙直播间

　　想到此，王天二话不说点开封神直播间！

　　下一刻！

　　“叮！随机进入直播间中！注意，封神直播间，宿主每周只能进入一次。”

　　“啥？又是随机？每周还只能进入一次？我日！”王天心头大叫。

　　下一刻，眼前一黑，什么都不知道了。

　　山清水秀，一条河，一名老者坐在河边，长长的鱼竿甩出，悬在河面上，却没有落入河中，老神在在的坐在那。

　　直播间下面的观众席中，偶尔有三两个人路过，看到这一幕，无不摇头。

　　“这老家伙疯了吧？用直钩钓鱼？哪家的傻鱼会上钩？”一名观众嘀咕着，随后离开了直播间。

　　偶尔有两个好奇的，坐了一会，实在无聊，也就走了。

　　直播间内偶尔有人来，很快又离开，无限循环着。

　　就在这时……

　　“仙界第一富天王降临姜子牙直播间！”

　　“嗯？”姜子牙突然听到系统提示音，下意识的抬头看去，只见一人蓝色的衣衫随风飘舞，缓缓落下。观此人面向，的确是大富大贵之相！

　　姜子牙灵机一动，他要辅佐周王造反灭那纣王，兵是一回事，但是并未动粮草先行，打仗打的终究还是钱银！虽然周朝富裕，但是商朝统领天下，搜刮银钱无数，周朝和商朝比起来，小巫见大巫，毫无可比性。

　　眼前来的竟然是仙界第一富，想必必然很有钱！若是能让此人帮上一把……想到此，姜子牙却没有动，依然在那安心垂钓。

　　王天听到系统的声音，顿时一愣，没想到他第一个降临的直播间竟然是姜子牙姜太公的直播间！

　　王天摸摸下巴，眼中闪烁着复杂的光芒，然后问系统道：“系统啊，这封神世界和我所在的地仙界是平行关系，还是过去未来的关系？若是改变这个世界，会不会影响地仙界的进展？”

　　“叮！过去、未来的关系，仙界世界只有单一发展线路，整个世界的发展，都被强大的力量所影响，没有分支产生。凡界则不同，凡界是当地生灵，随意发展的结果，变化极多，衍生极多，这才有亿万小世界之说。你若改变这个时空的事情，未来自然会改变。”

　　王天恍然大悟，他也有点纠结了。姜子牙斩杀了三霄娘娘，不管王天承认不承认，三霄娘娘现在已经算是他在地仙界最亲近的人了。别人可能会害他，但是云霄、琼宵、碧霄不会。相反，谁欺负他，三女必然为他出头！

　　这么算下来，姜子牙绝对是他的敌人，算不上朋友！

　　可是反过来一想，他若是改变历史，三霄娘娘的未来又会如何呢？若是三霄娘娘不死，他还有机会和三女凑到一起么？这是一个问题！

　　更重要的问题是，系统说了，这个世界有强大的力量操控着走向！普天之下，能够影响整个世界格局的，只有圣人！或者圣人之上的鸿钧！鸿钧不管事，那就是圣人了！

　　圣人之下皆蝼蚁，王天虽然有钱，但是不能打开商店疯狂购物的他，面对圣人怕也是有心无力了。

　　“罢了，过去怎样与我何干？管也管不了，还不如顺其自然！争取改变未来才是真的！”王天想到此，看向姜子牙的目光也轻松了许多。他能否改变未来，恐怕还要落在这老头身上了。

　　想到此，王天笑道：“姜子牙钓鱼，愿者上钩！可惜，周文王迟迟不来，等的揪心啊。”

　　正在钓鱼的姜子牙闻言，心头一震，本以为来的是个富豪，可是这一开口却道出了天机，再不敢装模作样，起身道：“道友此言从何而来？”

　　王天哈哈大笑一声，摇摇头，什么也不说，大方的选了一把椅子坐下，笑道：“姜子牙，我今日来此，也是你的机缘，终于能否把握，那就看你的造化了。”

　　“天王道友，此话怎讲？”姜子牙眉头一皱，搜遍了记忆，也没有天王这一号人，实在弄不明白，只好发问。

　　王天道：“我是一个商人，一个倒卖三界的商人。我没有商品，但是我有钱！只要你有合适的宝贝，钱不是问题！辅佐大周反商，可需要不少钱啊。”

　　姜子牙一听，眼睛顿时一片雪亮，道：“倒卖三界？道友这口气可不是一般的大啊。”

　　王天不置可否，拿出紫金红葫芦，在姜子牙面前一晃道：“道友师出玉虚宫，这宝贝当不陌生吧？”

　　“这是老君的紫金红葫芦？怎么在你手中？”姜子牙着实吓了一跳，圣人之物，岂能随意给予他人？就算是偷盗，也没人敢偷拿圣人的东西！这个时代，圣人显于世，拿圣人的东西？这不是作死么？

　　所以姜子牙立刻将王天当作了自己人，不过还是发问。

　　王天笑道：“怎么来的，道友无需多问。我只问你，要不要钱！”

　　“要！”姜子牙也干脆的回答道。

　　“那就拿宝贝来换！时间不多了，一日之内，你若有宝贝，尽管来换！我给你一个公道的价格！若是过了时辰，不好意思，过时不候！”王天大手一挥，一副爷来了，就是你的运气！机会把握不住吃亏的就是你的架势。实际上，王天心中也是七上八下的没谱，他也知道姜子牙刚刚离开玉虚宫，身上也就打神鞭、杏黄旗还有个四不像坐骑，其余的好东西一概没有。而这些东西，都是圣人给他的封神之物，他八成是不敢随便卖的。

　　不过王天也知道，姜子牙有大智慧，真要弄宝贝来换钱，肯定有法子。

　　果然，姜子牙也不急，反而沉吟了一下后，道：“难道只有今日了么？”

　　王天傲然道：“本商人，每周只来这个世界一次！至于去谁的直播间，那就要看缘分了。我不管你是周朝人，还是商朝人，只要有宝贝，我都收！”

　　姜子牙一听，顿时急了，道：“天王道友，那商纣昏庸无道，残害忠良，你岂能和他做交易？”

　　王天反问道：“我本不是这个世界的人，为何不能和他做交易？”

　　“在下不才，没去过其他世界，但是却明白一个道理。天地大义共通，还请天王道友三思。”姜子牙道。

　　王天哈哈大笑道：“姜子牙，我说了，我是一个商人。在商言商，你若是想让我不买商朝的东西也行，那么我的损失，谁来陪？”

　　“天王道友若是看上什么宝贝，我去取来卖给天王便是！何须如此麻烦？”姜子牙眼中精光一闪。

　　王天再笑：“好！这话说的有些意思！不过……我凭什么信你有这本事？若想我信你，今日完成一笔交易，让我看看你的实力！若是做不到，日后修要再提此事。”

　　姜子牙顿时急了，一天内弄到宝贝和王天交易？他去哪里弄？

　　不过姜子牙还是决定去试试，于是道：“还请天王兄稍等！”

　　王天也不急，一天时间呢，他等得起。

　　姜子牙离开直播间，想了想，直奔玉虚宫去了。

　　结果姜子牙才来到玉虚宫门口，一名童子迎面走来，道：“姜子牙，你此来可是来要宝贝的？”

　　姜子牙一愣，道：“师尊已经知道了？”

　　童子道：“天尊让我将这件法宝与你，解你燃眉之急。不过天尊说，你遇到的事情，他也看不穿，应该涉及到万界直播系统，何去何从，你自己去把握。”

　　姜子牙吓了一跳，没想到王天的身份，连元始天尊都看不穿。收了童子递过来的宝贝，仔细一看，赫然是一枚血红色的珠子。

　　童子道：“这是神魔宝珠，可以变化成神魔，只是威力一般，不过不管实力强弱，只要拥有口诀就能够驱使，倒也是一件不错的东西了。”

　　随后童子将口诀告诉姜子牙，姜子牙立刻告辞离去。

　　王天正等着呢，姜子牙嗖的一声回到直播间，拱手道：“天王，你看这宝贝如何？”

　　王天接过来一看，眼睛顿时一亮，竟然是一件后天法宝！虽然比不上资金红葫芦，但是对付一个五星恶魔什么的，已经错错有余了。

　　想到此，王天开口道：“姜子牙，你准备卖多少钱？”

　　“天王兄又打算以多少钱来收？”姜子牙问。

　　王天笑道：“姜子牙，你这就没意思了，我还能亏待你不成？一亿万界币，如何？”

　　姜子牙一愣，正要说什么，王天道：“不过，我们既然是做长远买卖，我给你凑个整，一兆万界币，我收了！”

　　姜子牙到嘴边的话，立刻变成了一个大大的O字，一亿万界币不多，但是一兆，这就太多了！天王这随口一个凑整，直接凑了一万倍，姜子牙只感觉脑子不够用了！他很想撬开王天的脑袋看看，这里面的数学都是些什么逻辑凑成的！

　　王天皱眉道：“怎么？不够？”

　　“够了！”姜子牙赶紧道，这么好的价格，他还真怕王天以为他狮子大开口，给吓跑了。

　　王天笑道：“那就好，东西我拿走了。这是钱，收好。”王天交易出去的时候，瞄了一眼这些万界币，果然，和地仙界的万界币一样，看来这两个世界的万界币是等价的。


第782章 一点小危机

　　姜子牙收了万界币胡子都快笑的翘起来了，连道：“天王果然豪爽，倒是我有些小家子气了。天王若是不嫌弃，去我家中小坐？”

　　王天摇头道：“算了，我还有事就不久留了。你也多弄些宝贝回来吧，一周后，我们再见！到时候，我可不想你依然拿出这么寒酸的东西。”王天说完，高深莫测的看了一眼姜子牙，转身离去。

　　姜子牙见王天走了，顿时一脸苦笑，一件后天法宝，还寒酸？这天王的胃口还真不是一般的大啊！

　　姜子牙也有些犯愁了，接下来的宝贝去哪弄呢？这的确是一个问题。

　　王天可不管姜子牙去哪弄宝贝，返回万界直播平台的第一件事就是将手中的法宝邮递了出去。不过王天还是有些不放心，五星恶魔不用担心了，但是那个魔修呢？

　　与此同时，万界大陆，峡州城！

　　“师父这是去哪了？怎么还不回来，发私信也不回一个。”陶晶晶嘀咕道。

　　“我也不知道，前一阵子还在来的，突然就不在了，太奇怪了。”萧晴也很纳闷。

　　太二真人懒趴趴的坐在下面，抱着个大西瓜，吃的正爽，懒洋洋的道：“他啊，多半是找妹子去了。”

　　结果，众女集体给他一个白眼，王天什么人她们还不了解？如果真找妹子，还用出去找么？

　　“胡天，你也不知道城主的去向么？你不是一向寸步不离的么？”伍悠儿问。

　　胡天摇头道：“不知道，主公进房间后就没再出来。如今主公的实力已经远远的超过我，他若是想走，我肯定不知道。如果有人知道，也只有隐姑娘了。可是，隐姑娘也不在……”

　　就在这时，宋孝泉从外面跑了进来，道：“不好了，战神殿的人来了！”

　　“战神殿的人？”众人愕然。

　　大嘴巴嘿嘿笑道：“战神殿的消息还真灵通啊，天王消失半个多月，他们就得到消息了。”

　　“他们来干什么？”陶晶晶问。

　　胡蝶冷笑道：“还能干什么？这是来试探来了，只要确定师父出了问题，后续的麻烦肯定会接着来。晴儿，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？该怎么办就怎么办呗，天王在不在家，难道我们还搞不定一个战神殿了？”萧晴扁扁嘴，然后对太二真人道：“太二真人，这件事还得麻烦您老出手了。”

　　众人愕然，萧晴竟然让太二真人这个不靠谱的出面？这……究竟是啥情况？

　　太二真人立刻伸出一只手道：“给钱，让我干啥都行。”

　　“没问题，怎么处理你知道，做得好，一千万万界币。”萧晴笑道。

　　太二真人立刻叫道：“干了！”

　　然后太二真人一挥袖子出去了，没多久，就听到前面有人怒吼连连：“太二真人，你别太过分了！”

　　然后一道光芒飞上空中，消失在天边。

　　又过了一会，太二真人回来了，摊摊手道：“这孩子，真是的，也太急了点，我还没说啥呢，就跑了。”

　　“太二，你究竟说了啥？”陶晶晶好奇的问。

　　太二真人呵呵笑道：“没啥，我就跟他说，天王没空搭理他，另外让他滚回去带点礼物来。空着爪子，谁有那空闲时间？”

　　“……”众人集体无语了，敢这么对战神殿的人，估计也只有太二真人和王天了，就算是萧晴也不会这么说。不过效果，似乎很好啊……

　　陶晶晶问道：“那……那如果他回去真的带礼物来了呢？”

　　“呸！一群需要下面城市供养的穷鬼，能有啥宝贝？不是仙器，看不上眼，直接赶走。”

　　“若是他们直接动手呢？”

　　“不会的，要是真想动手，他们不会这么来，而是直接出手。但是，只要一天摸不清楚我们的实力，他们就不会动手，这些人，很珍惜自己的羽毛的。”太二真人自信的道。

　　萧晴点头道：“的确……咦？哈哈……”

　　“怎么了？”胡蝶好奇的问。

　　萧晴笑道：“天哥来消息了，他去仙界了！”

　　“什么？”此话一出，所有人都吓了一跳，尤其是胡天、上官怒山、上官瞳、大嘴巴等本土强者，他们努力这么多年，如今又有金钱无限供应，依然距离晋级还有不短的距离。而王天，竟然就这么晋级了？这也太快了吧！当真是人比人气死人啊。

　　萧晴玉手一翻，一个珠子出现在她的手心当中，笑道：“看，这就是天王跨世界邮递过来的仙器，这法宝名叫神魔宝珠，乃是后天法宝，系统评级6星8品，威力极大。天哥说了，战神殿的神主是一头五星恶魔，我手中的法宝足够灭他的了。战神殿不值一提，我们现在要防备的是东海出现的魔修，对方的实力不可测。天哥说了，他还会给我们邮递各种强大的法宝过来。至于我们，谁敢跟我们呲牙，就灭了他们！”

　　此话一出，全场哗然，一个是为王天真的晋级仙界，一个是为王天随手邮递的都是6星8品的法宝而震惊！万界大陆最强大的也不过三星九品，这差距也太大了！

　　不过让众人更兴奋的是，王天终于要扩张势力了！峡州城有着足够的力量，但是一直憋屈的缩在这里，外面挑衅的人无数，却不能出手，着实憋屈。不过现在么……

　　萧晴道；“大家也别急着出去跟人打架，我们峡州城依然是人不犯我，我不犯人。当然，人若犯我，你们再出手不迟。财通八方你配合天机老人、算死你在一个月内建立起情报系统。尤其是万族那边的消息，你去过万族最是了解，那边就交给你了。”

　　财通八方起身道：“放心吧夫人，万族的人很单纯，我已经发展出一部分人了，剩下的只需要徐徐图纸，威逼利诱，各种手段齐出，一个月后，万族那边有什么风吹草动，必然落入我们的耳目之中。”

　　“如此最好，哎呀……这活太累了，我不干了。宫宁还是你来吧，555，我先闪了。”说完，萧晴就跑了。

　　众人见此，苦笑不已，这丫头还真是三分热度，什么事参合一脚就跑路。

　　宫宁早就习惯了，推了推眼镜，拿出一本厚厚的本子，众人见此，更是苦笑连连，宫宁这个人形计算机又要开始快速朗读模式了……随后宫宁按部就班的，将一切事情分配下去，众人纷纷领命干活去了。

　　峡州城如同一台超级机器一般，各个部门运转后，整个机器都开始运转，咆哮了起来。峡州城依然在扩建，投奔而来的人越来越多，万族来的交换生也变成了留学生，彼此的交流越发紧密。人族和万族之间的接触越来越多，文化融合也在飞速进行着。

　　此时此刻，战神殿。

　　“神主这件事您怎么看？”东陵王恭敬的道。

　　“你以为呢？”神主反问。

　　东陵王笑道；“天王这个人很强势，不过我觉得，他应该是出问题了，否则以他的为人，不可能自己不出来让太二真人出来。”

　　“我不想听猜测。”神主道。

　　“我想试探一下。”东陵王道。

　　“那就去，我要的是结果。”神主道。

　　东陵王道：“是！我有一个人选……”

　　“所有人，听凭你的调动，我要的是结果。”神主道。

　　东陵王更新分了，连忙道：“属下明白了！”

　　神主点点头消失了，东陵王站直了身子，朗声道：“蓝山，该你出手了！”

　　“东陵王，放心吧，一个女人而已，还不是手到擒来？”一名男子走出来，此人相貌无比英俊，一双眼睛仿佛散发着勾魂摄博的光芒，让人看一眼就忍不住还想看第二眼，然后永远的陷进去，无法自拔！

　　蓝山告辞离去，当天，萧晴桌子前多了一捧鲜花。

　　萧晴走过来，顺手拿起来扔进了垃圾桶里。

　　一名管家模样的中年男子看到这一幕，眼皮一阵乱跳，压着火气，低声道：“萧姑娘，这是我们家少主送您的。这可是摩云山上的风云紫荆花，十年才开一次花，花香天下第一。我们家少爷等了十年才采到这么一捧。”

　　萧晴瞥了对方一眼道：“这破花你们家公子也好意思送？你们很穷么？”

　　中年男子愕然，道：“萧姑娘，我们东域蓝家不说是人族首富，却也是大富大贵之家，怎么能说是穷呢？更何况，这风云紫荆花，随便一朵都是价值连城……”

　　萧晴打了个指响，黑玉随手从须弥带当中拿出一捧风云紫荆花，然后往外扔，足足扔了一座小山那么多。

　　中年男子顿时傻眼了，黑玉却看都不看中年男子，吹了一个口哨，一会一群乌鸦从天上落下，将这些花全给吃了！

　　黑玉这才道：“这种花在我们峡州城，只能用来养乌鸦，你却拿来送给我们家城主夫人？真是可笑之极。知道我们夫人摆的花是什么花么？”黑玉随手打开房门，一股淡淡的花香飘了进来，随后一朵莲花落入中年男子的眼中，赫然是……


第783章 悲催的小妖主播

　　“九凤锁心莲？！”男子眼珠子都快瞪出来了！这种神花，任何人得到都会如同宝贝一般保护起来，而萧晴竟然用来当摆件！男子顿时有种吐血的冲动！他根本不怀疑九凤锁心莲的真实性，因为，凭借萧晴峡州城城主夫人的身份，就不可能在这件事作假！

　　这一刻，男子算是明白什么叫首富的女人了，太他妈奢侈了！

　　男子灰溜溜的走了……

　　“九凤锁心莲？既然花不行，那就送异兽！”蓝山听到管家的话后，合上扇子，腾空而起，寻找异兽去了。

　　而萧晴，早就将这件事给抛之脑后了……

　　而此时此刻，地仙界。

　　“小崽子，你不是说天王来你的直播间了么？天王呢？”

　　“你个混账东西，敢骗我们？你不想活了？”

　　“嘿，等会出去算算你的位置，我要扒了你的皮，吃了你的肉！”

　　“天王半个月没出现了，我们等的如此心焦。你这小崽子，竟然还敢耍我们？当真是活得不耐烦了！”

　　“看来天王是真的不打算来了，你们看，往日和天王交好的那些天神都没到！道济和尚没来，天蓬元帅没来，八仙没来，嫦娥仙子也没到……这小妖真是活腻味了！”

　　“啊呀呀……气死我了！”

　　……

　　直播间内，一个黄毛尖嘴猴腮的小妖，吓得瑟瑟发抖。眼前，无数妖王、各方势力、甚至还有天神都到了，一个个吹胡子瞪眼睛的，如果不是直播间内不能杀人，他估计他已经死了几万次了。

　　“诸位大王，别……别这样，我就是开个玩笑。”小钻风好想哭，他今天也不知道怎么着，脑子一抽，竟然跑到论坛里，发了个虚假新闻，声称天王降临自己的直播间了，想看看能不能骗点钱花。结果人来了，无数的人！他从没见过这么多的人！尤其是，这些人大多数都是妖王！一个个妖气冲天，实力强大的吓人！

　　然而，现在他说什么都没用了，他有种感觉，直播一结束，他就死定了！而且死的会很惨，很惨……

　　小钻风心中求爷爷告奶奶的，嘀咕着：“我的老天爷啊，满天神佛，玉皇大帝，天王老祖宗啊，求求你们保佑下我吧我还不想死啊。”

　　就在小钻风快要绝望的时候。

　　“叮！仙界第一富天王降临小钻风直播间！”

　　“又有那个傻子上当了？呃……啥？天王！”一头犀牛精刚开骂，突然回过神来，瞪大了眼珠子仰头望天，惊呼道。

　　“天王出现了？”

　　“我操，这天王竟然真的来这个直播间了！”

　　“这……这也太神奇了，这小崽子究竟求了哪家神灵，竟然真的将天王给请来了？”

　　“嘿！这还真是……真是他妈狗屎运啊！”

　　一大群妖王摸着脑袋，嘀嘀咕咕，看看小钻风，一个个的都有点不好意思了。刚刚还威胁人家呢，这要是被记仇了一脚踢出去？杀个小钻风事儿小，错过了白金宝箱事儿大啊！

　　于是，刚刚还凶神恶煞的妖王们，立刻变脸似的，一个个挤出笑容，对小钻风道。

　　“哎呦，小钻风，刚刚是我们不对，错怪你了！干的不错！”

　　“小钻风，看来你要发财了！哈哈……”

　　“我就说你小子不敢骗人么，看你长得就老实，日后若是没地方去了，来我霞峰山，我罩着你！”

　　……

　　小钻风看着眼前的景象，他只想哭！更有种绝地逢生的错觉，半只脚踏进鬼门关，这算是被拖出来了，还给他带了一顶帽子，直接当皇帝了。这感觉，算算爽爽，玩的不是心跳，而是心都快要跳出来了。

　　小钻风可不敢招惹这些妖王，于是点头哈腰的表示感谢，不过最终还是噗通一声跪在地上，对着王天磕头如捣蒜，嗷嗷叫道：“小钻风拜见天王大人！祝天王大人财源广进，千秋万载，永世长存！”

　　王天刚落下来，被小钻风这么一搞，顿时傻眼了，这是啥情况？

　　不过王天一低头，吓了一跳，心道：“这么多妖怪？我了个槽的，这台的到底是个什么玩意？那些天神也没有这么高的人气啊！”

　　就在这时候，一人凑过来道：“天王，你跟着小钻风啥关系？怎么他说你会来，你就来了？”

　　王天愕然，不过马上就明白了事情的大概，无奈的笑了笑，啥关系？啥关系都没有！他都不知道他会降临到谁的直播间来！王天从封神榜世界回来后，手里还一大堆钱没花呢，于是随便点了个直播间就进来了，结果竟然机缘巧合的来到了小钻风的直播间。这倒是让他意外了……

　　不过王天也没有说出来，而是点点头道：“算是有点关系吧，你们来的倒是早。”

　　小钻风的耳朵一直竖着呢，听到王天这么说，顿时松了口气，他还真怕王天不承认，那么，他估摸着一出去就要被人拖走下油锅了。

　　小钻风磕头磕的更勤快了，王天见此，一挥手道：“小钻风，你起来吧，今天你我相见也是缘分。表演你的节目吧，若是表演的好，我送你一个机缘！”

　　小钻风一听，再次叩首，道：“多谢天王！小的一定努力表演！”

　　“小钻风，你个小妖，有什么本事让天王乐呵啊？”

　　“就是啊，不说你，就是本大王，都不知道给天王表演些什么东西。”

　　小钻风闻言，一仰头，道：“小的没别的本事，但是唱歌可是我们山头最棒的！今日小的就给天王唱一首巡山歌。”

　　“巡山歌？”王天一愣，笑道：“行，你表演吧，我到要看看你的巡山歌有什么特别的。”同时王天给嫦娥仙子等人发了私信。

　　没一会，天蓬元帅、嫦娥仙子、八仙、青牛、金角、银角等人都来了。让王天意外的是，云霄、碧霄、琼宵竟然也在人群中，只不过三女并没有来到VIP位置，而是挤在人群中，并不显眼。

　　王天心中一动，三霄娘娘来了，那么别的天神很可能也来了，只是王天不认识他们，所以认不出……既然如此，王天心中有了主意。

　　就在这时，一人突然嚷嚷道：“天王，你之前的悬赏可算数？”

　　王天侧目看去，只见一只猕猴翘着脚坐在椅子上，嘿嘿笑道。

　　王天道：“你说的悬赏，是哪个悬赏？”

　　“就是收拾鹏魔王的悬赏啊！”弥猴道。

　　王天笑道：“这是自然，只要有人拿他脑袋来见我，钱不是问题！这样吧，鹏魔王的脑袋，我再加点价！十兆万界币！”

　　“哄！”在场的所有人都吓了一跳，十兆万界币？这数字可就太大了！一个个眼睛通红的盯着王天，估摸着，这些家伙都有打劫的冲动了。不过很快，他们就将主意放在了鹏魔王的鹏魔山上了，一个个的暗中嘀咕着，什么时候去干一票大的。

　　不过真正讨论，或者大声嚷嚷的却是一个都没有，这些都是老狐狸，鹏魔王也不是孤寡家人，背后有金翅大鹏神王撑腰。谁要沾染了这个因果，隐藏的好还好，若是暴露了，被金翅大鹏神王找上门，没人挡得住金翅大鹏神王的怒火。

　　猕猴笑道：“天王，你这随口一说，说实话，别人信，我却不信。十兆可不是一个小数字啊……你虽然每次都是一兆五千万万界币扔出来砸宝箱，但是一次拿出十兆来……嘿。”

　　话外的意思，就是不信王天有这么多的钱。

　　王天笑了笑，问道：“敢问道友怎么称呼？”

　　“在下禺狨王，倒也没什么名头，混日子而已。”禺狨王说的轻巧。

　　王天微微点头，脑海中飞快的搜索者禺狨王的信息，果然，《西游记》当中，妖族七大圣当中，这禺狨王位列其一，自称驱神大圣！不过这家伙也是倒霉，孙悟空大闹天宫，被天兵征讨的时候，其他的所谓拜把子兄弟都跑路了，就他傻乎乎的带着人上来帮忙。结果被天庭全抓了，怎么死的都不清楚。而孙悟空，也没把他的死当回事，还清醒着自家猴子猴孙没事，死的都是些傻瓜呢……

　　要说脑子，这家伙好不好用王天不知道，但是这义气还是有的。否则公然反抗天庭？这种事，可不是磕个头拜个把子，就敢帮你抗的。

　　想到此，王天将禺狨王拉到了可以结交的名单当中，于是笑道：“原来是禺狨王，久仰大名。你说我钱不够？这很简单！”

　　“怎么个简单法？”禺狨王问。

　　王天笑了笑，对小钻风道：“小钻风，还不唱歌助助兴？”

　　小钻风连忙点头道：“小的平时天天巡山，自己弄的曲子填的词，还请大家不要见笑。”

　　结果，所有妖王同时张大嘴；“哈哈哈……”

　　小钻风：“@#￥……”

　　王天苦笑一声，心道：这没实力，还真是没地位啊！

　　不过小钻风抗压能力也是强，两眼一闭，张嘴就唱！

　　“大王叫我来巡山呐！巡完南山，巡北山呐……”

　　噗噗噗噗……


第784章 拿一亿去喝酒

　　现场不少喝酒，喝茶的，伴随着这一嗓子，集体喷了！

　　王天也差点一口老血喷出来，倒不是因为这歌难听，而是因为他在《西游记》里听过！这地球上电视剧里的曲子一模一样，仔细一想，电视剧里唱歌的，可不就是小钻风么！这两个家伙竟然撞上了！

　　“看来，很多东西都不是空穴来风，地球的神话故事，很多传说都和这个世界撞上了。绝对不是巧合！”王天心中嘀咕着，也有了更深层次的疑问，可惜，没有答案。

　　“你他妈给我闭嘴！”

　　“哎呀，我的耳朵啊！”

　　“什么玩意，还让不让人活了？”

　　“我了个草的，别人唱歌要钱，你这是要命啊！”

　　“闭嘴！赶紧给我闭嘴！再唱一句，我拍死你丫的！”

　　一群妖王，嗷嗷叫着跳了起来，扯着嗓子一通乱骂。

　　小钻风吓得立刻闭嘴了，哆哆嗦嗦的道：“诸位大王，小的……小的这歌应该还行吧？”

　　“闭嘴！你再敢说一个歌子，我立刻拍死你！”一个王八精咆哮道。

　　小钻风正要说什么……

　　“叮！仙界第一富天王打赏小钻风一兆五千万万界币！白金宝箱降临！”

　　“哄！”

　　前一刻还在破口大骂的妖王们，立刻不骂了，一个个傻眼了，直勾勾的等着小钻风，然后看看王天。

　　最终有人忍不住了，来了一句：“这天王的品位……还真是与众不同啊。”

　　“绝对有黑幕！”

　　“这都能有打赏？那……那我要是去做直播，随便吼两嗓子，是不是也能有打赏？”

　　“我觉得事情没这么简单。”

　　“此话怎讲？”

　　“你们看啊，天王是什么人？仙界第一富！有的是钱！这样的人会缺女人么？天下妖魔鬼怪中的女人还不是随便挑？一般情况下，这种人的癖好都会潜移默化的发生改变。例如，玩够了美女，玩美男。玩够了美男，玩丑男……”

　　“我操……你别说了，就这孙子这模样，丑男在他面前都能找回自信吧？难道天王已经堕落到这种地步了？”

　　“这就难说了，也许天王就好这一口呢！我可是听说了，奥林匹斯山的美神倒贴，这天王都不要。那种美女，虽然有点烂了，但是论美貌，能超过她的能有几人？异域风情啊……啧啧……天王这都能忍住，性取向绝对有问题。”

　　“有道理……这小钻风没名没姓的，凭啥天王翻他的牌子？嘿，没准真是来自特殊关爱呢。”

　　“屁眼交易！”

　　“绝对的屁眼交易！”

　　王天听着下面第嘀嘀咕咕的声音，脸都绿了！虽然这歌不咋地，但是这歌让他找到了地球的一点他乡遇故知的感觉，这感觉可不是一般的歌曲能够给他的。所以他才打赏……

　　结果，这些孙子竟然想到那种地方去了……真是日了狗了！

　　尤其是，这些讨论者当中还有碧霄在里面掺乎！王天更是火大了，这死丫头，难道就不知道什么叫矜持么？

　　不过这事儿王天也不打算解释，毕竟，这种事儿很容易越描越黑。

　　不过不能让这些火了几千年上万年的老妖怪再胡思乱想下去了，否则王天真被他们黑成锅盖了。

　　而台上，小钻风一听到王天打赏一兆五千万万界币的时候，噗通一声跪在了地上，疯狂的磕头，一会哭一会笑的，跟疯了似的。不过嘴上却拼命的喊着：“多谢天王，多谢天王……”

　　王天摇摇头，朗声道：“诸位，今天既然大家都在这了。那就是缘分，今天本天王心情好，收购法宝！好东西尽管拿来，只要爷满意，钱不是问题！不过我有一个要求，那就是，这法宝必须凡人也能用才行！当然，如果不满足这一点，很强力的法宝，也可以考虑。”

　　“天王此话当真？我这有一件如花似锦袍，穿上后有万花护体，等闲法宝无法近其身。五星九品，先天法器！”一名女子突然起身，朗声道。

　　王天定睛一看，好一个漂亮的妹子，当真人如花，花似人，往那一站，就如同一朵盛开的花似的。

　　“天王，这是百花仙子，据说已经转世落入凡间，只有收集百花后，才能回归天庭。也不知道如今怎样了。”嫦娥低声道。

　　王天了然，没想到这个就是百花仙子，果然漂亮。

　　王天拱手道：“我的话当然当真！不过仙子这先天法器，还是太弱了点。在我看来，最差也要后天法宝，上不封顶！”

　　“嘶！”

　　此话一出，全场哗然，最差也要后天法宝？

　　一个个面面相觑。

　　百花仙子苦笑道：“天王果然是好眼光，不过你可知道后天法宝有多难得？”

　　王天摇头道：“正是因为难得，所以我才会出手购买。若是不难得，呵呵，我买来何用？”

　　百花仙子也是无言以对。

　　在场的妖王众多，不过这些妖王都是穷鬼，一辈子辛苦，弄了一件本命法宝。但是本命法宝相当于半条命，钱虽然是好东西，可是拿了钱，没了法宝，怕是没命花啊！所以真的站出来，卖法宝的竟然一个也没有。

　　至于那些天神，他们肉身都没有了，剩下的法宝，也都是用来护身的，而且一些制式的法宝更是有天庭烙印，那是不能卖的。

　　所以，王天无比郁闷的发现，竟然有钱没地方花了！

　　“天王，我觉得，咱们还是谈谈鹏魔王的事情吧。十兆万界币，你真的肯出？”禺狨王突然开口道。

　　王天一听，呵呵一笑，道：“清源妙道真君，我知道你不久后就要和灵山的扁毛畜生大战一场，在下也没什么好送的。就送你十兆万界币，希望对你有些帮助好了。”

　　说完，王天直接打开交易面板，公布天下，然后十兆万界币放了上去！

　　众人见此，集体傻眼了！一个个的零数上去，还真是十兆！

　　禺狨王的一双猴眼，瞬间雪亮，一拍巴掌道：“不愧是天王，果然豪爽！随手一送都是十兆万界币，悬赏个人头，十兆必然是有的！哈哈……这活有意思！”

　　说完，禺狨王消失不见了，也不知道干什么去了。

　　清源妙道真君杨戬却傻眼了，上次王天给了他一笔钱，那已经不是小数字了，不过想要在商场购物，却也买不到太强力的东西。也就是锦上添花而已，谈不上雪中送炭。

　　到那时眼前，十兆万界币往这一摆，绝对是雪中送炭！足够他买下，他早就看好的一件五品了！到时候配合金刚琢，他不信，还受不了金翅大鹏神王！只不过这钱也有点太多了！礼物太大，他都有点不敢收了。

　　王天哈哈大笑道：“真君，给你你就收着！当初白骨夫人有难，你出手护佑，这是真的把我当朋友！朋友之间，岂能用金钱衡量？区区十兆万界币，小意思而已，收着吧！”

　　“十兆万界币，还他妈小意思？”下面的妖王炸锅了，一个个眼珠子都快瞪出来了，看王天的眼神，仿佛看怪物似的！不过更多的还是羡慕嫉妒恨啊！真是货比货该扔，人比人该死！跟王天一比，他们比要饭的都不如！

　　天蓬元帅也眼红了，不过开口要钱的事情，他也做不出来，他可以不要脸，但是不能当着嫦娥仙子的面不要脸！所以他道：“天王，十兆万界币是小意思，那百兆万界币，对你来说是不是也就是个小意思？”

　　王天淡然一笑道：“百兆可不少了，算是中等意思了。”

　　“噗！”铁拐李一口酒喷上空中，一口气没上来，差点没背过气去。看怪物似的看着王天道：“天王，你这也太打击人了！一百兆才中等意思……你……哎……”

　　“铁拐李，你可以了，你好歹也是要饭花子的身体，本身就是要饭的，再低能低哪去？反倒是我们，一个个看起来光鲜无比，平时自命非凡，如今和天王一比，妈的，狗屁不是！”有人叫道。

　　结果引起了一片共鸣……唉声连连。

　　王天都这么说了，杨戬也不客气，收了十兆万界币后，笑道：“既然天王兄拿我当朋友，那我就不客气了！日后，赴汤蹈火，我杨戬二话不说！”

　　王天大笑道：“真君客气了，日后，没准我还真有事找你呢。”

　　杨戬不以为然的道：“力所能及，全力以赴。”

　　就在这时，月老忽然叫道：“天王，你不是想要买好宝贝么？我倒是知道一个去处！”

　　“哪里？”王天问。

　　“系统又一处拍卖场，那里每周开一次拍卖会，但凡有好东西，大家都会送到那里去拍卖。算算时间，三天后，拍卖会就要开始了。你不妨去那看看，上次拍卖会，就拍出过先天法宝，这次不知道会不会有更好的东西出现。”月老道。

　　王天一听，大喜！随手给月老塞了一亿万界币道：“这个消息好，拿去喝酒！”

　　下面喝酒的妖王见此，顿时喝不下去了！一亿万界币用来喝酒？这得喝什么酒？琼浆玉液也没这个价吧？看看月老，再看看自己的酒壶，全扔了……


第785章 帮你开宝箱

　　王天可不管他们，消息到了，和众人告辞，立刻退出去了。

　　不是王天不想多停留一会，而是他发现，云霄走了！

　　云霄走了，估计琼宵、碧霄也快了。虽然三女相对来说值得信任，但是王天还没有将自己的安全，寄托在别人的善念上的习惯。

　　退出了万界直播平台，王天翻个神，就见一道绿光闪过，果然，碧霄出现了！

　　“哈哈……这天王果然豪爽，又是一个白金宝箱，赚大发了！”碧霄一出现，就喜出望外地叫道。

　　王天心头鄙视道：“一个白金宝箱而已，至于么？爷要是高兴，下次给你们砸个更高级的宝箱出来！哼哼……”

　　“咦？小东西，你一脸鄙视的表情是什么意思？看看这是什么？”碧霄一脸臭屁的将一个大大的白金宝箱放在王天面前。

　　王天扁扁嘴，哇哇两声，一屁股坐了起来，然后在碧霄没反应过来的时候，一把掀开了宝箱！

　　“啊！我的宝箱！你个臭小子，我的宝箱啊！”碧霄尖叫着一把将王天提溜了起来。

　　王天也吓了一跳，他竟然能打开别人的宝箱！这简直太神奇了！在万界大陆的时候，谁都无法打开其他人的宝箱，这也是系统保护的范畴。如今看来，这条保护似乎不存在了。

　　碧霄看着宝箱内的东西，有点懵，伸手将其拿出来，王天扫了一眼，老脸一红，竟然是一个胸罩！

　　碧霄仔细看了看后道：“咦？这是什么东西？小东西，如果这宝贝不值钱，看我怎么收拾你！”

　　“碧霄，你又发什么疯？”琼宵的声音传来，随后大胸脯的琼宵进来了，一进来就看到碧霄手里拿着个胸罩看个不停。

　　琼宵也没见过这东西，好奇的道：“这是什么？”

　　王天无语了，这两个笨女人竟然不认识胸罩？难道他们都不带？下意识的捏了捏碧霄平摊的荷包蛋，果然，没有胸罩！貌似琼宵的手感上来看，也没有……

　　“嘭！”

　　王天的安禄山之爪刚成功，下一刻就被碧霄扔在了床上。好在他的法力已经恢复了一部分，肉身强横，没事！

　　“碧霄，你小心点。他还小呢。”琼宵心疼的将王天抱了起来。王天还是喜欢琼宵的怀里，软绵绵的舒服……

　　碧霄哼哼道：“我看是人小鬼大才对，就知道摸人家的胸，从小就流氓，长大肯定是色狼！”

　　王天直接给碧霄一个屁股，色狼？色狼也不色这个平胸萝莉……

　　“好了，你快看看系统怎么说。这到底是什么宝贝？白金宝箱开出来的，应该不会差了吧？”琼宵道。

　　碧霄点点头，查看……

　　丰胸胸罩：佩戴后可以扩大胸围，胸部更加挺拔坚挺，魅力大增！适用对象：平胸妹子。

　　碧霄的俏脸唰的就红了！然后就是一片的乌青！

　　东西是好东西，女孩子都喜欢，但是这适用对象是个什么鬼？再考虑到这玩意是王天开出来的，并且刚刚还被这小鬼摸了胸脯的种种，她有种被这个小鬼鄙视了感觉！恼羞成怒之下，一把将王天提溜起来，提着小脚，抡起巴掌对着王天的小屁股就是三个巴掌。

　　琼宵回过神来，赶紧将王天抢回来，训斥道；“碧霄，你干什么？发什么疯？”

　　碧霄一撅嘴道：“谁让这个小鬼随便打开人家的白金宝箱？结果就开了这么一个没用的东西！气死我了，浪费了我一次白金宝箱啊……啊啊啊啊……太伤心了。”

　　说完，碧霄撒腿就跑了。

　　王天看着碧霄的背影，心头冷笑不已：“臭丫头，你也知道害臊啊！等小爷长大的，这几巴掌一定还回来，哼哼……哎呦……还真疼。”

　　王天一咧嘴，琼宵心疼的给王天揉了揉屁股，玉手丝滑冰凉，再加上法术运转，王天只感觉舒服极了，立刻不疼了。

　　琼宵抱着王天出去，一边走一边道：“这疯丫头，真不知道发什么疯……还有，这宝贝到底是干什么用的？”

　　琼宵看着被碧霄扔在床上的胸罩嘀咕着，王天顺手将胸罩从琼宵手里抢过来。

　　琼宵咯咯一笑也没当回事，抱着王天出去了。

　　出了门，来到一处桃花林内，只见云霄整合碧霄说着什么，听到脚步声，两人下意识的回头看，结果……两女都愣住了！

　　碧霄更是发出一声尖叫：“小臭东西，你给我放下！”

　　琼宵一愣神，不明白碧霄又发什么疯，低头看去，顿时愕然。

　　只见王天竟然将胸罩围在了自己的胸口，里面还塞了两个苹果几个葡萄，随着琼宵走路，胸罩上下乱蹦……

　　这一瞬间，琼宵立刻明白这东西是干嘛用的了，俏脸唰的就红了。

　　眼前绿光一闪，碧霄一把将胸罩扯走，结果王天穿着呢，直接被带了出去。不过胸罩还是太大了，绑不紧，王天顺势被甩了出去！

　　“青鸾！”云霄一声娇喝！

　　一道青光飞上空中，赫然是一只青鸾鸟！青鸾叼住王天的衣领，一甩头，王天顺势落在青鸾的背上。青鸾的羽毛很厚，王天一屁股沉了下去，只露出一个小脑袋在外面，颇有点滑稽，不过安全是肯定的了。

　　“碧霄，你也太顽劣了！”云霄呵斥道。

　　碧霄扁扁嘴道：“是那个小东西先顽劣的！竟然拿这个东西装水果……实在可恶！”

　　云霄看了看碧霄手里的胸罩，俏脸崩不住了，抿嘴笑了笑道：“你啊，跟一个小孩子计较什么？”

　　碧霄哼哼道：“谁让他……你看，你看！就是这个表情！这小混蛋竟然在鄙视我！”

　　云霄看去，果然，王天正一脸鄙视的看着碧霄的小胸脯。

　　云霄抿嘴一笑，神识进入王天识海当中，王天只感觉识海内多了一道灵气，灵气在识海内转了一圈，有什么东西粉碎了，接着喉咙一甜。

　　王天下意识地叫道：“哎呀！”

　　“哎？我能说话了！”王天惊喜的发现，他竟然可以说话了！虽然他修炼了一些法力，却还没能让他立刻开口说话，如今云霄帮助下，顺理成章开口了。

　　“小东西，说话有什么神气的？我都说了几万年了！”碧霄鄙视道。

　　王天摆了碧霄一眼道：“几万年还那么小的胸，谁当你儿子，都得饿死！还是琼宵好，踏实！”

　　琼宵俏脸微红，啐了一口道：“臭小子，瞎说什么呢？”

　　碧霄则气的拉扯着自己的头发，叫道：“你给我等着，早晚把你屁股打开花！”

　　王天对着碧霄做了一个鬼脸，叫道：“真是的，小还不让人说，太不讲道理了。云霄姐姐，求保护！”

　　云霄呵呵一笑，将王天抱进怀里，捏着王天的鼻子道：“你这小鬼头，在自己家也就算了。若是出去，可不准随便去摸女孩子的胸脯，知道么？还有，不要评论别人的大小，这可是女孩子最不喜欢的。”

　　结果云霄还没说完，也被王天的安禄山之爪给袭击了，王天若有所思的道：“云霄姐姐的没有琼宵的大，但是比碧霄姐姐那个没胸的好。”

　　咚！

　　云霄算是理解碧霄的感受了，抬手就是一个爆栗甩在王天的脑门上，王天疼的呲牙咧嘴，泪眼汪汪。

　　琼宵赶紧将他抱过去，揉着他的脑袋道：“好了，好了，他还什么都不懂呢，和他计较什么？日后多多教他们就是了。”

　　云霄苦笑道：“我发现，这小东西在身边，你会情不自禁的揍他一顿……”

　　碧霄连连点头道：“没错，就是这样，所以我打他，你们别拦着我。”

　　咚！

　　碧霄捂着小脑袋，泪眼汪汪的道：“大姐，打我干嘛？”

　　“你在边上，我也情不自禁。”云霄道。

　　碧霄：“@#￥……”

　　“琼宵，你们的假期也快结束了，明日我送你们回天庭，至于这小东西自己在山上肯定不行。我打算让青鸾日后照顾他。”云霄道。

　　王天瞥了一眼，高高仰起头的青鸾，王天想起了上官家族的老祖宗，貌似那就是一只青鸟，而那青鸟就是青鸾的后代。所以王天对青鸾有点不感冒了，尤其是，这青鸾和云霄一样，看来起就很正经！很精明！这样的家伙跟在身边可不行。

　　于是王天第一个举手叫道：“这鸟毛太厚了，不要！”

　　“噗嗤！”

　　琼宵笑了出来，看了一眼倍受打击的青鸾，道：“你这小鬼头，说话就不能不这么欠揍么？”

　　云霄也是无奈的道：“那就碧霄的花灵鸟好了。”

　　呼啦，一只七彩斑斓，十分漂亮的大鸟落了下来，一双大眼睛带着几分玩味的看着王天，一看就是不怀好意家伙。

　　王天果断摇头道：“这家伙看着就不像是个正经鸟，你们看他的眼睛，贼兮兮的，跟他主人似的。”

　　“臭小子，你又欠抽了是不是？”碧霄叫道。

　　云霄一个眼神过去，碧霄立刻不吭声了，至于想要跟碧霄一起声讨王天的花灵鸟也不敢吭声了。

　　云霄道：“你这小东西，这个不要，那个不要，那你要什么？”


第786章 呆头鹅

　　王天一指，远处蹲在树下，一脸呆萌，傻乎乎，还有点胖的大白鹅道：“我觉得那家伙不错。看着就老实、踏实，靠谱。”

　　“呃……你选她？”碧霄愕然的看着王天。

　　王天挠挠自己还光着的头道：“有啥问题么？”

　　“噗嗤，哈哈……”碧霄捂着肚子哈哈大笑道：“还真是什么人选什么保姆，竟然选那只呆头鹅。那是琼宵姐姐的坐骑，你要的话，琼霄姐姐点头就行了。”

　　琼宵也是苦笑道：“小家伙，这是鸿鹄，不过当年她……哎，重生后，脑子一直不太灵光。你确定她能照顾好你？”

　　王天一听，顿时明白了琼宵的意思。这鸿鹄八成是封神大战的时候被打死了，不过琼宵又用手段将她复活了，不过似乎出了问题，脑子不太灵光。不过这正和王天的意思！他身上一大堆的秘密，尤其是他是天王的事情，更要保密！不能让外人知道，否则别说他自己，三霄娘娘都要招来麻烦。

　　而身边，有个傻瓜总比多个精明的家伙强。

　　于是王天道：“没事，我觉得她最好了，温温顺顺的，看那呆头呆脑的样子，多可爱！可比那些绿毛的小丫头靠谱多了。”

　　“臭小子……”碧霄磨着小虎牙，一副你给我等着的凶狠模样。

　　王天则假装没看到。

　　云霄道：“罢了，土地山神何在？”

　　噗！

　　一道烟尘从地下钻出，随后一个白胡子，身高郭敬明的老头，拄着拐杖蹦了出来，另外，一个一脸乌青，仿佛被人揍了似的青毛巨人出现在老头身边，手里拿着钢叉，眼珠子奇大，颇为吓人。两人一出现，连胜道：“碣石山土地【山神】拜见三位娘娘。”

　　“老头，大块头还有我呢！你光拜见娘娘啊！”王天立刻叫道。

　　“啊？这是……”土地和山神有点懵，看向三位娘娘。

　　土地和山神一出现，三霄娘娘如同大变活人似的，全都变得肃穆起来，本就严肃的云霄变得更加严肃，温婉的琼宵微微仰起头，十足的女神范儿；就连跳脱的碧霄，也神光闪烁，让人肃然起敬！这一刻三女才真正的变成了王天心目中的三霄娘娘，而不是之前的邻家大姐姐。王天忍不住在心中嘀咕一句：“女人啊，果然是善变的生物，这变化，真快啊……”

　　云霄道：“这位是我们三姐妹的弟弟，他叫……”

　　王天顿时捏了一把冷汗，暗自祈祷云霄起名字的水准一定要高点，可不敢给他起个李狗蛋之类的名字，那就操蛋了。

　　云霄微微一顿后到：“紫霄。”

　　此话一出，王天松了口气，一直以来他都很纳闷，三霄娘娘没有给他起名字。而他也没机会给自己起名字，系统说的自主命名权，似乎没啥用。现在看来，果然没啥用，那家伙根本就是骗钱的！

　　“拜见紫宵大人！”土地和山神倒头就拜。

　　王天看看云霄、琼宵、碧霄，三女依然一副紧绷着脸，高高在上的表情。王天苦笑一声道：“你们快起来吧，我可受不起。”

　　听到王天这么一说，云霄眼中闪过一抹笑意，就连碧霄都惊讶的扫了王天一眼。

　　琼宵看王天的眼神更温暖了。

　　王天则有点懵，他这人算不上啥好人。但是只要别人不惹他，尊老爱幼还是能做到的。他的冷酷永远是对敌人的，一般人，他没那么大的架子。而且来自地球的他，接受的教育，也不是跪拜文化。不过看眼前的情况，他这无心的举动，似乎……好处多多啊！

　　土地和山神哪敢起来，依然跪拜着。

　　云霄道：“好了，起来吧。”

　　土地和山神这才站起来，恭敬的道：“三霄娘娘，紫宵大人，你们找我们有什么事要吩咐么？”

　　云霄道：“日后我们不在的时候，紫霄你们要多帮忙照顾，不要让他遭遇任何危险，知道么？”

　　土地和山神对望一眼，看看王天这个光屁股小孩，顿时明白了，这是找他们来带孩子了！不过碣石山是三霄娘娘的地盘，没人敢来闹事，两人也是闲人一个。照顾个孩子，还能卖人情给三霄娘娘，怎么看都是赚了。

　　于是两人拱手道：“娘娘放心，我们一定竭尽所能。”

　　云霄娘娘点点头道：“如此最好。”

　　说完，云霄拍了拍王天道：“紫霄，我离开后，碣石山会启动阵法守护，不过只能守护者山前之地。你不要乱跑，若是被哪家妖王抓去了炖着吃了，可别怪我没提醒你。”

　　王天连连点头道：“放心吧，我知道了。”

　　云霄点点头，她对自己的大阵有着十分的自信，再加上有土地和山神看着王天，她去去就回，应该不会出任何事情。

　　解决了这些事情，云霄带着王天在碣石山上转了转，说事一座山，实际上却是一片庞大无比的山脉！

　　如果说万界大陆的山已经大的吓人的话，那么地仙界的山，一山一星球并不为过。

　　碣石山上有各种奇珍异草，但是异兽除了三只坐骑外，并没有其他的。反倒是普通的小兽不少，例如牛犊子大的狼，两人高的小熊之类的。

　　眼看着即将入夜，王天的心思也活络了起来，暗自发誓：“今夜我一定不早睡！等着琼霄回来一起睡……嗯，就是这样。哎……晴儿也不在身边，否则这日子好过多了。呃，被晴儿知道了，会不会被打死呢？这是一个问题啊……”

　　王天发现，来到地仙界后，他的心思明显比在万界大陆的时候活跃多了。至少对女人没那么麻木了……

　　王天仔细想想，却又想不出个一二三来。

　　他却不知道，在地仙界的时候，他始终都是一个人在奋斗，就算有朋友，在大战面前，也往往帮不上什么忙。一个人扛着一个世界的压力，他哪来的心思去花天酒地？满脑子都是怎么开宝箱，怎么提升实力，怎么装逼拉拢小弟……

　　就算是后来峡州城建立起来了，他依然不轻松。五星恶魔的威胁、万族那边的威胁一日不除，他都没办法安生下来。

　　但是来到地仙界则不同了，他一出生就有三霄娘娘罩着！三霄娘娘九曲黄河大阵配合混元金斗的情况下，在圣人不出的年代，简直就是牛逼的代名词！就算碧霄和琼宵实力减弱，但是云霄的实力却更强了！而且三女背后还有天庭做后盾，谁敢惹她们三个？

　　有了这么强大的靠山，王天安全无忧后，心自然放松了，心放松了，也就开始想些杂七杂八的了。当初在地球时候的轻松劲又上来了，开始琢磨着怎样才能让人生过的更精彩了。

　　“嗯，和三霄娘娘混好关系，日后就以这碣石山为基业，发展壮大，将自家人都接过来。也过过这神仙日子……”王天呵呵傻笑着，翻看着地仙界的论坛。

　　地仙界的论坛币万界大陆的论坛要丰富太多了，重点是，这里虽然也有杀戮，但是整体来说还是很少的，毕竟天庭的触角已经覆盖整个天地，三界当中，到处都有天神巡查，当真是举头三尺有神明！那些妖魔鬼怪顶多也就是在凡人当中杀个把人的，若是事情闹大了，引来天庭的注意，谁都护不住他们。

　　这就是地仙界，一个看起来混乱，鱼龙混杂却又相对平静的世界……

　　当然，这个平静只是表面上的，暗中佛道之争暗流汹涌也是事实，不过论坛里讨论的很少。王天收集的情报也十分有限，这一刻王天又开始想念算死你、财通八方这种情报人才了……

　　看了一个多时辰，王天脑子都有点大了，却依然不见琼宵回来。

　　王天也坐不住了，一出门，就看到大白鹅似的鸿鹄趴在门口，呆头呆脑的看着他，仿佛在说：“你瞅啥？”

　　“瞅你咋的？不仅瞅你，还骑你呢！”王天嘀咕道，虽然他也知道，这呆头鹅肯定没那意思，不过逗逗他还是挺有意思的。

　　王天爬上大白鹅的背上，道：“走，带我去三霄洞看看三位娘娘去。”

　　鸿鹄双持一震，带着王天腾空而起。鸿鹄不会说话，但是王天能够感觉到，这家伙虽然有点呆，但是对他还是挺友善的，至少他的命令，都会听。这种感觉，让王天开始喜欢这个大白鹅了。这就是傻有傻的好处吧。

　　到了三霄洞，王天也没找到三霄娘娘，也不知道三人去哪了。

　　绕了一圈，又回到洞府当中，坐在那开始发呆，想事情，转圈圈，最终王天没扛住，还是睡了。

　　一夜无话，第二天，王天醒来的时候，依然不见琼宵，不过枕边放了些水果，估摸着算是早餐了。王天随手拿起来，袖子擦擦就开吃，味道甘甜，汁液饱满，算是不错的果子。不过和道济给他的蟠桃会上的果子比起来还是差了点。

　　出了门，王天就看到大白鹅依然守在门口，呆头呆脑的看着他，依然是那副：“你愁啥？”的标准表情。

　　王天爬上去，一挥手道：“出发！”

　　大白鹅扑愣了下翅膀，然后呆萌的看着王天仿佛在问：“去哪？”


第787章 装傻充楞

　　王天有些无语的道：“三霄洞。”

　　大白鹅腾空而起，再次来到三霄洞，王天终于看到了三霄娘娘。

　　只不过三人正准备出去，看到王天来了，云霄笑道：“紫霄，我送你两个姐姐回天庭，你在家好好看家，切勿调皮，知道么？”

　　王天连连点头道；“知道了，放心吧。”

　　琼宵揉了揉王天的头道：“记住了，不要乱跑，否则被妖怪抓走了，可就惨喽。”

　　王天苦笑一声，还真当他是小孩子啊？

　　这时候，碧霄也过来了，拿出一根羽毛塞到王天手里道：“这是碧羽，若是遇到麻烦，将他扔出去，我自然会知道。”

　　王天点点头，忽然发现，碧霄其实也不错。

　　结果碧霄一瞪大眼睛道：“你给我小心点，只能我欺负你，可不准给别人欺负了！”然后一把将王天提溜起来，王天猝不及防之下，啪的一声，小鸡鸡又被碧霄弹了一下！

　　然后碧霄拉着一串银铃一般的笑声跑了，王天看着碧霄的背影，捂着胸部心头怒道：“你给我等着，迟早弹回来！呃……她好像没有……”

　　云霄、琼宵、碧霄都走了，偌大的碣石山就剩下王天了，王天看着空荡荡的碣石山……

　　“欧耶！”王天蹭窜了起来，总算是可以放开了嗨了！直接跳上大白鹅的背，一拍白鹅的头叫道：“走了！起飞！先飞三圈儿散散心！”

　　“紫霄大人，紫霄大人，你慢着点，小神跟不上啊。”土地迈开小短腿，跟在后面一路狂奔。山神实在看不下去了，将土地扛起来，驾着妖风追了上来。

　　王天哈哈大笑道：“呆鹅，快点！你堂堂异兽，还跑不过一个山神？”

　　鸿鹄翅膀一拍，呼的狂风骤起，带着王天窜了出去。

　　这就苦了山神和土地了，两人都是小神，哪里跑的过三霄娘娘的坐骑？立刻就只能在后面吃灰了……

　　好在，王天没有往远了跑，绕着碣石山飞了一周后，王天将目光落向了碣石山后山，只见后山七彩云霞弥漫，云雾缭绕看不真切。

　　“呆鹅，去后面看看。”王天之前就看到后山的不寻常了，云霄也说那里没有大阵守护，多半是有危险的。不过王天可不这么认为，这后山云霞缭绕，一看就不是一般的地方，不看看他心痒痒。

　　鸿鹄愣了愣，不太愿意去，王天马上道：“你家主人临走前怎么说的？你一切都得听我的，快走！我就是去看看，没别的意思！”

　　鸿鹄摇摇头，飞了过去，穿过云霞，王天明显感觉到元气开始变得暴动了，鸿鹄身上散发出一道柔和的白光将王天保护起来。同时，鸿鹄身上闪烁出一道道符文，那七彩元气这才平静下来。王天虽然不知道这七彩云霞有什么古怪，不过用脚丫子想也知道，这多半是某种防御手段。

　　王天更好奇了，三霄娘娘在后山弄了这么一片地方，还不让他来，究竟有什么秘密呢？好奇心害死猫，王天凑了上……

　　与此同时，一阵妖风从远处吹来，黑云落下，化为一头金眼怪鸟。

　　“桀桀……祖师说了，三霄娘娘不在家，想要混元金斗，今日是最好的时机。也不知道是真是假……我且探探里面的虚实！”金眼怪鸟拔下一根羽毛，对着空中一吹，羽毛变成一只麻雀，扑棱棱的飞向碣石山。

　　金眼怪鸟眼睛开始变得深邃起来，麻雀所看到的一切，都映入金眼怪鸟眼中。

　　“大阵开启了，看来这是真的不在家了，嘿嘿……有了洞虚虫，区区阵法岂能困住我金晶大王？”金晶大王冷笑道，手中多了一只黑乎乎的大虫子，一捏，虫子吐出一个黑乎乎的药丸一样的东西。金晶大王屈指一弹，弹丸飞出，落入碣石山护山大阵上，只听滋滋之声响起，大阵竟然被腐蚀出了一个虫洞！麻雀立刻钻了进去……

　　麻雀一路往三霄洞飞，正飞着，突然一阵劲风袭来，麻雀噗的一声被一柄钢叉钉死在树上，然后噗的一声化为一根残破的羽毛落在地上。

　　“哼！何方妖孽，胆敢擅闯碣石山？”山神怒吼一声，钢叉落地！

　　“小小山神，也敢管本大王的事情？真是作死！”金晶大王眼中凶光一闪，也怕山神通告三霄娘娘，立刻变成一团妖云冲向大阵，大手一挥，一片黑色的颗粒飞出，滋滋之声不绝于耳，大阵瞬间被腐蚀出一个大洞，妖云进入大阵当中，再次化为金晶大王的模样。

　　“金晶大王，你是净光老祖的人？”山神一眼认出了金晶大王的身份。

　　“你这山神见识倒是不小，不过今日留你不得，拿命来！”金晶大王大手张开，一把抓向山神！

　　就在这时，背后一声咳嗽响起。

　　金晶大王猛然回头，却见土地凌空跳起，挥舞着拐杖啪的一声，敲在他的膝盖上！结果金晶大王毛事没有……这就有点尴尬了。

　　不过土地却不惊讶，反而底气十足的大吼一声：“妖孽，还不速手就擒？”

　　金晶大王哈哈大笑道：“一个土地，一个山神，也敢阻拦本王，真是活腻味了，你们两个给我去死！”

　　说话间，金晶大王张开大手就要抓土地，结果土地一缩身子嗖的一声，钻入大地当中消失不见了。

　　金晶大王再回头，只见山神往石头上一靠也消失了。

　　金晶大王顿时知道上当了，让这两个毛神给跑了！这要是被三霄娘娘知道，他必然大祸临头！如今，他必须拿到混元金斗才行，完成了任务，自然有人护他周全！

　　就在这时，后山轰的一声巨响，七彩云霞升腾，化为一道光柱冲上云霄！

　　“这是……这是混元金斗的气息！哈哈真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”金晶大王不再管土地和山神，直奔后山而去。

　　金晶大王速度极快，化为一团妖云瞬间消失在原地。

　　土地和山神从土里冒出来，对望一眼，同时大叫一声：“坏了！小祖宗在后山！”

　　“这可如何是好？这金晶大王实力不凡，我们挡不住。”土地急的直蹦。

　　山神琢磨了一下道：“你想办法拖住金晶大王，我去找人救援。”

　　“也只能如此，不过，后山有大阵守护，我进不去啊。”土地叫道。

　　“进不去，你就在外面骂他，拖延时间。”山神说完就跑了。

　　土地也往后山跑。

　　金晶大王到了后山，只见氤氲升腾，也看不清楚后山都有些什么东西，不过他手中有洞虚虫，洞虚虫吐出一个一粒黑丸，随手一扔，七彩雾气散开，金晶大王大步流星的冲了进去。如今身份暴露，他必须尽快拿到混元金斗才行。

　　进了七彩云霞，金晶大王一眼就看到一个小孩在前面四处乱窜。

　　“小孩子？”金晶大王一愣神，大手一挥，一把将其抓了过来。

　　“哎呦！哪家败家玩意，撒手！”王天正在云霞里乱跑，找宝贝呢。至于鸿鹄，两人一分开，就走丢了……王天对于那个呆头鹅完全不抱希望，干脆自己乱跑算了，反正这里面似乎没有危险。结果跑了半天，他悲催的发现，竟然一直在原地打转！正当王天郁闷的时候，一只大手突然伸过来，将他给抓了过去，在心里大骂道。

　　回头一看，王天吓了一跳，竟然是个金眼雕！

　　这碣石山上有什么，云霄早就说过了，绝对没有金眼雕这种东西！不是碣石山的生灵，那么这是什么玩意？再看这货浑身妖云缭绕，一双眼睛凶悍无比，傻子都知道，不是好鸟！

　　“小鬼，你怎么在这后山当中？”金晶大王阴冷的道。

　　王天灵机一动，装傻道：“人家在躲猫猫啊。”

　　“躲猫猫？这么说你对这里很熟悉了？”金晶大王问。

　　王天连连点头道：“知道啊，咋了？”

　　“你可知道这里有几口泉眼？”金晶大王问。

　　王天哪里知道，不过他更清楚，这个凶狠的玩意是奔着泉眼来的，若是他没用，八成是要被一口吃了。于是王天道：“知道啊，可是我为什么要告诉你？那可是我最保密的躲猫猫地方，告诉了你，岂不是要被你找到？”

　　金晶大王一愣，躲猫猫？他什么时候跟这小崽子玩躲猫猫了？金晶大王正要开骂，不过马上笑了起来，努力表现出一脸和善的模样道：“你可真聪明，对对对，我就是跟你玩躲猫猫的。我跟外面的矮子和傻大个是一伙的。”

　　“真的？那……那……那你们数到一千了么？说好一千才开始找呢，还没到时间，你怎么来了？你们赖皮！”王天继续装傻。

　　“啊？啊！对，没数完呢，我这就回去数，数完了就来找你，好不好？”金晶大王道。

　　王天小脑袋连点，呆萌的道：“好好……不准赖皮。对了，你叫啥？”

　　“金晶大王就是我了！”金晶大王道。

　　王天继续点头，记住了这个名字，然后道：“那你放我下来，转过去，我说开始，你再找。”


第788章 叫你一声敢答应么？

　　“好好好……没问题。”金晶大王笑了，心道：“果然小孩子就是好骗！在他身上放张追踪灵符，只要他去了泉眼处，我立刻就能找到他，到时候，嘿嘿……小东西，本大王先吃了你尝尝鲜！”

　　王天见金晶大王把他放下，转过身去，嘴角微微翘起，心头冷笑不已，默默的拿出了紫金红葫芦，打开葫芦塞，葫芦口对准金晶大王，叫道：“金晶大王！”

　　“啊！”金晶大王下意识的回应道。

　　下一刻，一股恐怖的吸力从身后传来，金晶大王猛然回头，只见一个漆黑的洞口喷出一道红光将他笼罩住，随后洞口越来越大，身不由己的一头撞了进去！

　　金晶大王只感觉天旋地转，分不清东西，抬头看去，只见天空中一片黑暗，正中间有个白光的口子，他下意识的想要飞出去。

　　结果，一个葫芦塞落下，啵的一声，将葫芦口堵死，金晶大王一头撞在葫芦塞上，弹了回去。

　　这一刻，金晶大王知道，上当了，怒吼一声：“小崽子！你敢骗本大王？看本大王破了你的法宝，拿你熬汤！”

　　金晶大王怒吼中，全身妖气弥漫，一根根金色的羽毛飞出，如同利剑一般射向四周，然而，叮叮当当之声不绝于耳，他的羽毛根本破不开葫芦！金晶大王大嘴一张，一道道雷霆吐出，依然无用！金晶大王心头着急，拿出洞虚虫吐出的黑球扔出去，依然无用。

　　“我不信了！”金晶大王不断施展神通，地火水风雷霆不断轰击四周，本命法宝双翅轮回四处撞击，却根本无用……

　　而葫芦外面，王天正笑呵呵的摸着紫金红葫芦，笑道：“小菜鸟，你就老老实实在里面呆着吧，不出一时三刻，你就会化成一摊脓水，到时候拿你给这山上的花花草草施肥。”

　　说完，王天摸了摸紫金红葫芦上写着“太上老君急急如律令”的符咒，这是太上老君亲笔所写，圣人的字，一字可以灭神佛，区区一只金眼雕如何能逃的出来？

　　听到王天如此说，金晶大王吓了一跳，虽然不知道这葫芦有什么妙处，但是只要困他一时三刻，云霄娘娘若是回来，他必死无疑！想到此，金晶大王赶紧叫道：“小……大人饶命啊！小妖也是被逼无奈啊，我也不想这样啊……5555，我上有老，下有小……”

　　“哦？你还上有老，下有小？”王天愕然，问道。

　　金晶大王一听，心道有戏！这小鬼似乎心软，于是道：“是啊，我上有年迈老父老母，下有十个儿孙，5555，他们还等着我回去养活呢。大人，求你放了我吧，我再也不敢来碣石山闹事了。”

　　“哦……那你家在哪啊？”王天继续问。

　　“就在金光山！”金晶大王道。

　　王天点点头，敲了敲紫金红葫芦道：“我知道了，你也挺可怜的，别担心，等你死了，我去金光山，将你一家老小都送下去，你在下面照顾他们就行了。”

　　金晶大王本以为王天会放了他，结果王天这么一说，顿时吓了一跳，这狠心的小崽子，这是要灭他满门啊！金晶大王心头震惊，破口大骂道：“好你个狠心的小崽子！如此心狠手辣，三霄娘娘怎么会留你？”

　　王天拿起紫金红葫芦，默念咒语，葫芦变小，放在手里一阵摇晃。

　　金晶大王正要开骂，只感觉天旋地转，内部呼的一声，一阵阴风吹来，全身冰冷！接着天空中出现了红色的云朵，仿佛要燃烧起来一般。

　　“小子，你不能杀我！杀了我，这碣石山永不安宁！我乃净光老祖门下弟子，我家主人乃是灵山金翅大鹏神王！你若杀我，我家师尊、金翅大鹏神王必然不会放过你！到时候，三霄娘娘也护不住你！”金晶大王真的怕了，事到如今，他也知道，他被困在一件厉害的法宝当中。出不去，就只能等死，然而他不想死！

　　王天闻言，眉头微微一皱，本以为只是一件小事，现在看来事情并没有那么简单。金翅大鹏神王和杨戬的对决越来越近了，显然金翅大鹏神王也没有绝对的把握赢杨戬，于是将主意达到了碣石山上。碣石山上的法宝，无论是金蛟剪还是混元金斗，只要拿到一个，都能对杨戬产生莫大的威胁。毕竟，当年杨戬就在这两个法宝上吃过亏，就连杨戬的师父都被抓了……只不过王天就不明白了，三霄娘娘不在家，这死鸟来碣石山干什么？莫非法宝不在三霄娘娘的身上，而是在山上？

　　想到此，王天灵机一动道：“你这鸟人，竟然敢威胁小爷我？看我不烧死你！”

　　“别别，大人，不要杀我，只要你不杀我，你让我作什么都可以。”金晶大王见硬的不行，干脆求饶算了，只要能出去，一切都好说。到时候反手杀了这小崽子，这宝贝还不是他的？

　　王天当然不会信金晶大王的话，他的原则向来是斩尽杀绝，斩草除根。于是王天道：“金晶大王是吧，那你老实交代，你为什么来我碣石山？若是老实交代，我还可以放你一马。若是不老实，哼哼……我也不骗你，我手中的宝贝乃是太上老君亲手炼制的紫金红葫芦，乃是圣人之物！这葫芦是混沌初分，天开地辟，女娲娘娘炼石补天，普救阎浮世界。补到乾宫触地，见一座昆仑山脚下，有一缕仙藤，上结着这个紫金红葫芦，后来老君留下，炼制成了此宝贝！你以为你有神通，但是和圣人相比，又如何？这葫芦能辨别真伪，能分是非，更能炼化诸天！你若是老实回答问题，我给你一个机会，否则，哼哼……”

　　王天这话亦真亦假，来历是真的，圣人之物也是真的，但是辨别话的真伪，却是假的。

　　不过王天也在赌，赌这金眼雕没那见识，分不出真伪。

　　金晶大王一听是圣人之物，着实吓了一跳！封神大战后，圣人入了紫霄宫，再就没出来过。偶尔有所走动，也只是身外化身而已。圣人之强，已经成了神话一般的存在，没人敢触及。这就好比人眼中的神，心中敬畏莫名，不敢妄想。

　　金晶大王不太信王天的话，但是他敢赌，如果赌输了，那就是形神俱灭！他还不想死！最重要的是，天空中的火云已经落下来了，下方也出现了火焰，按照这速度，当真用不上半刻钟就要出人命了！

　　于是金晶大王叫道：“我说！混元金斗！据说，当年封神大战，云霄用混元金斗抓太上老君，老君用风火蒲团打下混元金斗，命黄巾力士将其带入玉虚宫中。不过还有一种说法，混元金斗并没有入玉虚宫，而是落在碣石山上变成了一口泉。我这次来碣石山，就是奉师父之命寻找混元金斗的。只要拿了混元金兜，金翅大鹏神王就会将我们引入灵山。”

　　王天了然，这后山氤氲霞光不断，若是混元金斗真的在山上，必然在后山。不过这东西是三霄娘娘的，王天也没想法抢了收入囊中。不过这传说中的宝贝，他倒是想看看，见识一下。

　　“大人，快快放我出去，这里面着火了！”金晶大王惊叫道。

　　王天冷笑一声道：“放心，我会让你们一家团圆的，拜拜！”

　　说完，王天一晃葫芦，葫芦里天翻地覆，火云落下，地火升天！金晶大王逃无所逃，当场被烧成了飞灰！

　　确定金晶大王死了，王天这才将葫芦打开，果然，里面什么都没有了。不过让王天意外的是，一只虫子趴在里面，竟然没死！

　　王天将其拿出来，仔细观看，肉嘟嘟的，大眼睛，很萌，有点像二次元的毛毛虫。只不过这家伙现在很虚弱，似乎随时可能死去。

　　王天拿出万界币放在他身上，结果前一刻还要死的虫子，立刻爬了起来，大口大口的咬着万界币，伤口也在缓慢恢复。王天顿时乐了，将其收入口袋里，又拿出一把万界币扔进去，让他自己吃好了。

　　王天则打开万界直播平台的论坛，搜索关于这虫子的信息。

　　洞虚虫：本身法力不强大，但是吐出来的洞虚虫丸可以腐蚀阵法、结界。洞虚虫在感受到危险时，会吐出大量的空间能量，临时创造一个世界空间躲藏其中。不过这个世界墙壁相对脆弱，能够被外力击碎。

　　王天明白了，这洞虚虫八成是依靠遁入自己世界当中逃过了一难。至于金晶大王，那是死的不能再死了。

　　一切都弄明白了，王天将洞虚虫拿出来，一捏虫子，虫子果然吐出一个小黑球。王天对着前方一扔，七彩云霞散开，赶紧跑了出去。

　　王天虽然好奇云霞中的泉水池塘，混元金斗，但是他更清楚，金晶大王这么闹腾，土地和山神肯定通报云霄了。云霄回来，若是看到他在里面，一个爆栗是跑不掉的。

　　然而，王天才跑出来，就看到天空中一道白光落下！

　　云霄出现在前方，气息有点乱，显然云霄也是急了！凤目杀气腾腾，背后龙腾凤舞，神力滔天，王天看了一眼，差点被那气势给压死！


第789章 霸气的云霄

　　好在云霄一眼认出了王天，气息收了回去，然后一挥衣袖，王天飞到了她的怀里。

　　云霄眼中的愤怒和焦急之色这才淡了下去，王天见此，心头一颤。他有种感觉，云霄如此焦急、愤怒似乎不是为了混元金斗，而是为了他！

　　想到此，王天心头一暖，暗自发誓，一定要想个办法帮助云霄几人，摆脱封神榜，再获逍遥！

　　“金眼雕，你给我滚出来！”云霄怒斥道。

　　王天一听，心头苦笑，金眼雕要是能滚出来，那才是见鬼了呢。不过这话他没说……

　　云霄玉手一挥，云霞乱舞，内部仿佛有真龙真凤出现，翻腾中却不见任何人影。

　　云霄皱眉道：“奇怪，这金眼雕竟然不在碣石山上！紫霄，你可看到其他人进入后山了？”

　　王天果断摇头，这事儿不能承认，也不好解释。虽然知道王天有紫金红葫芦的人不多，却也有一些，鬼知道这消息是否扩散了。若是扩散了，顺着紫金红葫芦的藤，很容易摸到他这个瓜！到时候身份败露了，王天的麻烦肯定不小。重点是，王天不确定，那时候他还能不能和三霄娘娘继续这么相处下去。相处的时间不长，但是王天对三霄娘娘是真的喜欢，这种家人的感觉，被人关爱的感觉，被人保护，照顾的感觉，让他痴迷。他不想就这么散了……

　　云霄不信，带着王天进入云霞当中，云霞自动散开，最终全部消散，却依然一个人都没有。

　　王天仔细的打量着后山，也没有泉水、池塘啊！感情那金眼雕从头到尾就是个棒槌，被人耍了都不知道！

　　云霄皱眉道：“这家伙跑的倒是快。”

　　王天低头看着自己的脚趾头，跟着点头，心道：“死的还真挺快……这货从出场到去死，都没说几句话。”

　　“跑的了和尚跑不了庙，净光老祖的弟子胆敢来我碣石山闹事？当真是不知死活！”云霄冷哼一声，抱着王天冲天而起。

　　王天愕然，问道：“大姐，这是去哪？”

　　“踏平，净光山！”云霄霸气的回应，王天闻言，咧咧嘴，平时这云霄就有些威严，如今一开口果然霸气无双！有这靠山，王天开始琢磨着，是不是看谁不顺眼，先收拾他们一顿了。

　　净光山，平云峰上，一名光头老人盘腿坐在一块碧玉大石上，下方八千万弟子恭敬的坐着，聆听净光老祖讲道。

　　净光老祖正讲着，突然停了下来，眼皮狂跳，掐指一算，心头咯噔一下，心道：“不好！天机紊乱，不是好征兆，这是有人故意为之，怕是要有麻烦登门！”可惜，净光老祖想破了脑袋，也不知道，自己究竟哪里招惹了强敌。

　　于是净光老祖道：“诸位弟子，今日讲道到此结束。你们且退下，一会有贵客登门。”

　　八千万弟子纷纷起身，躬身行礼，退下。

　　就在这时，一声鸟鸣传来，青光漫天，翠绿如碧玉一般，正是一头青鸟！青鸟之上，云霄端坐，一双凤目威严无比，距离还有千万里，但是这一眼，却看的净光老祖心头直冒冷汗！连忙起身，拱手道：“原来是云霄娘娘来了，不知娘娘此来是为何故？又为何紊乱了天机，让老祖我无法探知一二？”

　　“净光老祖，我也不跟你兜圈子，你可有一个弟子叫金晶大王？”云霄开门见山的问道。

　　净光老祖掐指一算，心头一颤，虽然查不清，却依然知道，这祸源就来自他这个弟子！净光老祖道：“老祖我的确有一个弟子名号金晶大王，乃是一只金眼雕得道。不知这弟子，如何招惹了娘娘？还请娘娘告知，他若是回来，我必将重罚！”

　　“净光老祖，你别跟我打马虎眼，你是什么人你知我知，天下人都知！金晶大王擅闯碣石山禁地，差点伤了我弟弟，此事你可知晓？”云霄喝问道。

　　“啊？竟然有这事？”净光老祖一愣，仿佛真的不知道。

　　“你当真不知？”云霄问。

　　净光老祖连忙摇头道：“我净光虽然算不上好人，但是做过的事情，还是敢作敢当的。这件事我的确不知道……”

　　“净光老祖，你真不知道么？可是为啥，你徒弟自己口口声声喊着，是你让他去的呢？”王天突然开口道，至于金翅大鹏神王，王天还不想提起。那家伙战斗力太强，背靠佛门大光头，真要干起来，三霄娘娘未必能占便宜。毕竟，如来佛祖护犊子也不是一天两天的事情了，三霄娘娘再猛，也斗不过如来。王天可不想三女有危险，至于这净光老祖，干脆当个替罪羊算了。

　　净光老祖怒道：“小鬼，你是什么东西？休要胡说？”

　　轰！

　　话音才落，一只玉手从天而降，玉手中仿佛有日月星辰轮转，轰然落下，天地变色！同时云霄的怒叱声传来：“净光，这是我弟弟！你敢出口不逊？！”

　　“娘娘息怒！”净光老祖跳起来，屁股下的碧玉大石飞出，化为一座碧玉大山轰的一声挡住云霄的一掌之力！

　　净光老祖接着叫道：“娘娘息怒，之前是我口误，我愿意道歉。你我无怨无仇，真的无需动这么大的干戈！你弟弟年幼，能知道多少事？你信他，那是自误啊！”

　　“老贼秃，信我的叫自误？啊呸！小爷虽然年龄不大，但是见识不可不比你差，你个老东西为啥来我碣石山，你当我不知道？你徒弟以来，就要抓我，嚷嚷着让我带他去找混元金斗！那混元金斗是个啥我不知道，但是肯定是宝贝！我只是实话实说而已。”王天叫道。

　　净光老祖赶紧道；“娘娘，小儿不知是非，还请三思。”

　　嗷呜！

　　一声龙吟响彻天空，两条金龙宛若两道闪电，虚空仿佛是一张画布，被这两条金龙交错间如同剪刀一般，一剪而断！

　　这正是三霄娘娘成名法宝之一，金蛟剪！

　　金蛟剪一出，净光老祖吓的亡魂皆冒，腾空而起，撒腿就跑！同时，屁股下的净光山轰的一声巨响，一道道血光喷洒而出，惨叫声不绝于耳！内部无数冤魂、怨气、血腥之气糅杂在一起，冲向山头！

　　轰隆！

　　山头破碎，一道血光灌入碧玉大山当中！大山瞬间化为血色山峰，撞向金蛟剪！

　　王天见此，心头凛然，这净光老祖前一刻看起来还像个得道之人，一举一动给人一种和善的感觉。如果不是金晶大王说过，他是被这老家伙派去的，他都差点信了这老贼秃！结果，这看起来和善的老家伙，为了跑路，竟然一下子血祭了山中无数弟子！弟子的怨气、血气直冲霄汉，染红了碧玉大山！碧玉大山威力大增，一头撞向金蛟剪！

　　王天看着那恐怖的大山，如果是他对上，估计轻轻一擦就要化为飞灰，也不知道云霄当如何应对。

　　结果，云霄冷笑一声：“净光老祖，叫你一声老祖，你就真以为你是个老祖了？我修道的时候，你还没出生呢，谁给你的勇气，敢对我出手？”

　　咔嚓！

　　金光一闪，血色山峰竟然一分为二！

　　“我了个乖乖……”王天一脸震撼的看着眼前的一切。

　　金色剪刀所过之处，一切抵抗都是徒劳的！那么恐怖的血色山峰，竟然一剪两断！若是碰到人又当如何？

　　仿佛是在回答王天的问题一般，净光老祖还没跑出去多远，两条金色蛟龙追上……咔嚓！

　　任凭净光老祖放出无数法宝，万千神通，却根本挡不住，一剪刀过去，血溅五步！人头升空！

　　净光老祖身死！云霄这才一挥手收回了金蛟剪，然后朗声道：“金翅大鹏神王，我不管你和谁斗，再敢打我碣石山的主意，我就去掀翻灵山将你挖出来，碎尸万段！”

　　云霄的声音无比大，声震四野，天地震动！

　　这一刻王天才知道，云霄的实力竟然如此恐怖！只怕已经远远的超越了封神时期的实力！

　　更让王天震惊的是，云霄竟然知道这件事是金翅大鹏神王在背后指使的，亏的王天还在那帮她担心这担心那呢，感情云霄根本没把金翅大鹏神王放在眼里！

　　王天心头苦笑的同时，越发高兴了，云霄越强越好，靠山越硬才越安全。

　　随着云啸一声大喝，远处传来金翅大鹏神王的神音：“娘娘果然好手段！本王日后再来讨教！”

　　说完，金光一闪，金翅大鹏神王消失了。

　　王天这才知道，金翅大鹏神王这货竟然一直都在！而且，这个高傲的，仿佛天老大地老二的家伙，竟然怂了！别说出手，就连留一句狠话都没留下来！

　　王天心头啧啧称奇，他也知道，西游时代其实是仙道、佛道没落的时代，这个时代，圣人不出，强者不收徒，都是一些土生土长的妖怪自己摸索着修道，普通人得到的经卷也多数是以前遗留下来的残片。甚至法宝，也都是当年一些倒霉鬼死后剩下的。至于练兵炼器炼丹之道，更是没落了。


第790章 天王的人情

　　倒不是说这个时代没有强者，只不过强者都已经隐退了。封神大战，杀劫太重，当初一个个鼻孔朝天的家伙，见识了那血腥的杀劫，如今一个个的都学乖了。不插手这些乱七八糟的事情，都躲起来当逍遥神仙去了。

　　如此一来，没了名师指点，只能指望地仙界的人自我摸索，大道不没落才怪了。

　　不过王天还有一种大胆的猜测，这所谓的没落，怕是不是这么简单的事情，背后很可能还有一只无形的大手才操控着。

　　想到此，王天下意识的抬头看向天空，天空正中，云层之上，一点金色露出，那是南天门的一角……

　　“紫霄，你可知错？”云霄忽然问。

　　王天愕然，挠挠头道，装傻道：“大姐，你说啥？”

　　看着王天一脸无赖样，原本紧绷着俏脸的云霄噗嗤一声笑出声来：“罢了，你这小鬼虽然人小，却精明的很。虽然我不知道你怎么弄死的金晶大王，但是念在你还有点良心的份上，我也不问了。不过你给我记住了，这天地之间，不管是谁，胆敢招惹我碣石山，你尽管与我说！天上地下，除了圣人，姐姐我都能帮你讨一个公道！无需惧怕任何人！”

　　王天一听，心头一颤，这话说的有点大了，难道云霄连九天之上的玉帝都不怕？灵山的如来都不怕？

　　虽然不知道云霄的实力究竟如何，不过王天还是记在了心里。同时，默默的叮嘱自己，不要再给这苦难的三姐妹添麻烦了，天王的身份，在没有绝对实力之前，绝对不能暴露。

　　王天胡思乱想的时候，云霄已经带着王天跳上青鸾背，回碣石山去了。

　　回到碣石山，王天问道：“大姐，二姐、三姐啥时候回来啊？”

　　“哼！这不回来了么！”云霄冷哼一声。

　　三霄洞内，琼宵和碧霄耷拉着个脑袋，一副做错事被家长抓住，怕怕的模样。

　　王天见此，愕然，这两妹子竟然回来了！她们不是去天庭了么？这究竟是咋回事？

　　“大姐，你别生气，我感应到这小子有危险，这才回来的……”碧霄指着王天道。

　　琼宵道：“我也是……”

　　王天闻言，心头一暖，虽然碧霄处处和他为难，但是他有难的时候，这丫头还是第一时间跑了回来。王天不知道，天神没有请假私自下凡的问题有多重。不过看云霄冷峻的俏脸，显然这件事不会太简单！再想想当初看的那些电视节目，书里记录的关于天庭的事情，私下天庭绝对不是小事！

　　王天的心也随之一沉，心道：“无论如何，不能两女受到任何危险！谁也不能欺负他们！哪怕那个人是玉帝！”

　　王天小心翼翼的看向云霄，云霄深吸一口气，道：“罢了，你们两个赶紧回天庭，希望四大天王能睁一只眼闭一只眼吧。”

　　王天一听，立刻有了主意，不过他啥也没说，安静的看着两女快步离去的背影。然后道：“大姐，我困了，我去睡觉哈。”

　　说完，王天从云霄的怀里跳了下来，骑上呆头鹅鸿鹄，往自己的住所去了。

　　进了门，关上大门，王天立刻登录万界直播平台，然后给四大天王发私信！

　　“大哥，那碧霄太过分了，明明已经进了天庭，假期已经取消，竟然还要硬闯出去！简直太不像话了！拿我们兄弟是木头么？不行，我要上报李天王，让天王在玉帝面前参她一本！让她知道我们兄弟的手段！”魔礼寿叫道。

　　“没错，这件事不能就这么算了！说来就来，说走就走，拿我们兄弟是什么？更何况，这私下天庭可是重罪……”魔礼红说到这老脸一红。因为私下天庭这事儿早就已经不向过去那么严重了，万界直播平台出现后，不知道多少天神私自下界开直播，直播结束后再跑回天庭上班。

　　这事儿，他们四兄弟没少收到好处，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　而且，玉帝似乎也没有管的那么严，至少月老当初被玉帝逮了个正着，也没见玉帝把他怎样。

　　魔礼海道：“大哥，咱不所这件事的轻重，不过咱们兄弟好歹也是镇守南天门的天神吧？她们过去是厉害，但现在也就是坑三仙姑么！管茅房的毛神，凭什么不把我们兄弟放在眼里？这口气我们不能这么咽了，必须争！”

　　魔礼青正要应和，只见前方两道身影飞速靠近，正是碧霄和琼宵！

　　“琼宵、碧霄！你们还敢回来？还不速速随我们去见玉帝认罪！”魔礼寿上前一步，叫道。

　　“魔礼寿，你皮痒了是不是？”碧霄小辣椒一样的脾气，立刻炸了。

　　魔礼寿被碧霄一吼，吓得差点往后退一步。当年三霄娘娘一个九曲黄河大阵抓了不知道多少人，若不是圣人出手，整个大周都要被她们灭了！凶名还在，威名依旧，魔礼寿自然有些怕的。毕竟，当年的他们，也就比炮灰强一些的大头兵而已。

　　魔礼青这时候上前一步，朗声道：“碧霄、琼宵，你们修要耍狠！私下天庭，乱闯南天门，这可不是小事！你们神通是厉害，但是我们也不跟你们笔划神通，真要闹起来，大不了我们去凌霄宝殿一辨是非！”

　　琼宵闻言，心头一颤，道：“魔礼青，今日的事情的确是我们姐妹的不是，日后定有答谢。”

　　“答谢？就凭他们四个废物？”碧霄冷笑一声，指着魔礼青道：“你要去告状就去告状，姑奶奶可不怕你！大不了被镇压个千年又如何？若是本姑娘出来，一定摘下你们四个狗头！到时候，看看，谁来护你们！”

　　魔礼青大怒；“碧霄，我们乃是天神，真灵都在封神榜上，收起你当年的威风！你以为我们怕你？列阵！”

　　魔礼青一整后，四大天王同时掏出兵器，布阵南天门！

　　琼宵见此，心头叫坏。

　　四大天王不足为惧，但是这里是南天门！玉帝亲口册封四大天王镇守此地，四人在南天门有天庭之力加成，战斗力飙升！最重要的是，一旦打起来，四个人随时可以拉响警报，给她们来一个大闹南天门，闹天庭的罪名。到时候，天庭其他天神赶来，或者惊动了玉帝，那就闹大了！私下天庭不算大事，但是玉帝来了，那就是大事，很难干休了！

　　另外四大天王背后是托塔天王李靖，李靖在玉帝更是三军大元帅，在玉帝面前有很大的话语权。而且，李靖这个人的性格，印痕狡诈，遇到狠的能龟缩，遇到弱的立刻露獠牙，护短、不讲道理也是他的特长。否则也不会和哪吒闹到那般地步了……

　　琼宵想的多，碧霄可不想那么多，冷笑一声道：“你们四个废物，当真是找死！今日我要进去，看谁敢阻拦！”

　　就在双方剑拔弩张，随时要开战的时候。

　　魔礼青突然一愣神，看了一眼自己的私信，随后愕然的看向其他三人。

　　魔礼海、魔礼红、魔礼寿也看了过来，然后魔礼寿传音道：“大哥，咋办？”

　　“放人！”魔礼青道，说完，堆着一脸笑容道：“碧霄、碧霄两位仙子，你们也别激动。罢了，今日我们四兄弟，就卖你们一个人情。同时天涯沦落人，我们也不想与你们为难。但是日后，还请不要乱来。”

　　琼宵和碧霄愣住了，不明白眼前的情况究竟是咋回事。刚刚还喊打喊杀呢，怎么一下子，魔礼青就变脸了？这里难道有陷阱不成？

　　碧霄道：“魔礼青，你葫芦里究竟装的什么药？”

　　“没什么，只不过有人帮你们求情了，这个人情我们得还。你们进去吧……”魔礼青叹息道，这个人情他真舍不得就这么放弃了，天王的人情啊！那可是金灿灿的万界币啊！只有傻子才会和万界币过不去！也只有傻子，才会忽视天王的影响力！

　　招惹三霄娘娘没好处，也就争个脸面而已。而这些，和实在的利益想必，显然不值钱。

　　琼宵皱眉道；“敢问是哪位道友在帮我们说话？”

　　魔礼青摇头道：“两位，你们就别问了。对方说了，他也是受人所托。他不想说，你们也别问了。今日之事就这么过去吧，两位还是速速归位吧。若是晚了，被巡查天神发现，也是麻烦。”

　　琼宵点点头，拉着还想说什么的碧霄立刻进了南天门，回神位去了。

　　“大哥，你说，天王这次得怎么感谢我们？”魔礼红嘿嘿笑道。

　　魔礼寿摆了他一眼道：“别光想着感谢，我更好奇，天王和三霄娘娘的关系。你说他们怎么凑到一起了？”

　　“不好说，不过天王也说了，他也是受人所托。而且那个人是天王非常非常好的朋友……具体怎么回事，只有天王才知道了。行了，别议论了，这件事就此过去，等明天见了天王，好处还能少了我们的么？天王可从来没小气过。”魔礼青训斥道。

　　魔礼寿嘿嘿笑道：“的确如此，所以我喜欢天王这个朋友……”


第791章 蓬莱岛

　　“嘿嘿……”

　　四人议论着呢，碧霄和琼宵却是一脸的疑惑，她们本事截教弟子，四大天王却是阐教弟子，截教和阐教弟子就算进了天庭，彼此之间也不太和睦。互相坑一把，落井下石的事情没少干，她们实在想不通，究竟是谁在帮她们。毕竟，截教弟子想要让四大天王玩大变脸，可不是一件简单的事情……

　　而此时此刻，王天已经收到了魔礼青的回信，确定两女安全进入天庭后，他才松了口气。

　　就在这时，云霄来了。

　　“不用担心她们两个，没事了。”云霄道。

　　王天咧咧嘴，他早就知道了好么？不过还是点着脑袋道：“这就好，这就好。大姐，你不是专门来说这个的吧？”

　　“嗯。”云霄点点头坐在了王天身边，揉着王天的脑袋道：“紫霄，这些天你都有看论坛，应该明白很多东西了吧？”

　　王天不明白云霄为什么这么问，不过还是点头。

　　云霄继续问道：“既然如此，我问你，你愿意修道么？”

　　王天毫不犹豫的点头道：“愿意！”

　　“你为什么要修道？”云霄问，云霄已经想好了，如果王天修道的目的不纯，他就会断了王天修道的念想。毕竟，这个世界她比大多数人都看得清楚，修道并非光辉灿烂，所要面对的东西，不见得比普通人更好。

　　王天没有急着回答，而是小大人一般，盼着腿，抠着脚丫子，两眼望着天花板认真的思考了起来。

　　是啊，他为什么要修道？

　　他最早练武的时候，追求的是活的更久，提升实力，看看这世界的背后有什么。但是随着实力的提升，他渐渐的迷茫了，修道的目的也变成了站稳脚跟，保护自己和自己的亲朋好友。再到现在，王天真的迷茫了。

　　钱么？

　　他有的是钱！

　　朋友么？

　　也有一些值得信赖的朋友！

　　长生？

　　有钱还不能长生么？

　　实力？

　　钱就是实力！只不过，这钱的实力尽头究竟在哪，王天也不清楚。他不知道，能不能用钱砸死一尊圣人，不过至少，自保没问题。

　　保护朋友？

　　有实力，堆都能把朋友堆出神装无敌来。

　　那么，现在他的追求是什么呢？修道的目的是什么呢？

　　“大姐，你修道的目的是什么？”王天忽然问云霄。

　　云霄笑道：“人的目的，会因为身处不同的环境而发生改变。我当年的目的，仅仅是为了追求天道而努力。不过现在，我又了新的目的，斩断枷锁，重归自由，让这天地再没有人可以左右我们姐妹的生死未来！”

　　说到后面，云霄眼中精光闪闪，战意滔天！

　　王天能够感受到云霄体内的怒火以及无尽的战意！这份要逆天的霸气，看的王天都有点心惊肉跳！如此女人，怕是真有战天的念头了……只不过，战天？谈何容易？圣人就是不可逾越的高山，更何况，高山后面，还有一片天？

　　不过受到云霄的影响，王天的心中也随之升腾起一股豪迈之气，一个女人都想战天！他一个大老爷们却只想去看看？这不行！

　　于是王天拉住云霄的玉手道：“大姐，我帮你！”

　　噗！

　　看着王天那一本正经的模样，云霄噗的一声笑了出来。这话若是出自一个强者的口，哪怕是一个成人的口，都不会让她笑，反而会有些感动。但是眼前这个小豆丁，小大人一般的话和表情，着实有些搞笑了。

　　王天见此，扁扁嘴道：“大姐，你笑啥？很搞笑么？我可是认真的！非常认真的！不就是战天么？我帮你！”

　　云霄笑的更开心了，捏了捏王天的小鼻子道：“你啊，还是努力的穿不开档的裤子吧。”

　　王天：“@#￥#@”，王天叫道：“我啥时候穿过开裆裤了？请尊重我们家安分守法的小铅笔！”

　　“好了，不逗你了，好好想想吧，如果想通了，就告诉我。”云霄说完，起身就要离去。

　　王天看着云霄的背影，忽然道：“大姐，其实我也不知道为什么要修道。我就是觉得，人或者不修道和咸鱼有什么区别？顺其自然呗，想修就修，修炼上去了，看看天，看看地，亲朋好友在一块高兴就好了。”

　　“这就是你修道的目的？”云霄惊讶的看着王天。

　　王天摊摊手道：“至少，我现在是这么想的。没有太多的想法，只是想了，所以修了。至于未来，大姐都会转变，我又何必去纠结呢？过去的已经过去，未来尚且不知，我也没有掌握未来的力量，那就把握好现在好了。如果一定要给我一个小目标的话，我想帮助琼宵和碧霄从封神榜上除名，每天能够趴在琼宵怀里和碧霄拌嘴。”

　　云霄更加惊讶的看着王天，然后凝重地问道：“紫霄，你可知道，从封神榜上除名有多难？就这，你还小目标？”

　　“不管多难！这事儿我干定了！”王天和云霄直视，二者目光相对，云霄能够感受到王天内心中的坚定。

　　不过云霄还是问了一句：“为什么？”

　　王天一拍胸脯，傲然道：“因为我是我们家唯一的男人！”

　　噗！

　　云霄顿时被王天的举动逗乐了，抬手就要拍王天的脑袋，随后收了回去，笑道：“好吧，既然我们家的小男人要保护我们，那就加油吧。对了，你确定你不需要一条开裆裤？”

　　王天：“2￥#@……”

　　云霄说完，抿嘴笑着离开了。

　　王天挠挠头，实在搞不懂云霄干嘛跑过来问这么一句没头没尾的话，就在这时，云霄的声音传来：“既然你要修道，那就好好准备下吧，调整好状态，明天我带你去见一个人。”

　　“谁？”王天问。

　　云霄道：“去了你就知道了。”

　　王天道：“我讨厌猜猜猜……”

　　……

　　一夜无话，第二天，天一亮，王天就爬了起来，他真的很好奇云霄会带他去见谁。修道？去哪修道？修什么道？

　　不过云霄还没来，王天左右无事，将自己的白金宝箱拿了出来，这个他还没开过呢，随手打开！

　　“叮！恭喜你获得十万年道行！”

　　“呃，就这么个玩意啊？”王天有点失望，虽然道行不错，不过在这个动不动就用元会做单位的世界，十万年还是太少了……不过聊胜于无吧。

　　又等了一会，云霄来了。王天发现，今天的云霄竟然穿着一身白鹤降绡紫云袍！无比的正式，甚至发髻也重新梳理了，少了几分往日的随意，多了几分庄重。

　　“呃，大姐，咱们这是要去哪？”王天好奇的问道。

　　“走吧，今日带你一个地方。记住，到了那里，不准乱来，我让你做什么你就做什么知道么？”云霄道。

　　王天连连点头，心中多少有点猜测了，不过还不确定。如果真的是见那个人的话……王天还真有点小激动，另外还有点小担心，不过有系统招抚着，他也不怕什么。

　　青鸾和呆头鹅鸿鹄早就在外面等着了。王天跳上鸿鹄，云霄上了青鸾，一路往东飞去。

　　“大姐，这时候了，你还不说去哪么？弄的我心慌慌啊。”王天叫道。

　　“去我见我师父，记住我说的话，不准乱来。”云霄一再叮嘱道。

　　王天连连点头，就在这时，云霄拿出了一张灵符，灵符无火自燃，呼的一下，王天只感觉鸿鹄仿佛被打了激素似的，速度十倍十倍的往上飙升！罡风吹来，如同刀子一般。好在鸿鹄神通不弱，用法术护住了王天，王天这才没有被罡风分尸了。

　　至于四周的景色？王天根本看不清什么东西，这一刻，王天又有了当年坐火车的感觉，昏昏欲睡，无聊啊……

　　两眼一闭，王天就这么睡了。

　　也不知道时间过去多久，当王天再次醒过来的时候，才发现，鸿鹄已经落地了！这是一块巨大的礁石，礁石上还有青鸾，云霄站在前方，背着手看着远处，也不知道在想些什么。

　　“醒了？”云霄头也不回的问道。

　　王天爬起来，道：“醒了，大姐，我们这是到了么？”

　　云霄点头道：“到了，我看你睡的香甜就没叫你。既然醒了，那我们就进去吧。”

　　王天眉头一皱，因为他没醒所以没进去，能让云霄如此对待的人，只怕也只有那个人了。

　　果然，云霄拱手对着虚空，朗声道：“弟子云霄拜见师尊！”

　　嗡！

　　一阵震颤之音响起，天空中打开一个门户，王天透过门户看到了后面是万顷碧波，碧波之上，一座庞大无比的岛屿漂浮在上面！

　　一名童子骑着白鹤，在门口等着呢，看到云霄，笑道：“云霄娘娘，你来啦？”

　　云霄笑道：“师尊可在？”

　　“老爷在呢，进来吧。”童子道。

　　云霄带着王天进了门户，道：“这是我的弟弟，紫霄。紫霄这是师尊身边的云桥童子。”

　　云桥童子瞥了一眼王天，对云霄道：“云霄娘娘，老爷说过碧游宫不允许外人入内，你这带着个外人，这……”


第792章 抠门圣人

　　王天一听，两眼一翻，心头不爽，你家主人还没说话呢，一个小童子咋就这么多事儿呢？

　　云霄道：“我知道，先上蓬莱岛吧，我会去碧游宫见师尊。若是师尊依然不见，我立刻带他离开。”

　　云桥童子点点头，不过看王天的眼神，依然是如同看外人一般。

　　越靠近蓬莱岛，王天的眼中越发震撼！因为四周的元气越来越浓郁了，浓的仿佛随便吸一口空气，都有丹药一般的效果！更神奇的是，蓬莱岛上有着无数植被，而这些植被竟然全都是仙草！随便一株扔出去，都能引起不少人抢破头的那种！

　　到了岛上，云霄让王天在这等着，她则一个人进去了。

　　云桥童子没走，而是等云霄走远了，阴阳怪气的道：“你这小鬼倒是运气，竟然和三霄娘娘扯上了关系。”

　　王天摆了云桥童子道：“你运气岂不是更好？竟然跟教主扯上了关系。”

　　“我是凭本事，你是凭运气，这岂能一样？”云桥童子冷哼道。

　　王天切了一声道：“不跟你一个小屁孩说这些没营养的东西，我问你，这岛上就你一个么？我咋连个人影都没看到？”

　　云桥童子一听，怒道：“谁是小屁孩？论年龄，你爷爷的爷爷还得叫我祖宗！”

　　“你语文谁教的？爷爷的爷爷叫你祖宗？你直接说我该交你祖宗不就行了？不过我可提醒你，我祖宗早就死了。你要是想当，自己下地府报道去。”王天可不是三岁小孩子，想三两句就让他生气？抱歉，没门！

　　“你这野小子，少在这胡言乱语！不懂礼数，还想入碧游宫？哼哼，你这等于是痴人说梦！不是我看不起你，而是你根本没有机会！”云桥童子怒道。

　　王天不以为然的道：“入就入了，入不得就入不得，无所谓。我可不像某些人，死皮赖脸的往上贴……圣人虽然可贵，但是小爷我从不求人！收了就是缘分到了，不收，没这缘分而已，有什么大不了的？”

　　云桥童子一听，顿时火冒三丈！他家老爷是什么人？那可是天上地下屈指可数的圣人之一，通天教主！战力不说，威名就能镇压无数时空！能够拜师通天教主，那是多大的荣耀？结果到了这小子的眼中，竟然变得不值钱了！完全不当一回事！心头火起，正要开口训斥。

　　却见云霄回来了，云霄眉头紧锁，步态有些不稳，显然有心事。

　　云桥童子见此，冷笑道：“小子，看来你没戏了！赶在蓬莱岛说我们家老爷的不是？还想拜师？哼哼……没死，你都是莫大的机缘了。”

　　王天心头一颤，这才明白，刚刚云桥童子和他拌嘴，可不是随便拌嘴的，竟然挖了一个大坑！刚刚如果王天说的再过分点，甚至没忍住，骂两句，估计已经身死道消了！圣人之怒，谁人能挡？

　　想到此，王天真的怒了，他和这云桥童子无怨无仇，第一次见面，却这么害他，此人小肚鸡肠到了如此地步？

　　王天想到了截教的那些弟子，通天教主虽然会教徒弟，却有教无类，这些人什么人品的都有。那么有这么一个混账童子也不稀奇了……

　　想到此，王天瞥了一眼云桥童子什么都没说，不过这个梁子他记住了，日后找到机会，一定好好的送他一个大礼包！

　　就在这时，云霄道：“紫霄，师尊要见你，你过去吧。”

　　“嗯，嗯？！”王天愕然，本以为这事儿没机会了，结果，通天教主竟然要见他！这……王天瞥了一眼云桥童子，嘿嘿笑道：“鳖孙，听到没？你们家老爷要见我，而不是赶我走！哼哼，下次狗眼摆正了，别瞎逼逼。”

　　王天用的是传音，云霄没听到，但是云桥童子却听的清清楚楚，却什么都没说，只有不可思议的看着王天。云桥童子跟随通天教主这么多年，通天教主主动见的人可不多！而那些人，哪一个不是当世大能！这么弱小的家伙，可是从未见过！云桥童子心中大骂道；“这怎么可能？老爷怎么会见这种废物？就算他是云霄娘娘的弟弟也不应该吧？该死，真该死……”

　　王天不理会云桥童子，问云霄道：“大姐，你家师尊要见我，我去哪找啊？”

　　“往里走，你自然会明白怎么走。”云霄道。

　　王天点点头，往里走去，走了一会，王天看到地面开始出现了变化，原本很多的山路全部消失了，只剩下一条上山的路出现在他的面前。王天了然，这应该就是通天在指路了。

　　王天顺着山路往上走，越走越高，渐渐的他惊讶的看到，他竟然走到了云层之上，云层上有日月星辰，但是山路依然没到尽头！王天继续走，也不知道走了多久，每过一个云层，他就能看到新的日月星辰，仿佛每个云层代表着一个世界一般。

　　过了七七四十九个云层，王天终于看到了道路的尽头，那里是一个仅仅容纳一人的山峰，山峰上，一人穿着黑色的长袍，背对着他，仰头望天，也不知道在看什么。

　　王天看不到对方的面容，不过用脚丫子想也知道，此时此刻能够在这里站着的，除了通天教主，还能有谁？

　　“拜见通天教主！”王天行礼道。

　　“教主？好多年没人这么叫我了。”通天教主开声，声音并没有想象中的那么威严，转过身来，一双眼睛如同两把利剑一般，仿佛一眼可以看穿一切，洞穿虚空，毁灭天地似的！不过这威压一闪即逝……

　　若是一般人，看到这眼神，立刻就得闭眼，躲避。

　　但是王天却不怕，就这么仰着头，直勾勾的看着通天教主。圣人要杀他，一个念头而已，若是不想杀他，也不会因为多看一眼。

　　果然，通天教主并没有在意王天的关注，而是问道：“你就是紫霄？”

　　王天道：“在下就是紫霄。”

　　“嗯，云霄倒是收了一个好弟弟。不过你不适合做我的徒弟，至少，现在不适合。”通天教主道。

　　王天愕然，道：“教主有教无类，知识渊博如星辰大海，难道还教不了我？”

　　“教你不难，但是你现在的底子太薄，我的道不适合你。我给你指引一个去处，若是学而有成，可以再来见我。”通天教主微微一笑，抬手一点。

　　噗！

　　“哎呦！”王天捂着脚丫子原地跳了起来，鞋子一脱，上面赫然多了三个黑痣！

　　王天懵比了，这是什么情况？难道他是孙猴子转世？

　　“这是我给你的印记，你去找她，她自然知道我的意思。另外，云霄、琼宵、碧霄今日开始留下碧游宫修炼，日后你的成就如何，就看你自己的了。”通天教主道。

　　王天一听，顿时急了，才来地仙界有了靠山，这就要被抽走了？这怎么行？他还没装逼呢！他还没依仗着靠山，四处打砸抢，收小弟，泡妞把妹，横扫乾坤呢！王天叫道：“教主大人，你这也太急了吧？你看，我还是一个小孩子，没爹没妈的这么可怜，你就这么将我的姐姐们给拉走了，我可咋办啊？”

　　“自然有人会照顾你，好了，下去吧。”通天教主挥手道。

　　王天一脸苦逼的道：“教主啊，我这也太惨了吧，你好歹也给个防身的家伙吧？”

　　“嗯？！”通天教主愕然，他活了这么久，主动跑到他这敲竹杠，要东西的，还真是头一次遇到。

　　王天这一开口，就后悔了，眼前这人是谁？这可是主天地杀伐的通天教主啊！这要是惹的对方不高兴，想想那酸爽的死法，王天后背刷的出了一身冷汗。

　　通天教主盯着王天，王天心道：“说都说了，怕个屁啊！”于是王天一仰头，和通天教主对视！

　　一分钟，两分钟……

　　王天只感觉度日如年啊！

　　……

　　“云霄娘娘，那个小……紫霄弟弟怎么还没下来？”云桥敢和王天装逼，可不敢招惹云霄娘娘。

　　云霄道：“我也想不通，师尊不是话多的人，怎么见了那小混蛋这么久？不会有什么事吧……”

　　云霄说到这，心头还真有些担心。

　　云桥童子则心头冷笑道：“希望那小子死在教主手上才好，哼哼……真是狗屁运道，竟然成了三霄娘娘的弟弟。该死的……当年我想跟她们走都没走成，他凭什么有这福缘？去死好了！”

　　正当云桥童子幻想着王天的三千种死法的时候，王天下来了，以来呆滞，手里抱着个竹棍，一脸的懵逼模样。

　　“紫霄，你……这是怎么了？”云霄跑过去，问道。

　　王天这才回过神来，看看怀里的竹棍，苦笑道：“姐姐我没事，不过你师父好抠门啊！我管他要个防身的家伙，他就随手折了个竹棍给我……5555，这玩意能有啥用？养熊猫么？”

　　“什么？”云霄和云桥童子同时尖叫了起来！通天教主是怎样的人他们太了解了，通天教主很大方，但是那是主动的大方！谁敢主动去管通天教主要东西？就算是云霄也不敢！谁不知道通天教主主天地杀伐，杀戮之气极重，一言不合杀人跟玩似的！就算是圣人了，也依然如此！


第793章 又要单机？

　　而眼前这个混账小子，不但主动要了，通天教主竟然还给了！这也太诡异了……

　　云桥童子冲上来，一把将竹棍抢过来，低头一看，吓得嗷的一声叫了出来：“通天印记！”

　　王天有点懵，通天印记又是个啥？

　　云霄则惊呼着，一把将竹棍抢过来，仔细一看，果然，法力注入竹棍后，上面出现了通天印记！那是三道剑痕组成的印记！

　　云霄一脸见鬼似的看着王天道：“紫霄，你……算了，先不说了，回去再说吧。”

　　说完，云霄对着碧游宫的方向躬身行礼道；“多谢师尊赏赐！”

　　然后云霄带着王天快步离开了蓬莱岛，直奔三仙岛碣石山而去。

　　到了碣石山，云霄提溜着王天钻进三霄洞当中，将王天丢在桌子上，死死的盯着王天问道：“老实交代，你究竟跟师尊说了什么？他怎么给了你一根带着通天印记的竹棍？”

　　王天摊摊手，一脸无辜的将他和通天教主见面的过程说了。

　　云霄闻言，顿时傻眼了，原地转了三圈，这才凝重的对王天道：“紫霄，虽然我不知道师尊为何这么重视你，但是今天开始，你一定要记住，努力提升实力！越高越好！”

　　王天挠挠头，道：“大姐，这是咋了？”

　　“没事，记住我的话就好了。”云霄眯着眼睛，几次想说什么都忍住了。

　　王天一脸的莫名其妙道：“好吧，那我不问了。不过大姐，这通天印记又是啥？有啥用？”

　　“这是圣人印记，圣人印记一出，如同圣人亲临！你说有啥用？”三霄娘娘苦笑道。

　　王天一听，眼珠子差点瞪出来，叫道：“我靠！那……那岂不是？我拿着这玩意可以横行了？”

　　三霄娘娘苦笑着点头道：“理论上是这样的，圣人印记啊，就算是玉帝也不敢拿你怎样。不过你也别给我乱惹事，师尊将这竹棍给你可不是让你惹事的！况且，这天底下可不止师尊一个圣人，你行走在外，一定要低调，知道么？”

　　王天连连点头，心中却闪过下山的时候，通天教主跟他说的话：“日后，谁要是欺负你，尽管用着竹棍打他！打的人越多，这竹棍威力越大，你得到的好处也越多。”

　　“通天牛鼻子到底是咋想的？难道是想让我拿着这玩意惹事？怎么看，他都不想让我当一个安分的好孩子啊。”王天心中嘀咕着，不过这话他没说，云霄就要被通天教主叫去碧游宫潜修了，这时候跟她说，只会让她徒增担心而已。

　　于是王天岔开话题道：“大姐，那个，我听通天老……教主说，他要你们去碧游宫潜修？”

　　“嗯……是有这事，不过我们去了碧游宫，你怎么办？这却有些麻烦了。”云霄叹息道。

　　王天一听，顿时傻眼了，他可记得，通天教主亲口说的，一切都安排好了，下山的时候，还说云霄会告诉他去找谁。不过眼前的情况似乎不对劲啊……云霄不知道！麻痹的，通天老杂毛撒谎！

　　王天顿时有种重新杀回碧游宫的冲动，不过想想回去多半被一巴掌拍死用来当花费，还是忍住了。

　　“紫霄，怎么了？”云霄问。

　　王天连连摇头道：“没事儿，呵呵……那个啥，你们走了也没事。你看我又这竹棍在手，谁敢惹我？我就去游历天下，涨涨见识好了。”

　　“嗯，这样也好。一会我传你一套功法，你日后好好修炼，也不会被谁欺负了。还有《三宵妙法》你以后不要再修炼了，那是女子修炼的功法，你修炼的多了，会阴阳失衡走火入魔的。”

　　“哦……哦？啊？！大姐你怎么知道的？”王天猛然意识到了什么，叫道。

　　云霄俏脸微红，她当然不会说那是用来试探王天的，而是道：“你修炼了我的功法，我自然能够感觉到。好了，以后不要练就是了，可惜，我手上没有什么厉害的功法……”

　　王天一听，更加郁闷了，感情他还要从头来过啊！

　　云霄见此，摸了摸王天的头道：“你也别灰心丧气的，《三宵妙法》的开篇精要你可以修炼，那是大道精华，适合任何人修炼。不过那精要只能帮你完成四星实力的基础修炼，如果想要突破到五星、六星，却是不够了。”

　　王天这才松了口气，修炼这东西，想要一口吃个胖子很难。四星一共九品，足够他练一段时间了，这段时间，他完全可以去购买更多的秘籍用来提升自己的实力。

　　想到此，王天笑道：“大姐，这你就不用担心了。功法什么的我自己想办法就好，我不信走遍名山大川，还找不到一个好师傅。”

　　云霄还想说什么，就在这时，门开了。

　　“大姐，这小子这你就别担心了，我给他找了个保镖！”碧霄得意洋洋的走了进来。

　　王天愕然，道：“保镖？”

　　云霄惊讶的道：“保镖？什么保镖？”

　　琼宵也进来了，一脸无奈的道：“碧霄，我觉得我们还是换一个人给这小子当保镖吧，我觉得……”

　　“觉得什么啊？没看到他的神通么？那么厉害，保护这小子，还不错错有余？”碧霄叫道。

　　王天狐疑的看着碧霄，他怎么觉得这事儿好像有点不靠谱呢？于是王天问道：“碧霄小姐姐，你找的保镖在哪呢？厉害不？”

　　“咚！”

　　王天脑袋上挨了一个暴击，碧霄叉腰而立，怒道：“以后你给我把小字去掉！你再敢跟我提小，我打你个生活不能自理！”

　　“是，碧霄小姐姐！”

　　“咚！”

　　“你还敢带小？！”

　　“不敢了，碧霄小姐姐！”

　　“咚！”

　　“你再叫一声我听听！”

　　“碧霄……姐姐！”这个霄字，王天拉了一个长音，音还有点转，怎么听都是小！

　　碧霄鼻头一皱，顺手翻出一个榔头，叫道；“看我不打死你个小东西！”

　　“二姐救命啊！”王天跳进琼宵的怀里，眯着眼睛靠在琼宵的胸脯上，舒服啊……果然这里比床上舒服多了，香！

　　果然，琼宵还是很心疼王天的，眼见碧霄杀气腾腾的过来，赶紧挡下碧霄：“好了，碧霄，别闹了。”

　　“二姐，你让开，看我不打碎这小子的蛋蛋！”碧霄叫道。

　　王天一听，下意识的夹紧双腿，心头大骂：“这丫头怎么老惦记小爷的蛋蛋？之前弹，现在直接上榔头！你大爷的，等小爷长大的，让你知道什么叫坚挺！”

　　“好了，碧霄，别闹了。师父这次叫我们回碧游宫可是花了大力气的，否则天庭不放人也是麻烦。为了让其他几位圣人不阻挠，可是没少说好话。”云霄开口了。

　　碧霄果然立刻消停了下来，众人当中，她也只怕云霄了。

　　王天见安全了，选了个舒服的姿势趴在琼宵的怀里，眯着眼睛，如同小猫咪似的，一脸的舒服样。

　　碧霄见王天好玩，伸手道：“小东西，过来，我抱抱！”

　　“不去！”王天果断拒绝。

　　“为啥？”碧霄不爽的问道。

　　王天理直气壮的道：“肋骨太突出，嗝的疼！”

　　碧霄刚开始没明白怎么回事，下意识的默默胸口的肋骨，随后俏脸一红，火气蹭的窜了起来，怒吼一声：“大姐你别拦着我，我要拍死他！啊啊啊啊！”

　　云霄赶紧将她拉住：“好了，别闹了！”然后云霄回手给王天一个爆栗，打的王天捂着脑袋直喊疼，琼宵心疼的不停的帮他揉脑袋。

　　几个人又闹腾了一会后，这才消停了下来。

　　三女并不是立刻就去碧游宫，时间定在了三日后。而碧霄找到保镖，据说是一个大能，神通广大，法力无比，问她名字，她又不说，一个劲的要保密，急的王天抓耳挠腮也是没有办法。不过，据说三天后，那个牛逼吊炸天的大神就会过来。

　　想到此，王天竟然还有点小期待。同时王天想到了隐，隐也该到了，不过王天没有召唤隐，否则太难解释隐的来历了。另外，在这个世界，隐的力量已经起不到什么大的作用了，所以，先这样放着好了。一切等三日后再说……

　　从三霄洞出来，王天立刻登录万界直播平台，今日的宝箱还没砸呢！

　　不过王天第一时间点开的是封神时期直播间！

　　叮！

　　眼前一花，王天消失在房间当中。

　　最近姜子牙可以说是意气风发，姜太公钓鱼终于钓到了周文王，进了西岐入相，所过之处，百臣拜见，当真是爽到了极点！不过，姜子牙却并不开心，因为西岐虽然被周文王治理的很好，但是毕竟国土太小，民众太少，无论是军力还是国力都远远无法和商朝抗衡！

　　所以姜子牙急啊！留给西岐的时间不多了！

　　他现在很缺钱，非常缺钱！若是没有王天这个契机也就算了，偏偏王天出现了。见到和王天做生意来钱快后，他还哪来的心思去搞别的？所以最近这一段时间，姜子牙几乎四处搜集宝物！至于干什么，他却闭口不言。


第794章 妲己、纣王

　　弄的朝堂当中不少人暗自议论，姜子牙是个巨贪！

　　还真有人携带宝物找到姜子牙行贿，结果无一不是被下了大牢，就是一顿大板子打走了。但是大家更好奇了，这姜子牙到底是为什么搜集宝物呢？别人送的不要，只用钱买……

　　最终大家认为，姜子牙很可能是想搜集宝物，提升自家军队的战斗力。于是乎，不少人有事没事的就去姜子牙的府邸表现自己的功夫，希望能够被选中，赏赐点宝贝什么的。结果，依然没有一个人成功。

　　正当大家议论纷纷的时候，姜子牙的头发都快被他自己扯光了。

　　“姜老，你这……究竟是怎么回事啊？”周文王姬昌不解的问道。

　　姜子牙苦笑道：“文王，还记得我交给你的那一笔万界币么？”

　　“当然记得，数量庞大，解决了不少我西岐的问题。”周文王道。

　　姜子牙道：“那钱是我卖法宝得来的，我遇到一个很有钱的人，他花大价钱购买宝贝，只要是宝贝就能在他手上换来大量的万界币。而这价格，远远高于市场价！我们完全可以卖给他一件宝贝，然后收购更多的法宝强大我们的军队！这笔买卖绝对值得我们干！”

　　周文王道：“你……上次卖了一件什么品级的法宝？”

　　姜子牙咧嘴笑道：“一件后天法宝而已。”

　　“一件后天法宝，卖了一兆？”周文王着实吓了一跳，姜子牙拿出一兆的时候，他还纳闷姜子牙哪来这么多钱，万万没想到，竟然只是随手卖了一件后天法宝！

　　“现在知道我为什么急了吧？”姜子牙笑道。

　　周文王连连点头，道：“明白了。”

　　“不过也奇怪了，这一转眼一年过去了，也没见那人出现，也不知道他还会不会再出现……”姜子牙感叹道。

　　“姜老，要说法宝，我那里倒是有一件可以用的法宝，我去给你拿来。”说完，周文王走了。

　　与此同时，鸟巫山鸟巫大王直播间。

　　“鸟巫大王，今天又有什么好货啊？”下方，数百人坐着，一个个伸着脖子，一脸的期盼之色。

　　台上，一个仗着乌鸦头的男子坐在一块大石头上，面前放着一个黑布包裹，嘿嘿笑道：“我这次弄到的东西可就厉害了，就怕你们买不起啊！”

　　“切，什么东西，我们会买不起？你尽管拿出来给我们看看便是。”

　　“就是，看看！”

　　鸟巫大王点点头，就要打开黑布包。

　　就在这时，一道道金光亮起，直播间内呼啦一下，多了无数人！

　　VIP位置上，更有两人独坐最前面的一排，男子无比魁梧，面容凶悍，披着昂贵的毛裘大衣，手上带着散发着七彩光芒的扳指，整个人散发出的气势，宛若一座大山压在所有人的身上，让人看一眼后都不敢看第二眼！

　　男子边上坐着一名楚楚可怜的女子，女子十分柔弱，一身白色的裙子，衬托的她越发圣洁，一张俏脸美的让人窒息，一颦一笑间仿佛要人的魂都勾走了似的。最要命的是，她没有一丝一毫的媚态，反而还有些不舒服，眉黛微微皱起，看的所有人都是一阵心疼。

　　再看两人身后的人，所有人都吓了一跳，一个个身穿着官服，恭敬的坐在后面，别说说话了，大气都不敢喘一声！

　　有文官，也有武官！足足数百人！

　　而下面，非VIP的位置上，更是座了足足十万精锐士兵！

　　看到这里，就算是傻子也知道是谁来了！

　　不过大家还是没有动作，因为他们不确定……

　　就在这时，一人起身高声叫道：“大王驾到！”

　　众人对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊之色，而那鸟巫大王更是吓的浑身一颤，差点直接关闭直播间，转身就跑！

　　不过那些看客去都起身了，恭敬的道：“拜见大王！”

　　“起来吧。”来人正是当今第一强国商朝帝王纣王！而他身边的自然就是美貌和阴毒同时在外的苏妲己了。

　　众人起身，看看鸟巫大王，再对望一眼，大家都明白彼此的意思，这凶狠暴戾的纣王来了，这直播间不能呆了。否则，纣王一个不高兴，那就是亡族灭种了！于是，纷纷点击退出。

　　就在这时，弄臣冷哼一声道；“尔等听着，大王喜欢热闹！”

　　众人的手顿时僵在了原地，喜欢热闹？他们若是走了，岂不是就冷清了？也就是说，一旦他们走了，纣王会不高兴！

　　于是一个个的老实了下来，想走的也不敢走了。不过却是再没人敢多说一句话了，生怕说错话引来杀身之祸。

　　纣王见此，微微点头，表示十分满意，看向妲己的时候，脸上终于挂起了笑容：“爱妃，你不是要看鸟巫大王的直播么？你喜欢什么跟朕说就是了。”

　　苏妲己微微一笑，亲昵的靠在纣王的肩膀上，纣王顿时笑了。浑然没有发现，苏妲己从始至终身体都没有完全贴在他身上……但是他似乎并不在意这个。

　　苏妲己这才道：“鸟巫大王，听闻你最擅长收集天下的宝贝！最近更是得到了一件了不得的宝贝，能不能给我看看？”

　　鸟巫大王闻言，脸顿时黑了，他的直播间之所有人少，不是因为他直播的内容不好，而是因为他从来不会邀请不认识的人来！因为他的宝贝来历都不太光明，而且好东西也不少。曝光度太高，对他来说并不是好事。而他的直播间，也不是用来直播的，而是用来当黑市商店用的！专门倒卖各种宝贝！

　　这么做的好处就是，他时刻处于安全状态，不用担心任何人黑吃黑。

　　然而，他万万没想到，今天的直播会将这一对父亲引来！其中，苏妲己的凶名比纣王还甚！纣王还能糊弄，苏妲己却奸诈无比，一个不高兴要人命都是轻的，那些匪夷所思的折磨人的方式，简直比魔鬼还魔鬼！恶魔还恶魔！

　　但是，现在，他想跑也经来不急了。

　　于是鸟巫大王深吸一口气，硬着头皮道：“娘娘这话说的可是抬举在下了，在家就是一个摆小摊混日子的散修小妖，哪来的能入的了娘娘法眼的宝贝？”

　　“这么说来，你就是没什么用了？”妲己微微笑，眼中闪过一抹杀机。

　　鸟巫大王的脸色骤变，苏妲己的话太直接了，直接的如同一把利剑直接刺进了他的心口，如果他敢说是，估计下一刻迎接他的就是浪迹天涯，四处逃窜了……

　　可是将宝贝拿出来？鸟巫大王是十万个舍不得，他九死一生弄到的好东西，岂能卖给苏妲己？这不是助纣为虐么？逆天而行，那下场也不见得好到哪去。

　　灵机一动，鸟巫大王笑道：“娘娘还是先看了在下的宝贝，在说在下是否有用吧。希望，在下的宝贝能入得了娘娘和大王的法眼。”

　　说完，鸟巫大王打开面前的黑布包，只不过他暗中将包裹里的东西掉包了。这里是他的直播间，他就是神，意念到了，随意调换东西，任何人都发现不了！

　　黑布包打开，一个莲花蒲团出现在包裹内，鸟巫大王道：“此宝乃是后天极品法宝！威力极大，可撼天动地！据说是某位大能用来参悟天道之物……”

　　“鸟巫啊，人的命只有一条。”妲己突然打断鸟巫大王的话，看都不看那蒲团，而是笑呵呵的看着鸟巫大王。

　　鸟巫大王微微一愣，反问道；“娘娘这话是何意？娘娘应该知道，我鸟巫向来都是一场直播一件宝贝，而且拿出来的都是最好的宝贝。”

　　“你说这些没有用，我只要我想要的。如果你用这蒲团糊弄我……”妲己说完，看向纣王道：“大王，你说这事儿该怎么处理？我觉得炮烙之刑可以再加点佐料，那样就不会显得太血腥了，反而味道还不错。”

　　纣王哈哈大笑道：“爱妃真是冰雪聪明！就这么做！”说完，看向鸟巫道：“鸟巫，娘娘想要什么，你就给她什么！至于钱，本王会少了你的钱么？”

　　“给钱？”鸟巫大王一愣，本以为这纣王是来抢东西的，没想到竟然肯付钱！既然肯付钱，那鸟巫大王就无所谓了，只要有钱，什么大义他都可以不在意，什么危险都可以冒！因为他又不得不冒险的理由！

　　“哼！大王会白要你的东西？”弄臣冷笑道。

　　鸟巫大王顿时喜笑颜开道：“既然如此，那大王出个价吧，如果价格可以，不管大王要什么，我鸟巫都想办法帮你拿过来。”

　　“爱妃，你想要什么啊？尽管说！”纣王问。

　　妲己惫懒的靠在椅子上道：“我这身体是越来越不舒服了，听说参王能够缓解我的伤痛。鸟巫，你可有？”

　　鸟巫脸色一变，他没想到妲己竟然打听的这么清楚，连他得到了一株绝世参王的消息都知道了！那参王不知道是多少年的人参，却因为天地的原因无法成精，一身日月精华凝聚在体内，任何人服用，都能实力大增！若是用来炼丹，更是炼制无上丹药的必备品！


第795章 和纣王斗富

　　这也是鸟巫大王本来打算拍卖的东西，不过见到妲己和纣王来了，这才藏了起来。现在妲己点名要，他也不好继续藏着了。

　　鸟巫大王叹息道：“娘娘果然消息灵通，不过在下并不打算卖参王。参王能够提升自身实力，我本打算日后自己服用的。今日只卖这蒲团，不过，既然娘娘想要，在下也只能割爱了。”这话说的天衣无缝，免了欺君之罪，也能卖个人情给妲己。

　　果然，妲己轻笑道：“鸟巫大王，你果然识趣，我喜欢识趣的人。既然如此，参王拿来吧……”

　　鸟巫大王点点头，从怀里拿出一个精致的盒子，盒子是玉制的，看不到里面东西，但是鸟巫大王大手一挥，一个屏幕出现在空中，屏幕内是关于参王的详细图片和介绍……

　　妲己见此，眼睛顿时亮了！妲己正要开口……

　　“叮！仙界第一富天王降临鸟巫大王直播间！”

　　“嗯？”

　　“什么人？”

　　“大胆！”

　　下面顿时炸锅了！

　　“什么人？好大的胆子，竟然胆敢自称仙界第一富？且不知，天下是陛下的，所有财富都是陛下的么？”弄臣怒斥道。

　　纣王也是老脸一黑，环顾四周却不见人，眼中更是愤怒了！谁敢比他有钱？

　　妲己则是错愕，不明白这究竟是什么情况，怎么突然多了一个仙界第一富？她怎么从未听说过？

　　“天上！”有人惊呼。

　　纣王、妲己、鸟巫大王等人纷纷抬头看去，只见一人身穿蓝色镶金边长袍的男子飘然落下！

　　王天低头看向主播，这是他的习惯，反正对他有用的主要是主播，那些观众反而是其次了。因此王天根本没看观众席，一看主播是个没见过的家伙，王天顿时意兴阑珊，本以为还能遇到个猛人，如果是多宝道人、三清什么的就更好了，肯定能交易到大批量的法宝！那峡州城就彻底的安全了。

　　结果，不认识！

　　王天落下，看到边上有座位，一屁股就坐下去了。这是他的习惯，至于四周的人，根本不在意！在这个有钱就是爹的直播间里，管你丫的是谁呢！爷有钱，就是牛逼！不服气？用钱砸哭你！

　　“大胆！”一个尖锐的声音突然响了起来，吓了王天一跳，一扭头，好家伙，一个面皮白净的娘娘腔正对他怒目而视呢。

　　“你是个什么东西？”王天问道。

　　“好大的贼胆，你敢骂我是什么东西？我乃大王身边的弄臣，尤浑是也！”尤浑怒道。

　　王天眉毛一挑，道：“没听过，滚一边去！”

　　“放肆！”尤浑脸上愤怒，心头却是狂喜！眼前的人越是张狂越好，这样他才好激怒纣王，到时候他只需随便两句，就能让纣王下令杀了眼前这个莽货！

　　“滚！”王天才不管你是谁呢，就算是三清祖师在这，一样是一个滚字伺候！他又不是这个时代的人，管你丫的谁能，能奈我何？

　　“你……你可知道你身边的是什么人？”尤浑怒道。

　　王天瞥了一眼身边，一身白色的衣服，楚楚可怜，我见犹怜，倾国倾城的容貌，王天着实被惊艳到了，尤其是对方那一双眼睛，当真是会勾魂摄魄，让人看一眼就想看第二眼，想要征服她！不过王天终究是见过大场面的人，自家的女人萧晴的容貌经过丹药洗礼后，也是美的不可方物。在地仙界，西方的美神他也见过，妖娆的美的确不同凡响。更何况，他每次进直播间，都会遇到嫦娥仙子，嫦娥仙子虽然每次都蒙面，但是那气质，那身姿，已经足够让人遐想无数了。

　　更何况，他现在身边的三霄娘娘也是一个比一个漂亮，从萝莉、少女、御姐、女王都有了，他对女人的抵抗力可不是一般的强。

　　所以，王天惊艳过后，不以为然的道：“一个美女，咋了？”

　　噗！

　　下面的众人闻言，差点吐血三升！

　　让你看身边的，你丫的就真的只看身边的啊！你个瞎子，隔着一个人，就没人了？这也太实在了！

　　鸟巫大王先是一愣，随后饶有兴趣的看着眼前这一幕，什么都没说，安静的看着，他有种感觉，今天要有一场大戏开场了！

　　果然王天此话一出，文武百官震惊过后则是无比的愤怒！

　　其中一人跳起来，指着王天怒斥道：“你这无知之人，难道就没看到我们大王么？”

　　王天瞥了对方一眼，问道：“你又是个什么玩意？”

　　“无奈士大夫马原！”马原叫道。

　　王天点点头，这才看向隔着妲己而坐，一脸愤怒之色的纣王，咧咧嘴角，笑道：“他就是你口中的大王八？”

　　马原道：“废话，除了如此雄伟之人，还有谁能称得上我们的大王？”

　　王天拉着长音道：“哦……原来他就是你说的大王八啊，啧啧，真是大啊！这得活了千年了吧？”

　　此话一出，全场哗然！

　　“来人，给我将他拖下去斩了！”纣王勃然大怒，下意识的暴喝道。

　　结果喊完纣王就后悔了，这是万界直播平台，绝对的安全区，如何杀人？

　　王天闻言，哈哈大笑道：“来来来，我看看你们如何斩我！我就坐在这不动，哈哈……”

　　纣王气的火冒三丈，道：“小子，你别高兴的太早，尤浑！给我发布通缉令，全国通缉此人，活要见人，死要见尸！”

　　“是！”尤浑心头狂喜，早就看王天不顺眼了，纣王终于怒了，怎能不高兴？

　　王天却不以为然的看着尤浑，浑不在意的道：“通缉令啊？我好怕啊，哈哈……我倒要看看，这天底下，谁能找到我！”

　　纣王看着王天，气的牙痒痒，奈何万界直播间内，他也毫无办法。这直播间他是不想呆着了，对着王天毫无办法的感觉，让他窝火！于是，大手一挥道：“鸟巫大王，参王拿来，多少钱开个价！”

　　鸟巫大王连忙道：“一百亿万界币！”

　　“放肆！这价格也是你定的么？我们大王肯花钱，你还真敢要价啊！你脖子上难道有几个脑袋不成？”这次说话的是另外一名备受纣王宠信的弄臣费仲！

　　鸟巫大王下了一跳，明明是纣王让他开价的，他开的价格已经比市场价低了，怎么到头来还落得了埋怨？

　　纣王本打算在妲己面前刷一把酷，一听一百亿万界币，立刻舍不得了！他虽然不在意一百亿万界币，但是给这么一个山中散修，却是不甘心。于是冷哼一声道：“你这参王太小，不值一百亿万界币，我给你一万万界币，速速打包送来。”

　　鸟巫大王顿时气个半死，一万万界币买参王？纣王怎么不去抢？鸟巫大王赶紧叫道：“大王，这参王系统卖的价格可是上兆了！”

　　“系统是系统，本王是本王！率土之滨莫非王土，整个天下都是本王的，何况区区一根参王？难道你要拒绝本王？”纣王虎目圆瞪，着实吓人。

　　鸟巫大王眼睛都红了，这哪里好是买，分明就是抢么！

　　“我出一百亿万界币买你的参王！”就在这时，一个懒洋洋的声音传来，将所有人都惊动。

　　鸟巫大王仿佛看怪物似的看着王天，普天之下，竟然还有人敢和纣王抢东西？疯了么？不怕死么？

　　那些大臣也吓了一跳，心道：这小子也太不知死活了吧？

　　纣王更是怒道：“你说什么？再说一遍！”

　　“你这大王八，脑子不灵光，耳朵也不好使么？我说的还不清楚么？这里是万界直播平台，人家是做生意的，你这么压价太不地道了。我出一千亿万界币买这参王！”王天说完，嗤笑一声道：“纣王，亏你还是一代君王，如此小气，真是丢人！美人面前，钱都舍不得花，你还有点啥用？”

　　“混账！”纣王拍案而起，怒视王天。

　　王天却看都不看纣王，反而对妲己笑道：“美人，此人如此废渣，不如跟了我如何？荣华富贵我让你享之不尽！”

　　这一下子，可深深的刺激到纣王了！纣王明显是爱美人也爱江山的那种，但是二者选其一，美人怕是还要靠前一点！

　　于是纣王火了，指着王天道：“区区一千亿何足挂齿？”

　　王天哈哈大笑道：“一千亿的确不多，不知道纣王肯出多少钱呢？”

　　“一兆！”纣王一字一顿，咬牙切齿地喊道，这一兆喊的心疼！

　　不过真正心疼的是鸟巫大王，这钱烫手啊！接了，怕是离死不远了！不过人为财死，鸟为食亡，鸟巫大王干的勾当就是随时可能掉脑袋的事情，金钱在眼前，他眼睛也红了！一兆啊！这个数字，他可从未拥有过，眼前有机会，怎么会放弃？

　　王天看着纣王那傲娇的模样，呵呵笑道：“瞧你那傲娇的模样，跟个小女人似的，这么点钱你就傲娇了？你好意思？我出十兆万界币！”

　　此话一出，纣王顿时气的脑袋上都快冒烟了！

　　妲己见此，也知道适可而止了！若是真把纣王气个好歹来，那可不行！重点是，她可不能让王天坏了她和纣王的感情！于是朗声道：“天王，感情可不是钱能买来的，我心中只有大王，又岂会跟其他人有任何感情？”说完，妲己揽着纣王的胳膊，眯着眼睛，如同顺服的小猫咪一般，道：“大王，此人只是山中野人，有钱也只是自己花。大王却是一国之君，钱是要用来管理天下的，岂能乱用在这里？今日这参王我就不要了，我们回去吧。”


第796章 小爷自己去

　　纣王闻言，顿时龙颜大悦，拦着妲己的腰肢，笑道：“爱妃果然识大体。”

　　说完，纣王看向鸟巫大王道：“参王你可卖我？”

　　鸟巫大王犹豫了，看向王天。

　　王天笑道：“放心，我说十兆就是十兆，这点钱我还没放在眼里。”

　　“可是……”鸟巫大王怕王天耍他。

　　结果……

　　王天直接打开交易框，将十兆万界币放了上去，笑道：“现在还有疑惑么？”

　　看到王天真的将十兆万界币放了上去，所有人都傻眼了。

　　纣王不可思议的看着王天，本以为王天就是随口一喊，根本没这些钱呢。现在看来，是他小看了王天了！眉头紧锁，目光凶悍无比。

　　妲己则诧异的看着王天，搜遍记忆，也不知道眼前这人究竟是从什么地方冒出来的，竟然一出手就是十兆万界币！这也太有钱了！

　　其他人则彻底的傻眼了，十兆万界币啊！这得贪多少辈子才能贪到手啊……

　　“鸟巫大王，你想死么？”纣王问。

　　鸟巫大王突然一咬牙，将参王放到了交易栏上，然后飞快的点击确定，接着指着纣王大骂道：“你个昏君，你怎么不去死？！爷今天开始，反了！这就投奔西岐，日后灭你个龟孙！”说完，鸟巫大王果断关闭直播间，退出万界直播间，撒腿就往西岐的方向跑了。天下虽大，但是能人无数，鸟巫大王可不确定纣王手下是否有牛人能找到他！所以，先跑路的好。

　　直播间立刻炸了，王天直接退回到万界直播平台当中，看着眼前这一幕，苦笑不已：“这纣王的凶名果然猛啊，下的那鸟人跑的比兔子还快。”

　　而纣王则快气炸了，先是被王天踩着脸拉屎，然后一个鸟巫大王竟然不给他面子，放他一个大鸽子！让他在文武百官面前，丢尽了脸面！老脸通红，气的在皇宫当中砸了不知道多少桌椅差距，顺带着许多宫女都遭了央……

　　后宫中，妲己一脸阴沉的和一名女子坐在房间当中。

　　“姐姐，这事儿你怎么看？”女子低声问道。

　　“怎么看？我能怎么看，我让人去查了，很快就应该有消息了。我很好奇，这天王究竟是从什么地方跳出来的，竟然那么有钱！十兆万界币眼睛都不眨一下就送出去了，难道他就是专门找纣王不自在的？”妲己嘀咕道。

　　“姐姐，这可说不准。不过这样也好，纣王多个对手，我们的任务也能完成的更轻松些。”女子笑道。

　　“轻松？我有种感觉，那家伙会是一个变数。”妲己说完，起身道：“你给我注意点，你上次怎么死的，不用我说了吧？我总觉得，最近不太平。”妲己道。

　　女子咯咯一笑，此人正是当初被姜子牙烧死的于是琵琶精，后来被妲己复活，入宫魅惑纣王，现在名叫王贵人。

　　她们疑惑，纣王愤怒，不过有人更愤怒，那就是——姜子牙！

　　“哎呀，错过了，错过了！哎，真是失算啊！”姜子牙捶胸顿足，王天降临后，就给他发送了私信，姜子牙却跑去拿宝贝，等他拿到了宝贝，再赶到直播间的时候，刚好赶上鸟巫大王收了钱，撒腿就跑。直播间炸了，他自然被踢出来了，连王天的影子都没碰到。错过了一次交易的机会，他也不知道下次交易的时候是什么时候，自然伤心坏了。

　　而此时此刻，王天确实一肚子的疑惑，他上次去封神世界的时候，和这次去的时候，时间似乎不太对劲！因为他眼前显示的时间，不一样！

　　“叮！地仙界一天，封神世界一年！”系统回答了。

　　王天顿时傻眼了，封神世界的时间过得这么快，岂不是说过不了多久，封神世界就要结束了？想到此，他也有些急了，问道：“系统，封神大战打了多久？”

　　结果系统根本不理他，没办法，王天只能在论坛里翻资料，很快找到了，而封神大战的时间，却让王天傻眼了！竟然打了三万年！

　　“我的天啊！三万年？纣王早就老死了吧？”王天嘀咕道。

　　仔细翻阅典籍，王天发现纣王根本不是凡人，紫微星照拂之下，纣王天赋异禀，从小就力大如牛，长大后更是神力盖世！曾经带着三千甲兵横扫南蛮，打的四夷臣服，将天下愣是用武力给打的和平了！那时候的纣王，就是人中核弹头，莫敢不从！

　　甚至封神大战后期，纣王同样凶猛，斩杀无数周朝将士，最后是被一群人围殴之下死的。

　　如此猛人，活几万年也没啥稀奇的了。

　　王天恍然大悟：“难怪了，凡人才能活多久？若是女娲娘娘真的不爽纣王，都不用她动手，打个瞌睡，百年过去了，纣王也就不存在了。纣王为鬼，还不是想咋折腾咋折腾？但是，纣王若能长生，则另论了。女娲不出手，都不行了……”

　　不过王天总算放心了，三万天，足够他在地仙界崛起了！至于封神世界，他有一个全新的打算，不过这个打算，还得等见到姜子牙再说。

　　封神世界的事情搞定了，王天立刻打开地仙界的万界直播平台，随意的翻看着上面的内容。王天现在手中有《三宵妙法》，前面的总纲对他有用，但是后期的功法，还是有些缺失。不过相对于这个功法，王天更喜欢《万象真解》！那种一眼看破地方一切的感觉，才是他喜欢的。

　　所以王天决定，先收功法，而且只收最基本的功法！也就是四星级别的功法，大量的收！然后给万象真解吃，强行将万象真解提升上来！至于法宝，王天也只能有一搭没一搭的碰运气了，再者就是明天的拍卖会了。

　　就在王天思量着的时候，眼前一个直播间的名字吸引了他的注意力。

　　“西王母寿宴现场直播！”

　　“我勒个去，这么大的事儿，我竟然不知道！”王天大叫一声，立刻退出万界直播平台，就要去找云霄问情况。

　　结果刚退出来，云霄、琼宵、碧霄三人就来了。

　　“啥情况？”王天问。

　　“今日是西王母寿宴，我们也受到了邀请。但是没有邀请你，所以你是去不了的。我们三人离开后，你要安生点，如果再有人进来，你就往后山跑。那里的大阵我重新布置过，能护你周全。”一进门，云霄就道。

　　王天一听，顿时急了；“这可不行，你们都去，哪能不带我？好歹我也是有身份的人啊！”

　　“咚！”王天的脑袋上挨了一击重击，碧霄收回拳头，哼哼道：“你以为西昆仑是你家开的澡堂子啊？想去就去？老实在家呆着！这个你拿着，谁要是来闹事，直接扔出去，剪他鸡鸡！”

　　碧霄嘴上说的狠，但是给出来的东西，竟然是金蛟剪！由此可见，这丫头也就是嘴巴狠而已，心还是很好的。

　　王天顿时大人不记小人过了，收了金蛟剪，停了碧霄留下的咒语后，道：“真的不能带我一起去？”

　　“不能！”碧霄道。

　　琼宵也道：“紫霄，我们三人的神位并不高，没有权力带人去，所以……”

　　王天表示理解，不过心中却更加不满了！三女的实力那么强大，一个个都是天纵之资，奈何造化弄人，被那个狗屁的封神榜给限制了！这他不能忍！暗自发誓：“一定要尽快帮助三女摆脱封神榜！嗯，听说一万兆万界币就能帮助一人脱困，这倒是一个法子。不过一万亿啊，这恐怕要一段日子了……先等等吧，顺带着琢磨下别的法子。”

　　王天点头了，三女这才开心的离去。

　　看着三女的背影，王天擦擦鼻头，嘿嘿笑道：“你们不带我去，小爷我不能自己去么？奶奶的，我看谁敢挡我！”

　　说完，王天拿出通天教主给他的竹棍，拎在手中，骑上呆头鹅鸿鹄，叫道；“出发，西昆仑！”

　　鸿鹄腾空而起，直奔天庭而去。

　　东昆仑、西昆仑本事一体，后来西王母进入天庭，直接截走了半截昆仑山，成了现在的西昆仑。而东昆仑则留在了地仙界，如今东昆仑上有昆仑派坐镇，创始人正是阐教弟子姜子牙。

　　所以，王天要去西昆仑，还得先到天庭，过南天门才行。

　　一路上，王天看到无数道遁光从远处飞来，目标都是直指南天门。

　　此时此刻，四大天王可就忙坏了，作为南天门的守护神，四个家伙要负责挡住那些想要浑水摸鱼的，还要管好那些人的各种坐骑等等，四个人忙的上蹿下跳，满头大汗。好不容易送走了一批，中间休息了，大老远的就看到一只大白鹅飞了过来。

　　“那是鸿鹄，那不是三霄娘娘的坐骑么？怎么自己飞来了？”魔礼寿手搭凉棚，问道。

　　“不是自己飞来的，上面有人，嗯……有个小人……”魔礼海道。

　　魔礼红道：“不是小人，是个小人头。”

　　“你们几个正经点，分明就是一个小家伙身子陷入羽毛当中，露出个头好么？到你们嘴里，怎么说的跟鬼故事似的。”魔礼青十分无语的训斥道。


第797章 龙角泡酒

　　三兄弟嘿嘿一笑，也轻松了不少，魔礼寿道：“这小鬼不会也要进南天门吧？我打赌，这小子绝对没有请帖！”

　　“废话，请谁，没请谁我们还不知道？”魔礼红道。

　　说话间，鸿鹄落了下来，王天看着眼前的四个熟人，心道可惜，如果是他本尊来，也许能卖他个面子，混进去。但是现在么，只能另想法子了。

　　“小鬼，这里不是你该来的地方，赶紧俩开。”魔礼寿绷着脸，道。

　　王天两眼一翻道：“我来都来了，你们就这样让我走？都让开，我是来参加西王母寿宴的。”

　　“嘿！就你？还参加西王母寿宴？哈哈……真是好笑！”魔礼寿还没说话，就听一个尖锐的声音响起，接着，一人从天而降！此人龙头，黄色龙袍！

　　“原来是西海龙王到了，里面请。”魔礼寿拱手道，西海龙王以来张嘴就嘲讽一个小鬼，魔礼寿有点看不过去了，干脆让他赶紧去算了。

　　西海龙王敖顺闻言，点点头道：“多谢天王，本王就进去了。”

　　“你个老泥鳅进哪啊？小爷没资格进去，你就有资格了？”王天给四大天王面子，可不给西海龙王面子！本就是天不怕地不怕的主，如今手上有大杀器，他还怕个屁啊！论武力，金蛟剪绝对能干掉这条老龙！论地位？圣人赐给他的打狗棒，他怕谁来？

　　底气足，王天自然不允许别人随便招惹！

　　敖顺回头一看，嘿的一声笑了：“你这小鬼倒是有意思，竟然敢跟本王耍横，你可知道本王是谁？”

　　“你还真是聋王啊！真聋啊！刚刚魔礼寿不是说了你是西海龙王了么？不认识你也认识了，你还来问？你以为我跟你一样聋啊？”王天叫道。

　　噗嗤……

　　魔礼寿没忍住差点笑出来。

　　敖顺则火了，被一个小鬼当着面骂聋，这他能忍？西海之内，他是王！谁敢骂他？今天被人指着鼻子，骂，这不能忍！于是敖顺大手一挥，就要抽王天！

　　王天见此冷笑一声，暗中捏了金蛟剪，准备今天给这龙王好好剃剃头！

　　魔礼青见此，赶紧开口道：“龙王，寿宴就要开始了，还是不要和这个小鬼一般计较了。”

　　魔礼寿也道：“是啊，龙王，今天是王母寿辰，见血不好。”

　　敖顺点点头，这才收手，道：“无论如何，不能让这小鬼进去！”

　　“啊呸！你说不让我进就不让我进了？你算老几？”王天张嘴就骂。

　　魔礼青闻言，一捂脸，他算是看明白了，这小鬼根本不怕事！或者说是初生牛犊不怕虎，根本不懂事！这么招惹龙王，不吃亏才见鬼了。心道：“罢了，我也帮他说话了，若是再有个好歹，也怪不到我身上。”

　　果然，敖顺勃然大怒，挥手就是一巴掌！

　　嗷呜！

　　就在这时，一声龙吟响彻天空，两条蛟龙腾空，首尾相连，化为一把大剪刀，咔嚓一声剪了下来！

　　论杀伐果断？王天可不比任何人差，西海龙王刚要动手，王天就将金蛟剪扔了出来！

　　西海龙王敖顺一眼就认出了金蛟剪，吓得亡魂皆冒，大叫道：“三霄娘娘的金蛟剪？救命啊！”

　　敖顺转身就跑！

　　奈何他如何跑得过金蛟剪？

　　只听咔嚓一声！

　　敖顺脑袋上一轻，同时伴随着剧痛，捂着头惨叫道：“哎呀……”

　　却是头上的一对龙角被齐根剪断了！疼的他眼泪都快出出来了！

　　魔礼青也没想到眼前的小鬼这么狠！一出手就是金蛟剪，速度太快，连出手阻止的机会都没有！等他反应过来的时候，敖顺已经中招。

　　天空中金蛟剪一个转身，又要杀回来。

　　魔礼青赶紧叫道：“住手！快快助手！”

　　王天可以不给敖顺面子，但是魔礼青人还不错，这个面子得给。于是一招手，金蛟剪拐个弯回到了王天手中。

　　王天笑呵呵的看着魔礼青一副人畜无害的样子问道；“魔礼青，现在我能进去了么？”

　　“这个……没有请柬我们不能放你进去。”魔礼青也有些为难了，不过这里是南天门，就算眼前的小鬼有金蛟剪，他也不怕！真要闹腾起来，别说一个小鬼，就算三霄娘娘出手也不见得能讨到好去。不过王天给了他面子，他自然也不会做的太绝。

　　王天苦兮兮地问道：“那就没别的办法了？”

　　“暂时没有……”魔礼青摊摊手道。

　　王天道：“有请柬就能进？”

　　“有请柬就能进！”魔礼寿道。

　　王天点点头，然后一脸不怀好意的走到敖顺面前，敖顺疼的泪眼汪汪，眼见小煞星来了，吓得连忙往后爬，同时叫道：“你……你别过来啊！告诉你，我可是天庭重臣！”哪里还有之前盛气凌人的模样，完全一副惊弓之鸟的模样。

　　王天嗤笑一声，道：“天庭重臣？据我所知，你那龙宫里不少龙子龙孙呢吧？死一两个，无伤大雅。”

　　“你……今天是王母寿辰，见血不好。”敖顺怂了。

　　王天哈哈大笑道：“你看，你这不是已经见血了么，没事，少点多点差不多。”

　　“你……杀人更不好了。”敖顺快哭了。

　　王天道：“放心，我杀的是龙，不是人。”

　　“你究竟想怎样？”敖顺委屈的如同小媳妇似的，叫道。

　　王天嘿嘿一笑……

　　几分钟后，王天回来了，拿出请柬道：“这回能进去了么？”

　　魔礼青看看不远处，哭的稀里哗啦的敖顺，问道：“龙王，那个……这个算谁的啊？”

　　王天拿出金蛟剪挠挠嘎鸡窝，笑眯眯的看着敖顺。

　　敖顺委屈的道：“他的……他的……都他的！”说完，再也没脸在这呆着了，赶紧走了。

　　王天看看魔礼青，魔礼青苦笑道：“你这……哎，你这么进去，麻烦肯定少不了。四海龙王同气连枝，到了里面，切记不能再乱用法宝伤人，否则谁都救不了你。罢了，你进去吧。”

　　王天道了声谢，招呼一声鸿鹄，进了南天门。

　　这是王天第一次来南天门，一进来，顿时被眼前恢宏大气的场景震惊到了，飞云流瀑，彩霞漫天，瑞彩千条，华贵中却不失大气！

　　“真漂亮！以后我的宫殿也要这么修！”王天心中嘀咕着，他在万界大陆见过云霄天宫的天宫，那时候就惊艳无比，如今和天庭一比，简直就是小儿科，小巫见大巫，没有任何可比性。

　　摇摇头，王天抬腿就走，然后悲剧了，他不认识路！

　　“这就丢人了，大门进来了，后院迷路了。”王天苦笑不已。

　　就在这时，一人从远处走来，光着大脚丫子，摇着折扇，粗布麻衣，颇为和善的模样。

　　王天立刻凑了上去。

　　“这位道友，请问西昆仑怎么走？”王天仰头问道。

　　那人显然是在想事情，一愣神，环顾四周，只看到一只鸟，没看到人！

　　“咳咳……往下看。”王天有些尴尬了，人小果然吃亏啊！

　　男子低头看去，只见一个几个月大的小鬼正仰头看这他呢，顿时笑了：“你这小家伙，骨龄也不过几个月，竟然叫我道友？”

　　“咋？不交道友，难道要叫祖宗？”王天很不爽，不就个头小了点么？至于一个个的拿他当小孩子么？

　　王天不爽，对方却笑了：“哈哈……你这小鬼有些意思，你要去西昆仑，可是想去惨叫西王母的寿宴？”

　　王天道：“是啊，不过不认识路是硬伤啊。”

　　对方笑道：“你这鸿鹄似乎三霄娘娘的坐骑，我听说，三霄娘娘最近认了一个弟弟，名叫紫霄。紫霄可是你？”

　　王天惊讶的看着眼前的和善中年人，他被认做三霄娘娘的弟弟的事情，知道的人屈指可数，眼前这人竟然知道，着实让他有些诧异。不过还是点头道：“在下正是紫霄，道友咋称呼？”

　　“我啊？喏，我天生大脚板，连合适的鞋都没有一双，所以一直都光脚走路，大家戏称我为赤脚大仙。”赤脚大仙抬起大脚，王天比了比，他前世穿四十四号鞋，本以为已经够大了！而赤脚大仙的脚丫子，足足有他大腿长！难怪没有合适的鞋，这活该啊！

　　不过王天也被对方的名号吓了一跳，赤脚大仙！在地球的神话传说中，可是了不起的人物，虽然是散仙，地位却是极高！就算见到玉帝，也不用行礼的主！重点是，他是个好人！

　　简单的相处，王天也感觉到了，这赤脚大仙的确没有架子，而且为人和善。又是一个熟人，王天立刻好感大增，笑道：“原来是赤脚大仙。那个啥，大仙怎么知道我和三霄娘娘的事情？这事儿，知道的人好像不多吧……”

　　赤脚大仙哈哈大笑道：“怎么？不叫我道友了？”

　　王天有些尴尬了，达者为师，人家的实力，都能他祖师爷了，再叫道友的确不合适。

　　赤脚大仙笑道：“我刚从碧游宫回来，你们的事情，自然有所耳闻。好了，小家伙，你要去西昆仑，就跟我一起吧，刚好给你指指路。话说回来，你应该没有资格参加西王母的寿宴吧？你的请柬哪来的？”

　　王天咧咧嘴，也没隐瞒，什么都说了。


第798章 小鬼不萌很猛

　　赤脚大仙闻言，顿时笑了：“那敖顺向来跋扈，这次算是踢到铁板了，哈哈……有意思。对了，他的龙角呢？”

　　王天手一翻，龙角赫然在他手中！

　　赤脚大仙道：“这可是上好的龙角啊，泡酒用可是极品啊。给我一个如何？放心，我不白拿，我用这个跟你换。”

　　说话间，赤脚大仙拿出一个口袋交给王天道：“这是风袋，是我仿照风婆的风袋做的，威力不大，不过挺好用的。”

　　王天二话不说将龙角塞给赤脚大仙一根，收了风袋。赤脚大仙名头太大，他随手送的宝贝，绝对不会差了！而那龙角？王天搜遍记忆，也没听说这玩意有多好，或许泡酒不错，不过有一根就够了，多了也没用。还不如换法宝实在。

　　然而风袋入手后，王天吓了一跳！

　　风袋【仿制】：后天法宝，六星九品，威力极大，可吹灰山岳！

　　“赚了！”王天心头狂喜，然后二话不说，直接发快递给萧晴！这玩意威力虽然大，但是王天用不上，他手上有金蛟剪、紫金红葫芦、幌金绳，这些法宝随便一个品级最低都是八星的！甚至金蛟剪还是九星的法宝！区区六星他根本没机会用，但是扔给萧晴等人，就等于多了一层保障！

　　发出去后，王天跟着赤脚大仙一路前行，天庭的路弯弯曲曲，雕廊画柱，美轮美奂，天空中有宫殿，有山岳，飞泉流瀑，奇珍异兽更是看的眼花缭乱。王天一路走，一路看，当真有种刘姥姥进大观园的感觉。至于路？王天根本没注意……

　　不知不觉来到了一处大山脚下，赤脚大仙笑道：“小家伙，到了，这里就是西昆仑。”

　　王天闻声看去，一座高不知多少万里的高山直插云霄，看不到山顶！山上云雾缭绕，如梦似幻，一只只仙鹤来回穿梭，上面坐着一名名修士……

　　“那是云鹤，是王母娘娘用来，接送各路仙人登上昆仑山的。”赤脚大仙解释道。

　　“大仙，我们都会飞，干嘛要骑鹤？”王天不解的问道。

　　“西王母得道于昆仑，天地初开便已得道，实力通天，地位超然。所以天下众仙来到昆仑山，都不会飞上去，而是自主落下，就算要登山，也只是徒步上去。以表示对王母的尊敬……王母投桃报李，养了这些仙鹤，搭载诸多仙人登山。”赤脚大仙解释道。

　　王天这才明白其中因果，同时也越发对西王母好奇了，这位传奇色彩的女仙，究竟是怎样的一个人呢？是影视剧里的慈祥阿姨？还是容嬷嬷那般的凶神恶煞，不苟言笑？又或者是一个美丽无暇的女子？又或者是一个容貌苍老的老妪？

　　王天又问：“我有呆头鹅，可以骑着他上去么？”

　　“呆头鹅？”赤脚大仙一愣，看看鸿鹄，笑出声来：“你这……呵呵，你这呆头鹅还真不能上去。只有受到邀请的人才能上去，看到那边那个岛屿了么？那是坐骑的地方，上面同样有人照顾，伺候，算是坐骑的王母寿宴吧。”

　　王天抬头看去，果然，远处一座悬空山上，一大群飞禽走兽在上面乱蹦哒。王天看看呆头鹅，寻思着，这家伙这么呆，上去会不会被欺负？干脆让它在下面等算了。

　　说话间，一头白鹤落了下来，白鹅瞥了一眼王天后，跪坐下来。

　　赤脚大仙笑道：“你这鹤儿，莫要小瞧了这小家伙，这小家伙可是打了西海龙王进来的。”

　　白鹅闻言，吓了一跳，不敢小瞧王天了。

　　王天一仰头，得意的道：“听到没？我很猛的，你小心点。”

　　赤脚大仙笑道：“好了，你的白鹤也来了，我们山顶见。”

　　赤脚大仙说完，一拍白鹤，白鹅双翅一挥，飞上空中，钻入云中不见了。

　　王天愕然，本以为他会和赤脚大仙一起飞上去，结果赤脚大仙竟然自己走了！同时一只白鹤落了下来，不过这白鹅看了一眼王天后，直接仰头，仿佛没看到王天似的，高高仰起头。

　　“嘿嘿嘿！这呢！往哪看呢！”王天叫道。

　　结果白鹅根本不低头，反而抬起爪子，一个转身，给王天一个鸟屁股！

　　王天顿时火了，大门口被条泥鳅给鄙视了，上个山又被一只鸟给鄙视了！当真是小爷不发威，当他是废物啊！

　　王天蹭的窜起来，一屁股坐向白鹤，结果白鹤一个加速，王天一屁股坐空。

　　“嘿，我算是看明白了，你这是瞧不起小爷是吧？”王天火了。

　　“切，你这点修为也想上昆仑山？当真是可笑之极。”白鹤冷笑道。

　　王天道：“我可笑？行，一会我看看，咱们俩谁可笑！”

　　王天摸出金蛟剪，默念咒语，立刻扔了出去！这一次，他念的咒语是隐龙咒，金蛟剪没有变成大气磅礴的蛟龙形态，而是化为一道金光，飞向白鹤。

　　白鹤眉毛一挑，冷笑道：“你还敢动手？让你看看我的手段！”

　　白鹤转身，抬起翅膀一扇！

　　噗！

　　“什么？”白鹤惊呼一声，那金光快的超出了他的想象，瞬间近身，接着全身被金光覆盖，鹤毛乱飞……

　　王天在外面，嘿嘿笑道：“仙鹤的毛啊，应该能值几个钱，有点用。回去做把扇子，应该不错……”说话间，王天将仙鹤的羽毛全收了。再一挥手，金光缩进王天的袖子里，而面前的白鹤？

　　白鹤只感觉全身凉飕飕的冷，低头一看，下意识的加紧了双腿，意念一动，一个冰镜出现在面前，对这一照……

　　“啊！”白鹤发出尖锐的尖叫声：“我的羽毛！羽毛啊！我跟你拼了！”

　　白鹤如同白条鸡似的扑向王天，王天冷笑一声：“还不知悔改？呆头鹅，干他！”

　　鸿鹄乃是三霄娘娘的坐骑，琼宵复活后，运用混元金斗复活了鸿鹄，虽然鸿鹄神志不清，但是一身实力还是有的！当年参加封神大战的时候，敢拖着琼宵对圣人出手，可见其实力有多不凡！

　　鸿鹄听到王天的话，嗖的一声消失在原地！

　　白鹤还没反应过来，迎面一个翅膀砸来！

　　啪！

　　白鹤被拍的原地翻滚，接着一只脚落下，噗的一声，将他踩在地上，动弹不得！

　　而王天则抱着膀子，哼哼道：“你这呆头鹤，不过是个跑腿的，竟然敢看不起小爷？你的任务是什么，难道你忘记了么？小爷有请柬，你不载小爷，今日揍你一顿，也算是给你一个警告！日后再敢狗眼看人低，我打你个生活不能自理！然后去王母娘娘那告你状去！”

　　白鹤被修理惨了，毛没了，还被踩在地上，大肥屁股朝着天，脑袋都快插进土里了，再也没有了之前的盛气凌人，哪敢再和王天对着干，赶紧叫道：“大仙饶命，饶命啊！小的知道错了，小的狗眼看人低，还请大仙息怒。”

　　王天点点头道：“现在能带我上山了么？”

　　“当然，当然……”白鹤连连点头。

　　王天满意的点点头，让鸿鹄放开白鹤，一屁股坐在白鹤光滑的后背上，嘀咕道：“你这有点滑啊。”

　　白鹤心头哀嚎道：“我华丽的羽毛都被你弄光了，能不滑么？有本事你别穿衣服，看看你滑不滑？”嘴上却道：“大仙，那个，你做稳了，我们这就飞了。”

　　白鹤眼珠子乱转，他知道王天的实力很低，琢磨着是不是上天之后，想办法把他摔死算了。不过转念一想，这里是西昆仑，他如果真敢这么做，岂能逃过西王母的耳目？怕是距离烤鹤的日子不远了。于是白鹤放弃了，心道：“罢了，先送他上去，然后找机会，去王母娘娘那告御状！哼哼，到时候让他好看。”

　　白鹤想到此，拍打着翅膀，飞了起来。虽然没了羽毛，但是拥有神通的白鹤，依然可以飞，只不过没了羽毛后，显得格外滑稽。就好像一只白条鸡在空中拍打着不成比例的小翅膀一般，偏偏还能飞起来！那种违和感，简直自带滑稽效果。

　　后来的几个神仙，路过的时候看到这一幕，一个个笑的前仰后合，气的白鹤好几次都想一头撞死在昆仑山上算了。

　　等到上了昆仑，落在昆仑台上的时候，看着齐刷刷一片羽毛靓丽的白鹤站在那搔首弄姿的时候，王天都开始同情屁股下面的光屁股白鹤了，没有对比没有伤害，这一对比，这白鹤简直不要太丢人！

　　王天下了白鹤，头也不回的走了，而王天骑过的白鹤则撒腿就跑了，太丢人了……

　　出了昆仑台，就能看到传说中的西昆仑上的天池了！王天极目远眺，只见山顶之上仿佛镶嵌了一块碧蓝色的宝石一般，这天池水晶莹中透着蓝色的神光，神圣无比！天池边上，则是一片片桃林，王天估摸着，那很可能就是蟠桃树林了。

　　“啧啧，若是有机会，弄几个蟠桃吃吃，就爽了。”王天嘀咕了两句，就见前方摆好了桌椅，许多神仙来回走动，互相问好，你一句，我一句的，好不热闹。

　　王天虽然是特殊途径进来的，不过也不怂，抬腿就跑了过去。结果熟人一个都没看到，倒是陌生人一大片。


第799章 是他，是他，就是他！

　　王母娘娘的寿辰很讲究，昆仑山自上而下，山上有两个金灿灿的宝座，无比巨大，显然那里不是给大家准备的，越往下，作为越小，到了王天所在的地方，基本上就是摆着一些小桌子，大家坐在蒲团上而已。跟酒馆比，也好不到哪去，但是仔细一看这些桌子，好家伙，最差都是后天法器，四星九品的标准配置！而且越往高去，桌椅板凳、蒲团的等级越高！

　　可惜，上面的王天上不去，也不知道那上面的宝贝都是什么品级的。

　　王天拿出请柬，上面也没看到写着座位号，看起来像是随意坐的。王天不客气了，抬腿就往高处走！

　　就在这时，一只玉手伸了过来，一把将王天拦住了：“你这童子，怎么这么没规矩，上面的座位都是有主之地，岂能乱去？莫要乱闯，当心闯了祸，你家主人都担当不起。”

　　王天闻声，回头看去，只见一名身穿紫色长裙的女子，眉黛微微皱着，小嘴粉嘟嘟的，明明是个萌妹子，却装出一副我很认真的俏模样。

　　王天灵机一动，举起双手，叫道；“姐姐抱！”

　　女子一愣，看看王天的模样，这才洒然失笑道：“原来还是个小孩子，我还以为是哪家童子乱跑呢。真搞不明白，那路神仙，竟然带孩子来参加寿宴。”

　　女子说话间，弯腰将王天抱了起来，王天顿时乐开了花，闻闻女子身上的体香——香啊！

　　“小鬼你叫什么？”女子问。

　　王天装萌的歪着脑袋，咬着手指道：“不知道。”

　　“呵呵，你连自己叫什么都不知道，还敢乱跑？真是的，今天辛亏于到了我，若是被管事的看到，肯定要把你送出去的。呀，别乱动。”女子见王天在怀里乱动，低声训斥道。

　　王天哪肯听话，这女子胸口也不知道带了什么东西，带刺，扎的他疼啊！

　　不过这一动，王天也发现了，这女子私货不小……暗自嘀咕道：“果然，古代的衣服太容易藏凶了！难怪地球那些大师，都想让女人摘掉凶兆……”

　　就在王天又痛苦，又爽的时候，一个冷哼传来：“这是谁家的孩子？怎么带到王母寿宴来了？来人，速速将他送出去！”

　　王天一听，顿时火了！小爷辛辛苦苦跑进来的，哪来的多管闲事的，竟然要将小爷送出去？叔可忍，婶不可忍！王天一扭头，只见一名身穿金甲，披挂红色斗篷，左手托着一座宝塔的威严男子走了过来。

　　王天眉头一皱道：“你谁呀？”

　　“放肆！本王乃托塔天王，主管今日王母寿宴一切事宜！你这小家伙，是谁家的孩子，让你父母来见我！”李靖现在的心情很不好，尤其是不爽小孩子！刚被哪吒气个半死，又碰到一个莫名其妙的孩子跑进寿宴，怎能不火大？他主管王母寿宴，所有的请柬都是他签发的，自然知道请了谁，没请谁！眼前的小家伙，绝对不在邀请的行列当中。

　　“天王还请息怒，这小孩可能是迷路了，待我找到他的父母，送他回去便是。”抱着王天的女子，道。

　　“原来是七公主天羽殿下，请问殿下和这孩子有什么关系么？”李靖问。

　　天羽微微摇头道；“我见着孩子似乎迷路了，这才带他在身边，寻找他父母。天王，一个小孩子，你还是不要和他一般见识了。”

　　李靖摇头道：“殿下，规矩就是规矩，岂能因为一个小孩子说废就废了？自天庭建立以来，从未有过允许私自带孩子进入昆仑参加寿宴的事情！过去没有，现在也不应该有。这孩子的父母必须找到，并且接受惩罚！”

　　王天眉头一皱，不过李靖的做法，王天也不算太反感，坚持规矩本身没什么错。不过王天猛然想起来，当初月老说过，玉帝要见他！而且这里面，似乎李靖没少出力！再联想到这个二五仔的性格，王天越发开始不爽李靖了。

　　天羽道：“天王，凡事都有例外，还请开恩。”

　　“法不容情，殿下还是将这小子交给我处置吧。”李靖道。

　　天羽问道：“天王准备怎么处置他？”

　　“贬入凡间，重新做人。”李靖理所当然的道。

　　王天一听顿时火了，或许闯进来是错的，但是也不用直接重新做人吧？若是一般人，岂不是等于直接打入轮回了？这可比杀人还狠了！

　　天羽闻言，不满的道：“据我所知，这罚的重了吧？”

　　“公主，这件事你就不要管了，我自有分寸，人交给我，你还是忙去吧。”说话间，李靖伸手抓向王天。

　　王天灵机一动，往天羽怀里躲了躲，李靖冷哼一声，大手落下，直接抓了过去。

　　王天见此，心头冷笑，扯着嗓子大叫一声：“有色狼非礼美女姐姐啊！”

　　此话一出，李靖浑身一颤，手顿时僵在了空中！天羽也是一愣，瞪大了眼睛，仿佛震惊似的。

　　两个人同时静止，李靖的手刚好抓向天羽胸口前方，那画面，还真有点流氓非礼少女的意思……

　　同时四周无数双眼睛，同时扫了过来，顿时，大家都尴尬了。

　　李靖更是老脸通红，训斥道：“胡说什么？你这小鬼，擅闯王母寿宴，乃是重罪，跟我走！”李靖知道，这时候收手是不行了，抬手就抓了下去，抓住王天，一切尴尬都能解了。

　　王天冷笑一声，道：“李靖，你个老杂毛，你敢！”

　　“放肆！”李靖大怒，这小鬼竟然敢骂他？李靖眼中凶光一闪，手上多了一道精光，这精光落实抓在王天身上，必然痛苦不堪！

　　就在这时，一声大喝传来：“住手！”

　　接着黄光扫来，啪的一声，李靖的手被摊开了。

　　李靖怒道：“谁？谁敢阻挡本王执法？”

　　“天王，何故对一个小孩子下如此重手？你手中含着的可是刺骨寒光？”声音威严中带着一股怒意，来人正是赤脚大仙！赤脚大仙是出了名的好人，同时也是出了名的嫉恶如仇！之前他来到昆仑山顶，被老友叫去叙旧，等他想起王天的时候，王天早跑没影了。

　　没想到，一个转身的功夫，竟然闹出了这么大的事情。

　　李靖一看是赤脚大仙到了，连忙道：“原来是赤脚大仙到了，大仙，这小家伙绝对不是本次寿宴邀请之人。擅闯寿宴，本就是大罪！刚刚更是开口污蔑本王，谩骂本王，本王教训他一下，也没什么吧？”

　　“没什么？他才多大？骨龄你不会看不出来吧？一个一个月大的孩子，你跟他计较，讲规矩？还有，天王刚刚用的可是刺骨寒光？我没记错的话，这是天牢当中对付重刑犯才用的手段把？一旦刺中，生不如死，骨头仿佛会被冻结一般，灵魂如同堕入冰寒地狱！可对？”赤脚大仙此话一出。

　　在场的众多仙人，顿时哗然！

　　“什么？竟然是刺骨寒光？”

　　“这未免太过了！不过是一个孩子，闯了寿宴，赶出去就是了，没必要如此吧？”

　　“一个月大的孩子能懂多少事情？寿宴还没开始，赶出去，也就没事了。计算有问题，找到他父母，再责罚也不迟吧？”

　　“天王竟然对一个孩子下如此重手？这……”

　　……

　　李靖听着众人议论纷纷，心中也是憋火不已。刚在哪吒那弄了一肚子气，眼前又被这小鬼坑了一肚子气，脸都快丢光了……以至于李靖连带着赤脚大仙一起恨上了：“这赤脚大仙，没事管什么闲事？真是可恶……”

　　正当李靖下不来台的时候，外面传来一阵大哭之声。

　　“天王何在？玉帝何在？王母娘娘何在？老龙要告御状啊！”接着四个龙王走来，三个人搀扶着其中一个，最惨的是被搀扶的家伙，脑袋上还少了一根龙角！

　　王天见此，赶紧往天羽怀里缩了缩，不是为了耍流氓，而是怕暴露了踪迹，给赤脚大仙惹麻烦。

　　李靖见到了下马石，立刻撇开王天，朗声问道；“几位龙王，你们这是怎么了？西海龙王的龙角呢？”

　　“天王，你可要给我做主啊！我今日收到请柬，参加王母寿宴。结果在南天门，遇到一个凶狠的小鬼，手持金蛟剪，斩断了我的龙角，抢走了我的请柬……5555，如此恶子，与魔何异？请求天王帮我做主，捉拿此子！”西海龙王不敢直接点出三霄娘娘的名讳，只能从侧面说了。金蛟剪是谁的？只要不是傻子一听就明白了。

　　李靖一听，猛的转头盯着天羽怀里的王天，抬手指着道：“可是这个小鬼干的？”

　　天羽也吓了一跳，盯着王天道；“真是你干的？”

　　王天则一副我很萌，我啥也不知道的表情回应。

　　赤脚大仙，见此，也是一阵无奈。王天干了什么，他自然知道，他兜里还有一根龙角等着泡酒呢！这事儿怕是躲不过去了。

　　西海龙王敖顺看过来，立刻跳起来，大叫道：“是他！是他！就是他！”


第800章 用无耻诠释无耻

　　王天则呆萌的反问道：“谁，谁？你在说谁？”

　　“你！我在说你！”敖顺终于找到正主了，如今各路神仙都在，他自然胆气壮了。他要趁着这个机会，好好的报复回来！

　　王天指着自己的鼻子，问道：“我咋了？”

　　“斩断了我的龙角，抢走了我的请柬！”敖顺怒吼道。

　　王天挠挠头，道：“谁干的？”

　　“你！”

　　“我咋了？”

　　“斩断了我的龙角，抢走了我的请柬！”

　　“谁干的？”

　　“你……你耍我是不是？我收的是你斩断了我的龙角，抢走了我的请柬！这回明白了么？”敖顺怒不可遏！

　　然而这画面，却引的不少人暗中偷笑。天羽抿着嘴，差点笑出声来……她也看出来了，怀里的小东西虽然年龄不大，但是鬼着呢！

　　王天无奈的摊摊手道：“这回明白了，但是你没明白我的意思。我的意思不是问你谁干的，而是想说，不管是谁干的，他干的漂亮！”

　　“混账！”敖广怒斥一声，指着王天道：“你这无知小儿，乱下狠手，断我弟弟龙角，抢夺请柬，混入王母娘娘的寿宴当中，随便一条都犯了天条！今日你要是不给我们一个交代，哼哼……”

　　“哼哼怎样？你也送我一对龙角？”王天拿出金蛟剪，在手里咔嚓咔嚓的玩着。

　　敖广一听，下意识的捂着自己的龙角，色厉内荏的道：“你……你别胡来！这里可是西昆仑！”

　　王天两眼一翻道：“我咋乱来了？我就是问问，不送就不送么，自己小气，还吼人家，真是的……小家子气。”

　　“小家子气……”东海龙王敖广气的差点冲过去和王天拼命，龙角代表着什么，不用他说，天下人都知道。这是一条龙的尊严所在，相当于王冠！岂能随便送人？

　　而边上的敖顺则哭的更凶了，这日子没法过了……

　　李靖见此，冷哼一声道：“小子，不管你是谁，就算有金蛟剪，今日也要给敖顺一个说法！你触犯多条天条，今日收了你，送你入刑部，等待刑部众神发落！”

　　王天瞥了一眼李靖道：“你说抓就抓？你算老几？”

　　“啥！”此话一出，全场所有人都吓的下巴都掉了。谁不知道李靖可是红遍了天庭和西方灵山的红人？他说的话或许不是圣旨，但是很多时候都好用！神仙很多，天神也不少，但是没有谁会不给李靖面子。无关于实力，只因为他背后的水太深！

　　赤脚大仙也被呛的够呛，本以为王天就是个能闹腾的小子，结果这一张嘴，哪里是闹腾，分明就是个要翻天的主！

　　不过赤脚大仙还是道：“天王，他不过一个多月的孩子，你何必和他一般见识？今日的事情就这么算了吧。敖顺，如何？”

　　赤脚大仙的话一出口，敖顺也不知道该咋说了，别人他不顾及，但是赤脚大仙，法力无边，神通广大，地位崇高，他还真惹不起。却又不甘心这事儿就这么算了……于是干脆不吭声，先听听李靖怎么说。

　　李靖却果断摇头道：“大仙，若是仅仅是擅闯王母寿宴，我可以网开一面。但是，今时今日，他敢在南天门动武，伤我天庭重臣！这已经不是小事了，往小了说，也是犯了天条。往大了说，这是打了天庭的脸面！我若是放任不管，天庭的脸面往哪放？传出去，天庭的威严何在？况且，他虽然只有一个月大，但是这小子已经开了灵智，不是懵懂孩童，不应该以孩童论之！”

　　“这……”赤脚大仙虽然法力高深，却不擅长辩论。

　　李靖却是擅长辩论，没啥本事，一身的本事都在嘴上，否则也不会吃遍西天和天庭了。这一开口，赤脚大仙还真不知道该怎么说是好……

　　王天见赤脚大仙为难，立刻道：“李靖，是男人就一对一解决！你拉着别人干什么？大仙是好人，我一人做事一人当！大仙，好意我心领了，日后谁欺负你，你找我，我帮你揍丫的！”

　　噗！

　　现场不少人当场就喷了！

　　一个个看着王天，纷纷暗自摇头不已，有性格粗犷的，或者和李靖走的近的，更是哈哈大笑起来。

　　更有人大笑道：“小子，你是不是脑子不灵光？赤脚大仙还用你帮忙出手？人家法力无边，横行三界！你个小东西，怕是连仙位都没有吧？”

　　“呵呵，小东西，你这也太不知道天高地厚了吧？”

　　“哈哈……真是笑死我了，虽然这小鬼有点混蛋，但是我他妈竟然开始喜欢他了。”

　　……

　　天羽则是一脸的懵，看着怀里的小东西一本正经的模样，也不知道该说啥了。她忽然发现，自己似乎抱着个了不得的东西！简直就是惹事精啊！

　　然而让大家意外的是，赤脚大仙竟然回了个礼，呵呵笑道：“好，日后谁要是欺负我，你帮我出气。”

　　众人纷纷摇头，只当赤脚大仙是在说着玩，逗孩子呢。

　　李靖没大笑，不过眼中却尽是喜色，正愁怎么将赤脚大仙支走呢，现在好了，机会来了！于是李靖道：“小子，这可是你说的，我们之间的事，我们自己解决！你说吧，这件事怎么解决？”

　　“简单，你我站在原地不动，我打你，你打我，把对方打服为止！谁要是躲了，让对方连打十下！当然可以主动放弃，不打对方，但是机会轮换到对方手中。不可以一直拖着不打，最长时间不能超过一个时辰！”王天叫道。

　　“哦？”李靖差点没笑出声来，他法力虽然不算最强大的，但是眼前的小东西，也不过比凡人强大点的废物，他一口气都能吹死！这种比法，简直不要太好了！至于那些要求，在他看来，完全就是一个笑话！这是赌局，就算是天庭太子，他都敢打！没谁会说什么。

　　李靖忍着心头的喜色，一本正经的道：“好，如果你打赢了，今日的事情我既往不咎，以后见到你退避三舍，如何？”

　　王天果断摇头道：“这可不够，谁输了，日后见对方退避三舍，今日的事情既往不咎，另外，见面的话，一定要三跪九叩叫爸爸！嗯，再补充一条，如果僵持不下的话，我去哪你得跟着，中间可以继续打，直到对方认输为止，如何？”

　　李靖眉头一皱道；“为什么我要跟着你？”

　　王天理所当然的道：“你能喂我奶么？”

　　李靖：“@#￥@……%&”

　　赤脚大仙道：“天王，这个似乎有道理。”

　　李靖一琢磨，自己稳赢的事，管这个干什么？于是，点头道：“行！赌了！”

　　王天点点头，道：“既然如此，按就废话了，我让着你，让你先出手如何？省的说我欺负人。”

　　“噗！”刚安静下来，喝水的倒霉鬼，集体喷了！一个个看怪物似的看着王天，那眼神无比的委屈，仿佛在说：你这小子能不这么逗么？还能不能让人安心喝口水了？

　　天羽这才回过神来，赶紧捏了捏王天的小脸道：“你傻啊？你跟他比？他可是托塔天王啊？哪吒三太子你知道么？连三太子都不是他的对手……”

　　李靖微微仰起头，别的夸赞他不在乎，但是镇压哪吒这事，他喜欢听！不过一想到那个儿子，就是一阵头疼……

　　王天则不以为然的道：“没事，妹子，我猛着呢！”

　　“……#%￥&*&……”天羽石化，其他人集体无语，是啊，猛着呢！一个多月的小屁孩和托塔天王对打，的确猛着呢！这哪里是猛，这是傻啊！

　　不过事情已经成了定局，大家谁都不好出面了。

　　众人将桌子椅子挪开，让出一块空地，李靖傲然而立道；“小鬼，我也不欺负你，还是你先出手吧！”

　　众人微微摇头，一个天神和一个一个多月大的婴儿打，还叫不欺负人？还有什么比这个更欺负人的么？他们算是看明白了，比赛的这两个人是，大的臭不要脸，小的畜生牛犊不怕虎，脑子不灵光。这样的对打，没开始，结局就已经注定了。一个个微微摇头，纷纷为王天叹息。

　　甚至有的仙子，已经准备闭上眼睛，不看了。眼前的画面必然太血腥，太暴力……

　　就在这时，王天从天羽的怀里跳了下来，背着手，跨着八字步来到李靖面前，一仰头，大肚腩！准确说是盔甲和角度的原因，毕竟李靖乃是武将，再怎么渣渣也不可能有大肚腩。

　　“李靖啊，你该减肥了，肚子都把脸挡住了。”王天一本正经的道。

　　噗！

　　又有人喷了，对方一怒之下将酒壶都扔了，叫骂道：“妈的，不喝了！这酒没法喝了！”

　　李靖老脸一黑，道：“别胡搅蛮缠，拖延时间是没用的，出手吧！”

　　王天往后退退，避开了大肚腩，两个鼻孔出现在面前，微微摇头，再退退，这回好了，看到脸了。王天伸出一只手对着李靖道：“知道我这是什么么？”

　　“一只手而已，有什么稀奇的？”李靖道。


第801章 抽托塔天王的正确姿势

　　王天摇头道：“这可不是一只手，这是啥过大的拳头，我这一巴掌下去，你可能会死！”

　　“咳咳咳……”

　　不少人干咳起来，一个个庆幸自己没喝东西，或者吃东西，不用丢人了！

　　就连重伤员敖顺都差点被逗的笑出来，崩裂了伤口。

　　李靖更是哈哈大笑起来：“你能打死我？哈哈……真是笑死我了！”

　　“别笑！我说正经的呢！”王天叫道。

　　“哈哈……”这一刻，四周的人都笑了，就连天羽都跟着笑了。一些原本支持李靖的人，见王天这么好玩，这么逗乐子，甚至开始有点喜欢这个小调皮鬼了。

　　王天一脸的无奈，他虽然是在吹牛逼，但是也不用这么笑吧？环顾四周叫道；“给点面子别笑了行么？”

　　“哈哈……”

　　本来王天的话，没啥，但是当一个一个多月大的婴儿，就差穿开裆裤，裹着奶嘴了，然后一本正经的，老气横秋的对你说，给个面子，估计是个人都要笑抽了。

　　天羽更是抿着嘴，上前，捏了捏王天的鼻子道：“好，不笑了……呵呵……噗……呵呵……”

　　“算了，你还是笑吧。”王天无语望双山，心头恶意的向着：“颤抖吧，颤抖吧……哼哼……”

　　王天此话一出口，天羽再也忍不住了，哈哈大笑起来。

　　其他人跟着笑……

　　李靖差点都绷不住脸了，不过还是冷静下来，道：“小鬼，求打死。”

　　结果王天一本正经的摇头道：“上天有好生之德，哪能随便出手打死人？那岂不是跟你一样猪狗不如了？”

　　前面的话，李靖一愣。看着小东西说大人话，本来就好笑，但是后面的话一出，李靖彻底的不想笑了，老脸瞬间乌黑一片……

　　其他人则笑个不停。

　　人群中一个穿黄袍的家伙，大笑道：“我算是看明白了，这小家伙也是被邀请来的，这是邀请来给王母表演段子，逗乐子的，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　众人跟着笑。

　　李靖一挥手道：“行了，别废话了，再废话，我可出手了！”

　　王天一本正经的点点头，脱下鞋子，跳起来，对着李靖的脸就是一鞋底子！

　　被人脱鞋抽脸？

　　这李靖能忍？下意识的就要往后闪！

　　结果王天大吼一声：“你敢？”

　　李靖想到后面的惩罚，愣是没动地方！这一刻他真的后悔了，装什么逼啊？直接一巴掌拍死对方岂不是更好？哪用受这气！

　　啪！

　　众人听到一声脆响，只见王天一个漂亮的抽击，手里的鞋子都抽烂了！然后一个转身，飘然落地！

　　再看李靖，申通护体，王天这一鞋底子自然没能将他打伤，但是——丢人啊！李靖的脸都红的发黑了！

　　众人微微摇头，虽然知道王天的下场可能会很惨，不过还是有人嘀咕道：“值了，一个普通小修士，能够抽托塔天王，天庭三军元帅一鞋底子，绝对值了。”

　　边上的人，跟着点头。

　　“这回该轮到李天王出手了，哎……这小子怕是要完蛋了。”有人低语。

　　天羽攥紧了衣角，担心的看着王天，虽然只是短暂的接触，不过天羽还是觉得王天是个可爱、好玩的孩子，并不像他就这么死了。甚至天羽，偷偷的摸出了一个黄色的小旗子在手中，随时准备出手了。

　　另一边，果然，李靖动了，缓缓的抬起双手，双手在胸口对撞，嘎嘎蹦蹦的骨头脆响声不断，气势十足！配上那嘴角上的一抹坏笑，简直就是动画片里标准大坏蛋的模样！再看王天，一个三寸丁，小豆丁，大眼睛，婴儿肥的小脸蛋，白胖的，简直就是动画片里的主人公么！可爱，漂亮！

　　鲜明对比之下，不少人暗中支持王天了，虽然这支持没个屌用！不过大家还是觉得，日后可以给王天坟头上多烧点纸钱。

　　“小子，你打完了，轮到我了！你的一巴掌我没死，但是我这一巴掌，你可真要死了！”李靖道。

　　让众人意外的是，王天一点都不害怕，反而掏掏耳朵，一脸轻松的道：“怎么死？这是一个问题，其实我最理想的死法，是撑死。不过目前为止，没能实现，要不你帮我实现？”

　　“废话真多，你可以去死了！”李靖很喜欢眼前的感觉，利用自己的压力，让对方崩溃的感觉！虽然眼前这个小东西，一点也没有崩溃的预兆，不过他可以慢慢玩！

　　李靖的拳头高高举起，磅礴的威压开始扩散，不过也不敢太闹腾，这里毕竟是西昆仑，闹腾大了，他也要吃不了兜着走。所以，李靖压制着力量，努力让力量压向王天！

　　就在大家认为王天必死无疑的时候，王天动了……

　　“小子，你忘记约定了么？你这一动，哼哼，我还有十巴掌等你呢！”李靖笑道，他决定，不要一巴掌拍死王天，多打几下解解气再说！

　　王天咧嘴一笑道：“是么？那你打我一下试试！”

　　王天说话间，拿出一根碧绿色的竹棍，竹棍没什么特别的，看起来就是一根普通的竹子。

　　李靖见此，不以为然的道：“你以为这东西能护住你？今天你我有赌局在此，我要杀你，谁来都改变不了结局！”

　　王天咧嘴一笑，手上的竹棍突然放光，三道剑痕出现，虽然没有任何威压，但是看到那印记的瞬间，李靖仿佛看到了一尊圣人，隔空与他对视！吓得冷汗狂流，高高举起的手却是不敢落下去了！圣人印记，还是管杀伐的通天印记！他不知道这印记怎么会在眼前这个小鬼的身上，但是他明白一点，若是他惹的圣人不高兴，一个念头，他怎么死的都不知道！

　　想到此，李靖冷汗狂流……

　　“李靖啊，你倒是打啊，小爷倒要看看，你敢不敢打！”王天笑眯眯的看着李靖，一副吃死了李靖的表情。李靖什么背景王天自然知道，李靖的师父也不过是燃灯上古佛，在修士当中，燃灯的确厉害的有点可怕。但是和圣人比？以燃灯那动不动撒腿就跑，各种土遁、尿遁的性格，估计连比划一下的勇气都没有。

　　这一刻，不仅仅是李靖傻眼了，天羽和其他人也吓了一跳！圣人印记，多少年没见过了？上一次出现的时候，还在封神大战之前！圣人印记，代表圣人，见印记如同见人！虽然不用三拜九叩，却代表着圣人的态度！

　　谁敢拂逆圣人的意思？谁敢打圣人罩着的人？

　　众人看向李靖，李靖不甘心的道：“你怎么有圣人印记？”眼前的印记，他没见过，但是李靖相信，给王天一万个胆子，也不敢冒充圣人印记。所以他怂了……

　　王天两眼一翻道：“我怎么有的，凭什么告诉你？李靖，你废话怎么那么多呢？你打不打？你不打时间到了，我可要打了啊！嗯，一个时辰的时间，我帮你倒计时。”

　　王天说完，十分无赖的一屁股坐在地上，拿出一炷香点着了。

　　李靖见此，心头大骂无耻，有圣人印记护身，谁敢打？但是根据之前的约定，一炷香内他若是不打，就轮到王天打他了！而且还不能躲，只能光挨揍！想想一会，这小鬼拎着鞋子，对着他啪啪啪的场面，李靖死的心都有了。

　　王天不急，看着李靖，笑呵呵的道：“快点吧，你要是不打，我可要打回去了哦。”

　　李靖咬牙切齿的盯着王天道：“算你狠！”

　　说完，转身就走！

　　王天冷笑道：“李天王慢走，一个时辰后我去找你！十个巴掌呢！”

　　李靖身躯一颤，他想认输了事，但是一想到认输后要跪地磕头叫爸爸，立刻被恶心到了。头也不回的跑了，至于赶人？笑话，有圣人印记在身上的人，他敢赶么？就算是王母娘娘来了，都不会赶……

　　李靖一走，四海龙王对望一眼，抬腿就要跑，前一刻要死要活的敖顺，瞬间生龙活虎了，跑的比谁都快。

　　王天见此，冷哼一声道：“你们四个老泥鳅，刚刚喊打喊杀的就数你们欢实！现在这是要去哪啊？”

　　结果四个人头也不回的，继续跑。

　　王天眉毛一挑，叫道：“你们四个老泥鳅要是再敢跑一步，等王母寿宴结束了，我去你们四海龙宫玩去！”

　　此话一出，四个人立刻停在原地，对视一眼，回头苦兮兮的看着王天，躬身行礼道：“紫霄大老爷，您看，我们有眼不识泰山，还请高抬贵手，放过我们吧……”

　　“放过你们？”王天微微一笑。

　　四个人只感觉浑身发毛。

　　结果……

　　王天一挥手道：“行，今天心情好，放你们一马。你们回去吧……”

　　四个人一脸的懵逼，搞不清楚眼前这个小鬼究竟是什么意思，真的就这么放过他们了？

　　敖顺道：“紫霄大老爷，你这……真的不追究我们了？”

　　“不追究，不追究了，行了，你们爱哪玩哪玩去吧。嗯，我得找个地方坐会才行。”王天大大咧咧的道。


第802章 玉帝王母到

　　众人闻言，先是一愣神，随后看王天的眼神明显和顺了许多。来这里的都是名门正派的修士，魔修可没机会进入昆仑山，估计南天门那里就被拍死了。如果王天咄咄逼人，仗势欺人，必然要面对大家口诛笔伐，化为异类，就算有圣人印记，也会被拉黑。

　　毕竟，之前的事情，王天还是有错的，龙王虽然嘲讽，他却动手斩龙角，明显是过了。但是细细思量，也就那么回事，没过多少，换几个脾气大的，很可能顺带打掉龙王两个牙呢。但是刚刚的事情过去了，还抓着不放，打过去，那就过了……

　　王天也是看的明白，西游这个世界，就是个关系的世界！有关系吃遍天下，没关系寸步难行。

　　他要买卖东西，难免和这些人有交集，留个好印象，结个善缘对于他来说只有好处没坏处。至于装逼，踩人？有一个李靖够用了！

　　另外，王天算的明白，四海龙王富可敌国，家里宝贝肯定不少，今天不算账，日后去要点宝贝什么的，嘿嘿……

　　李靖走了，王天因为有圣人印记在身上，顿时成了炙手可热的人物，和王天认识不认识的人都上前和王天打招呼。再加上王天说了，要找地方坐坐，这回好了，一大群人围着王天，喊着到他们那坐。

　　王天左看看，右看看，一群大老爷们，有什么好看的？！

　　于是，王天一个纵身落在天羽的怀里，道：“姐姐，这些人太吓人了，突然这么热情受不了啊！我跟姐姐挤一挤，能行不？”

　　天羽一愣，没想到这小子竟然找上她了！不过天羽抿嘴一笑道：“行是行，不过，我的位子并不靠前。”

　　“呃，姐姐不是王母的女儿，公主么？位子还不靠前？”王天愕然。

　　天羽笑道：“天庭是一个讲规矩的地方，公主只是出身，不是神职。这里是按照神职高地排位的。你看这里的桌位，其实是散修的地方，而前方那些云上的座位，从高到低分别是玉帝、四御、五老、五老、六司、七元、八极、九曜、十都、众多星君的座位。而我虽然是公主，但是我的作为却在三修前面，并不在诸神当中。”

　　王天愕然，没想到天庭还有这种规矩，不过王天扫了一眼天上的作为，纳闷地问道：“姐姐，四御不是四个人么？去掉玉帝，还剩下三个，怎么还摆了四个座位？”

　　“其中有一个是留给西方佛祖如来佛祖的，其实不仅仅是四御的位置，其他的位置也有多出来的位子，那些是给一些实力强大的散仙准备的。例如，镇元子大仙若是来了，当坐在那五老的位子上，等等……”天羽解释道。

　　王天恍然大悟，不过他也无所谓了，坐在那里都行，只要先坐下就行了。他是来开眼界的，不是来闹事的，自然不会太过无理取闹。

　　天羽见王天不嫌弃，笑的很开心，抱着王天去了前方，坐在了一个长条桌子前面，那里摆放着七个蒲团，应该是气人同桌。王天见此，顿时眉开眼笑了起来，心道：“这应该是七仙女们坐的地方了，这个好，看美女总比看那些丑八怪强，哈哈……”

　　果然，没一会，其他的仙女来了，大家看到天羽怀里的王天，一个个的都很好奇，纷纷发声询问。在得知王天竟然赶跑了凶神恶煞，冷面阎罗似的李靖后，更是一个个笑的花枝招展，王天只觉得眼前的景色全被几女给弄的黯然失色了。

　　一番介绍下，王天终于知道七仙女的名讳了，从大到小，分别是天寿、天阳、天荣、天昌、天显、天庆以及天羽。七人的衣着也各自不同，分别对应赤橙黄绿青蓝紫，坐在一起，宛若彩虹一般，非常的靓丽。

　　通过交谈王天知道，李靖不仅仅管军事，在天庭也是出了名的多管闲事，七仙女的闲事他就没少管，而且是冷面无情，告状告的贼溜，七女没少因此受到惩罚。所以，她们七个是非常非常不喜欢李靖。

　　也正因为王天收拾了李靖，所以其他六女队王天那是格外的好，各种水果一个劲的往王天怀里塞，王天吃都吃不过来了，最后无奈之下，开始打包了……

　　看到王天竟然要打包带走，几女顿时被逗乐了，反而塞的更多。

　　王天这边正享受呢，那边陆陆续续来了其他的神仙，八仙到了，南极仙翁到了，雷东电母、风神雨神，群星纷纷赶来，场面瞬间变得热闹起来，大家问好声，攀谈声不绝于耳。只不过当大家凑到一起后，都会下意识的聊起王天和李靖，然后一个个看怪物似的看着王天。

　　好在，没人来打扰王天……

　　当然，也有例外。

　　“就是你打李靖那厮一个耳光？”一名少年来到王天面前，好奇的问道。正是三坛海会大神哪吒！

　　王天和哪吒算是老相识了，不过他用小孩子的身体可没和哪吒见过，所以也算是新认识的。王天吃着桃子，含糊的道：“是啊，咋了？你这是要为你爹报仇么？”

　　“呸！我跟他早就没关系了，要不是燃灯帮那厮压着我，我才不住在那破府邸当中呢。”哪吒也不客气，王天坐在七仙女当中，七仙女面前是长桌，一边坐人，另一边没人。哪吒直接骑在桌子上坐下，笑道：“今天你打的漂亮，听说赌约还没结束，一会我告诉你那厮在哪，你再去打来。我也看看，抽他老脸时候的精彩画面。”

　　王天一听，哈哈大笑道：“要是别的，我还真不一定做到。抽他一顿？没问题！一会寿宴结束了，咱们两组团去。”

　　“好嘞！哈哈……日后谁要是欺负……呃，算了，你有圣人撑腰，估计没人敢招惹你。不过，如果有小虾米，不认识圣人印记，你可以随时找我，我帮你收拾他们。”哪吒拍着胸脯道。

　　王天连连答应，这种白捡的人情，不要白不要。

　　哪吒说了两句就被叫走了，随后人来的更多了，现场越发热闹。

　　王天看到了身高千丈的巨灵神，看到了观音菩萨带着金童玉女……

　　不过看了没多久，王天就缩了起来，因为三霄娘娘来了！

　　此时此刻，现场一片沸腾，原本讨论王天和李靖的事是主流，但是三霄娘娘一来，大家仿佛约好了似的，绝口不提了。王天见此，顿时松了口气，还真怕被三女发现，然后拉过去一顿打屁屁……那也太丢人了！

　　扫了一眼四周，王天发现那些家伙看他的眼神都带着善意的笑容，王天了然，感情这些家伙都很了解他的处境啊，这是卖人情给他呢。王天苦笑一声，纷纷给对方抱拳，算是表示感谢了，对方则回以微笑。

　　三霄娘娘落座，碧霄皱着眉头道：“大姐，我们碣石山最近有发生什么事么？”

　　“还不就那点小事，怎么了？”云霄道。

　　碧霄道：“奇怪，我怎么感觉这些家伙看我们的眼神，怪怪的。好像藏着掖着什么东西似的呢。”

　　琼宵也道：“我也这么觉得，这些家伙好奇怪……”

　　云霄也是一脸的莫名其妙……

　　就在三女准备探究一二的时候，一阵仙音从远处传来，接着龙凤开路，天女散花！

　　一个声音在天地之间响起：“玉皇大帝、王母娘娘到！”

　　群仙起立，对着远方躬身行礼道：“拜见玉帝、拜见王母！”

　　王天跟着起身，不过啥也没说，就是这么直勾勾的看着。

　　边上的天羽见此，赶紧将王天的脑袋压低。不过王天还是偷偷的抬了起来，玉帝他见过，只是不知道是不是真身。如今终于有机会见识一下了，岂能错过？

　　玉帝和王母娘娘从远处乘着九龙、九凤拉着的马车而来，凌空飞舞，落在那最高处的王座上。

　　两人落座，王天赶紧低头，他可不想没事找事。

　　“诸位仙家，请起。”玉帝的声音响起。

　　群仙纷纷抬起头来，然后对王母道：“恭贺王母大寿！”

　　王母呵呵笑道：“诸位仙家有心了，大家坐吧。”

　　群仙这才坐下，气氛也从刚刚的严肃，一下子变得轻松起来。

　　王天有点懵，低声问天羽道：“天羽姐姐，这咋突然就这么松弛下来了？”

　　天羽笑道：“天庭的规矩，是该正式的时候正式，不该正式的时候，很宽松的。例如这寿宴，本就是群仙聚会开心的事情。仙人追求的是自由自在，若是束缚的紧了，可就没人来喽。”

　　王天点点头，心道：“没想到，连王母娘娘都这么人性化了。”

　　“嫦娥献舞！”

　　随着礼仪官的一声喊，一群仙子飘然进入舞池，为首之人赫然是嫦娥！这一次，嫦娥没有轻纱蒙面，王天之看了一眼，顿时惊若天人！早就知道嫦娥的容貌肯定漂亮，但是王天怎么也没想到会漂亮到如此地步！一颦一笑，一举一动，无不带着无上的美感，这美是自然的美，纯真的美，没有任何造作，大方得体，整个人散发着自然的韵味！如同出水清廉，美而不妖！


第803章 玉帝乱点谱

　　“这才是美神！奥林匹斯山的美神虽然也美，却太过妖娆了。”王天心中暗自评价。

　　嫦娥起舞，仙乐幽幽，那一瞬间，所有的说话声都停了下来，天地之间只剩下了那绝美的舞姿。

　　一场舞罢，现场掌声一片，嫦娥仙子道谢后离开。

　　同时王天也跟着离开了，他当然不是追嫦娥去了，而是……

　　李靖现在的心情很不好，非常不好！

　　因为他看到，一个混蛋小鬼头正向他走来！李靖仰头望着天上，只当没看到……

　　王天咧嘴笑了笑，一屁股坐在李靖面前，道：“李天王，那个，咱们是在这开打呢，还是找个没人的地方？”

　　李靖嘴角抽动，盯着王天，传音道：“你别太过分了！”

　　王天切了一声后，道：“我要是过分，现在就给你一巴掌，让你在天下群仙面前脸面尽失！我看后面有个小树林，咱们去聊聊呗？”

　　李靖盯着王天，王天笑呵呵的看着李靖。

　　最终……

　　李靖跟着王天走进了小树林……

　　啪啪啪……

　　“不准用法力护体！否则我就在群仙面前抽你！”

　　“啊哒！”

　　啪！

　　啪啪啪！

　　几分钟后，王天悠哉悠哉的回到了天羽边上，天羽好奇地问道：“你刚刚干什么去了？你没看到，刚刚文曲星现场作诗一首，好听极了。”

　　王天呵呵一笑，文曲星吟诗作赋，哪有暴打三军元帅来的爽！然后王天默默的将一块石头塞在天羽手里，低声道：“回去偷偷的看，不要声张。”

　　天羽刚要发问，就看到李靖回来了，只不过此刻李靖金光覆盖脸上，将脸弄的朦朦胧胧的，看不清表情。

　　天羽看看得意洋洋的王天，再看看李靖，抿嘴笑道：“你肯定又淘气了。”

　　王天拿起一个大桃子，咔嚓一口咬了下去，水嫩多汁，味道好极了。一副我啥也不知道的样子……

　　天羽微微摇头，也什么都不说了。

　　寿宴十分热闹，各路神仙纷纷献上宝贝，吟诗作赋，唱歌跳舞，耍神通的都有，没别的意思，就是助兴，乐呵乐呵……

　　当一切闹腾完了，王天琢磨着是不是该三场了？

　　结果，忽然有人来到了王天面前，笑呵呵的看着王天道：“阿弥陀佛，施主与贫僧有缘，可愿随贫僧前往南海修道参禅？”

　　王天真吃着呢，突然听到有人说话，一抬头，愣住了！分明是个女子，怎么自称凭僧？再看着装，王天咧咧嘴，来的竟然是观音菩萨！

　　王天赶紧摇头道：“菩萨的好意我心领了，至于去南海？还是算了，我六根不净，呆不住那鸟不拉屎的地方。”

　　观音菩萨一愣，南海乃是绝美的地方，怎么到了这小东西嘴里，成了鸟不拉屎的地方了。眼中闪过一抹不悦之色，不过还是道：“既然如此，那贫僧也不好强求，若是日后有机会前往南海，当到贫僧那里一座。”

　　说完，观音菩萨走了。

　　王天一脸的莫名其毛，他好好的，没事儿去南海干啥？

　　一场寿宴结束了，王天准备开溜，他可不像被三霄娘娘逮住，那可就惨了。

　　结果王天屁股才抬起来，就听一人叫道：“哎呦，这谁家孩子？咋还跑王母寿宴来了？”

　　王天一听，脸顿时黑了，心头大吼：“你丫的，惊讶就惊讶，乱吼个屁啊！”这声音王天听着耳熟，一抬头，好家伙，还真是个熟人，天蓬元帅！

　　这回好了，天蓬一声吼，三霄娘娘的目光齐刷刷的射了过来，王天当场捂着脸，一副你们看不到我的样子！

　　然而，下一刻，衣领子被提溜起来，这么粗鲁的家伙，不用想了，自然是碧霄干的了。

　　碧霄拎着王天，冷哼道：“你这小东西，我就知道你不省心！让你留在碣石山，怎么自己跑来西昆仑了？看我不好好打你一顿！”说这话，碧霄将王天藏在了身后，这哪里是要打他，分明就是怕王母、玉帝找王天麻烦，护着他呢。

　　琼宵也连忙道：“启禀玉帝，此子乃是我们的弟弟紫霄，年少无知，还请陛下、娘娘勿怪。”

　　云霄则眯了眯眼睛什么都没说，有圣人印记在身，别人感应不到，玉帝和王母必然能够感应到。两人肯定不会难为王天，所以她一点也不担心。

　　果然，王母娘娘瞥了一眼王天后，笑道：“此子倒是颇有灵性，着实有趣。”

　　玉帝微微点头，道：“不过，擅闯王母寿宴，终究是坏了规矩。云兄、琼宵、碧霄，朕闻言，你们择日即将前往碧游宫，可有此事？”

　　云霄、琼宵、碧霄连忙应道：“回禀玉帝，正有此事。”

　　“你们若是去了碧游宫，此子岂不是无人看管？今日擅闯西昆仑的事情，朕可以不管。但是难免这小家伙日后再闯下祸端。这样吧，朕，给你们一个安排，如何？”玉帝虽然在问，语气也平淡，不带任何威严。

　　但是三霄娘娘哪敢拒绝？

　　碧霄虽然想说，已经给王天找了人教导，但是这话这个时候如何开口？只能忍住了。

　　云霄道：“云霄，愿意听从陛下安排。”

　　“李靖。”玉帝忽然开口。

　　李靖连忙上前，面对玉帝，他可不管金光拂面，不过这家伙也是鬼精，脸上的淤青，在散去金光的时候，已经瞬间治愈。虽然，这么做的后果，更可怕……不过他琢磨着，只要躲着点王天，也没事。

　　然而玉帝却道：“李靖，听说你膝下有一女，名叫贞英？”

　　李靖点头道：“臣的确有一女，名叫贞英，刚刚满月。”

　　“仙家之子，满月已经能够知是非了，听闻殷十娘教子有方。既然如此，紫霄就与贞英一起跟随殷十娘，接受教诲吧。”玉帝此话一出。

　　王天愣住了，这是让他入住李靖家了么？

　　三霄娘娘也傻眼了，本以为玉帝会有好安排，结果却是安排王天住进李靖家，这……三女也不是傻瓜，发现了王天后，立刻逮着人，询问了一下，别人三言两语传音说完。她们已经知道了事情的大致经过，王天和李静在一起？她们如何能放心？

　　但是玉帝开口，她们又能如何？

　　不过最痛苦的还不是三霄娘娘、王天，而是李靖！

　　李靖和王天的赌约还在那呢，一个小时一顿打，本来已经打算好了，日后躲着王天，再也不相见。这回好了，直接住他们家去了，想躲都没地方躲，这是要日夜爱抽的节奏么？

　　于是李靖连忙道；“启禀陛下，十娘刚生下贞英，不宜操劳过度。”

　　“无妨，朕让医圣与你一同回府便是。”玉帝道。

　　李靖顿时心头在流血，这日子还能不能好好过了？不过玉帝都这么说了，他也没啥可说的了，只能捏着鼻子认了！于是李靖道：“臣……领旨！”

　　玉帝又看向云霄道：“云霄，你们可有意见？”

　　云霄虽然不太想让王天跟随李靖，不过李靖终究是三军元帅，东西方都吃的开，在他的府邸上，安全倒不用担心。至于欺负王天？王天手里有圣人印记，背后有圣人照拂，谁敢招惹他？李靖不被欺负就算好了……

　　只是，他担心李靖根本照顾不了这小东西……

　　碧霄则担心王天被欺负，琼宵则担心王天被饿到……

　　王天见三女迟迟不开口，知道是在为他担心，于是笑道：“这个好！多谢玉帝！”

　　王天答应的无比爽利，三女一听，想要堵住他的嘴都来不及了，只能苦笑一声，答应了下来。

　　碧霄更是偷偷的掐了一下王天道：“谁让你多嘴的……”

　　王天则在碧霄耳边低语道：“谁让我是咱们碣石山唯一的男人呢？这种事，我来抗！”

　　碧霄白了王天一眼，心头却是暖暖的。

　　玉帝见这件事情定下了，点点头道：“既然如此，这事就这么定了。两日后，紫霄入住李府。”

　　这事儿就这么敲定了，众仙散场，回去的路上……

　　“哎呀呀，饶命啊！小的以后不敢了！嗷呜，碧霄你又掐我鸡鸡！”

　　“小东西，让你在碣石山呆着，你敢偷跑？掐你鸡鸡？今天姑奶奶替天行道，给你拔了！”

　　“你个平胸萝莉，我跟你拼了！我抓！哎呦，都是骨头！”

　　“臭小子，看打！”

　　……

　　一路上，王天和碧霄你追我赶，好一顿闹腾。

　　回到碣石山的时候，已经快要天黑了，众人落下去，吃饭，聊天，开心无比。只不过众人心头始终萦绕着一丝几件分开的愁云……

　　入夜，王天回到自己的床上，却是迟迟谁不着。虽然和三霄娘娘相处的时间不算长，但是他真的把这三个姐姐当作亲人，还是最亲的那种。他没有父母照顾，长大后也都是自己打拼，所以他的心中一直都是孤独的。后来遇到了晴儿，晴儿的主动，让他有了一种被人重视的感觉，很快定下了这段感情。

　　晴儿也没有辜负他，两人在一起很快乐。不过晴儿虽然懂事，激灵，却终究是个小女人，要王天照顾。


第804章 一个人的任务

　　王天心中，其实最渴望的还是被人照顾，享受一下那种无忧无虑的感觉。

　　而这些，他在三霄娘娘的身上感受到了，他永远无法忘记，琼宵心疼他被饿的时候，眉头紧锁的模样；碧霄为了给他弄奶，四处抓牛羊；云霄为了他一怒，怒杀一座山的景象。

　　“过了今天，还有一天，然后就要各奔东西了，妈的，小爷我竟然会伤心。”王天翻来覆去的睡不着了。下意识的摸出了竹棍，坐了起来，叹息道：“教主啊教主，你这算盘真响，你出兵器，老子出人，真要是成了还好，要是不成，老子就是炮灰喽。不过你说的对，若是做不到那一点，三霄娘娘就算摆脱封神榜又如何？还不是要留在天庭继续受管控？想要真自由，必须干一票大的才行！不过光一根竹棍可不够啊……老子四处惹事，后期遇到麻烦，你可不能干看热闹。”

　　王天嘀咕着，可惜竹棍一点反应都没有，王天一拍额头：“差点忘记了，系统检查过了，这竹棍里没有通天的念头，说再多他也听不到。哎……惆怅啊，一个人面对诸天，老子这脑子是不是秀逗了？”王天感慨万千，再也睡不着了，干脆爬起来，走了出去，呆头鹅鸿鹄立刻凑了过来，王天挥挥手，示意不用他跟着了。

　　王天一个人胡乱走着，脑子里乱成一团麻了。

　　也不知道走了多久，更不知道走到哪了，等他抬头的时候，愕然的发现，他竟然到了后山！

　　后山再次生气了氤氲霞光，不过这阵法对王天来说已经不是问题了。有了金晶大王那一闹，云霄早就给他身上加了一个符咒，这阵法不会阻挡王天。

　　王天好奇，这大半夜的又升起大阵干啥？于是王天就走了进去……

　　进了大阵，王天听到前方有哗啦啦的流水声，王天继续前行。

　　走啊，走啊，走啊……

　　然后王天傻眼了！

　　只见大阵当中竟然有一个水塘！

　　水塘里，一名女子背对着王天，一头银色的长发披在香肩上，银色的月光落下，二者相辉映，漂亮极了！

　　光看背影，头发，王天就知道，这女人绝对不是三霄娘娘中的任何一个！而是一个陌生的女人！这碣石山还有其他人？他怎么没听云霄等人说过？

　　“难道是贼？也是为了混元金斗而来的？”王天想到此，偷偷的躲在一块大石头后面，十分认真的道：“不行，这得保存好证据！”

　　于是，王天拿出了影印石，默默的将眼前的一切都录了下来……

　　呼啦，女子忽然起身，水雾升腾，王天也没看清楚什么东西，女子缓缓转过身来，王天傻眼了……

　　“这……完美！”王天再看对方的脸，只见这女子的脸带着几分清冷，眼神中仿佛有说不尽的心事一般。

　　女子走上按，一挥手，一件衣服披挂在身上，然后看向王天的方向道：“小鬼，出来吧。”

　　王天看看四周，发现只有自己后，装嫩道：“不出去！又一个要偷我们家东西的家伙！”

　　“不出来？”女子眉毛一挑，王天只感觉，身不由己的飞了过去！王天下意识的掏出竹棍，当头就打了过去！这里是地仙界，美女多如牛毛，妖魔鬼怪横行，要是因为对方漂亮，就手下留情，或者认为对方是好人，那绝对是傻逼！能活过两集，都是奇迹！

　　王天的竹棍一处，女子咦了一声，玉手一挥！

　　王天哎呀一声落在女子的腿上，屁股朝上！

　　女子一把接过王天的竹棍，对着他的屁股啪的一下，就是棍子，训斥道：“你这小鬼，师尊给你这竹棍可不是用来乱打人的。尽然敢用来打我？好坏不分，该打！”

　　王天怎么可能吃亏，你打我？我咬！

　　大嘴一张，一口咬在女人的玉腿上！

　　“你这小东西，还敢咬本尊？”女子冷哼一声，一把将王天提溜起来，结果刷的一声，她身上披着的衣服被王天一把扯了下来！

　　女子顿时愣在了原地，王天也愣住了，远距离看不小，近距离看，冲击更大啊！不过王天却没时间欣赏，而是伸出双收做出抓捏的姿态，女子果然下意识的松手，回防，王天则撒腿就跑，同时叫道：“大姐、二姐、三姐，家里来贼啦！”

　　话音才落，三道光芒从天而降，却是云霄、琼宵、碧霄赶来了！

　　碧霄大老远的就喊道：“哪来的小贼，敢来我碣石山撒野！”

　　三人落下，就看到王天才跑了两句就被一个没穿衣服的女人一把提溜住衣领，提溜在空中，任凭王天拳打脚踢，也碰不到女子一分一毫。

　　王天指着身后道：“就是她！就是这个胸比你大的！”

　　碧霄的脸顿时黑了，啐骂道：“闭嘴，你个小东西！”

　　王天身后的女子，微微一笑道：“三位师妹，好久不见了。”

　　然后云霄、琼宵、碧霄对望一眼，拱手道：“原来是师姐到了，今日怎么又空来我们碣石山做客？”

　　琼宵补充了一句道：“师姐，这是我们的弟弟紫霄，如果有什么地方冒犯了世界，琼宵在这里赔礼了。”

　　女子微微点头，玉手一挥，王天只感觉腾云驾雾一般，琼宵一把将其接住抱在怀里，深怕他被吓到似的，揉着他的脑袋道；“别怕，这不是坏人，这是我们的师姐，无当圣母。”

　　王天瞄了一眼无当圣母双腿之上，咧嘴道：“的确无当……”

　　“咚！”王天脑门上被一根竹棍砸中，疼的呲牙咧嘴的，却是无当圣母一棍子敲在了他的头上。

　　随后无当圣母一挥手，又一件长裙穿在了身上，淡淡的道：“琼宵，若不是他手上有师父的竹棍，就凭他看我身体的事情，已经死几万次了。不过今日的事情，就这样吧，我今天来找你们，是奉了师父之命，领你们回碧游宫的。你们收拾下，准备走吧。”

　　“啥？不是说好了三天的么？怎么这么快就要走了？”王天急了，说实话，王天都不记得这是第几天了，但是总觉得没过多久。

　　无当圣母道：“你这小鬼，喊什么喊？时间又不是我定的，跟我喊有什么用？到是你，日后行走天下，少惹事端。”

　　王天撇撇嘴道：“这就不用你无当的你操心了。”

　　咚！

　　王天脑门上又挨了一击，琼宵心疼的揉着他的脑袋道：“好了，不要和师姐顶嘴了。”

　　碧霄再次拿出金蛟剪塞给王天道：“臭小子，我们不在，你可要保护好自己。等我们出来，我可要检查你的修为的，若是不够，当心我打你屁股！”

　　王天扁扁嘴道：“等你出来的时候，我让你知道什么叫纯爷们！打你屁股！”

　　啪！

　　碧霄抬手就是一巴掌拍在王天的屁股上，王天顿时无语了……

　　第二天，无当圣母带着三霄娘娘返回碧游宫，碣石山上只剩下王天一人，躺在水塘里，泡着澡，王天嘀咕道：“难怪无当圣母会在这里泡澡，竟然是温泉，水里元气充足的吓人，简直泡一下，等于运行一周天的效果么。”

　　王天嘀咕着，闭上眼睛，开始修炼起来。明天就要去李府了，虽然他有圣人竹棍护身，但是一路摸爬滚打过来的王天很清楚，他自己的实力才是真实可靠的，其余的，都有失去的时候！

　　与此同时，万界大陆，峡州城！

　　“轰隆隆……”

　　晴空万里的天空突然阴沉了下来，一道道雷霆滚滚翻腾，远处一团乌云越来越近。

　　峡州城上空嗡的一声，亮起一道道光芒，将整座城市笼罩起来。

　　峡州城城主府内新建的楼阁之上，萧晴等人坐在那喝着茶，看着远方。

　　“这家伙终于出世了，呵呵。”萧晴笑呵呵的道。

　　“是啊，不知道他究竟有多强。”陶晶晶担忧的道。

　　正当了两女说话的时候，一声冷哼传来：“小小城池，也想挡住本尊称霸世界的道路？立刻出城受死，本尊给你们留个全尸！”

　　说话间，一名身穿黑袍的男子出现在空中，男子的眉毛仿佛要竖起来一般，全身散发着恐怖绝伦的气势，只是往哪一站，四周的空间就已经扭曲了，由此可见此人有多么的恐怖！

　　然而回答他的，却是胡天的芭蕉扇，一扇子扇来天色骤变，狂风呼号！

　　“区区四星法宝也想奈何本尊？真是可笑！”男子哈哈大笑，正要出手！

　　却见下方一名女子，拿出一个人偶扔上天空，人偶凌空变化，化为一名黄巾巨人！巨人无比巨大，面目庄严肃穆，一看到男子，就大喝一声：“小小妖魔，还敢逞凶？死来！”

　　正是黄巾力士出手了，一拳打来，天崩地裂！

　　男子终于变色，怪叫一声道：“黄巾力士？干死你们怎么会有这种东西？”

　　男子大叫的同时，背后出现一个漆黑的轮盘，轮盘上布满锯齿，嗡嗡的转动着，切割向黄巾力士！奈何黄巾力士刀枪不入，双拳挥舞，当当当的打的轮盘四处乱飞！来的时候威风凛凛，跑的时候，男子是狼狈不堪……


第805章 邓九公直播间

　　萧晴拿出一个大喇叭，叫道：“跑快点！跑快点！咯咯，好久没看到老鹰抓鸡崽子了。”

　　男子气的差点脑袋一热冲下去，杀人！奈何黄巾力士紧随其后，跑都不跑不开！

　　“你还不出手？要等到什么时候？”男子怒吼一声。

　　天空中出现一个斗篷，正是神主出现了！

　　“峡州城自命为王，违反人类共识，今日灭之！”神主傲然道，背后打开一道门户，里面无数道身影走了出来，一个个实力强横无比，全都是三星八九品的高手！

　　“战神殿出手了么？”胡蝶仰头看着天空，叹息道：“神主，你们也想对我们动手？”

　　“区区峡州城，动手又如何？”东陵王上前，冷笑道。

　　胡蝶道：“区区？呵呵，今天就让你们知道峡州城的厉害！”胡蝶扔出一没珠子，那珠子飞上空中，瞬间放大，变成一尊魔神！魔神凌空变大，大口一张，口如黑洞，吸力强大的可怕！

　　刚刚还杀气腾腾的战神殿成员，顿时如同小鸡子一般惊恐的乱叫，四处乱套！奈何吸力太大，根本躲不开，全部被魔神一口吞了！大嘴闭合，嘎嘎蹦蹦的，骨头碎裂的声音不绝于耳，鲜血流出，魔神显得更加狰狞了！

　　魔神乃是六星战力，杀这些所谓的三星级别的高手，简直不要太简单！

　　东陵王看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了，吓得傻眼了！

　　神主也吓的连连后退，惊呼道：“六星魔神？”

　　“神主，今日杀你！”胡蝶一挥手，操控着六星魔神杀向神主！

　　神主冷哼一声，转身就跑！东陵王见此，惊呼道：“神主救我啊！”

　　结果神主一挥手，嘭的一声，东陵王的脑袋崩碎！当场惨死，被六星魔神一口吞了！

　　神主打开一道门户，一口钻进去，逃之夭夭。

　　胡蝶这才放弃了追击，另一边的魔修见此，哪里还敢再战？拔腿就跑！

　　就在这时，一声怒吼传来：“伤我盟友，岂能让你跑了？”

　　接着一个巨人从天而降，一拳轰下，轰的一声，魔修被震的身躯一震，脚步缓了下来！

　　迎面多了一尊巨人，魔修怒道：“兽王，你……你不是答应不出手了么？”

　　兽王冷笑道：“答应你们？峡州城肯接纳我们，你们能行么？今日杀了你们，做投名状！”

　　魔修一听，顿时明白了，这兽王看起来傻乎乎的，实际上精明的很。一直在暗中窥察，哪边弱势，立刻落井下石，捞便宜！

　　想到此，魔修大嘴一张，吐出两条大蛇，大蛇口味相连，化为一把剪刀，剪向兽王。

　　兽王不屑的道：“若是真的金蛟剪，我还怕你，一个假的也想伤我？留下来吧！”兽王掏出一根狼牙棒，当的一声挡住两条大蛇，魔修被这么一耽误，魔神和黄巾力士同时赶到，魔修顿时绝望了！

　　轰轰轰……

　　一连串爆炸声响起，魔修惨叫着被三个大怪物打的粉碎，元神才跑出来，就被魔神一口吞了！死的不能再死！

　　看到这一幕，某处大地深处，神主默默的闭上了眼睛，低声道：“峡州城，还真是恐怖……”

　　而他的面前，则是无数的尸体，这些尸体，正是被魔神吞噬的尸体！

　　这一幕十分诡异，按理说这些人都应该死在了魔神的口中，又怎么会出现在他的面前呢？

　　就在这时，神主一挥手，一面镜子出现在空中，随后镜子里噗通一声，掉出一具尸体，正是东陵王的！

　　“哎，养猪养了这么久，终究还是不够啊……”神主叹息道。

　　没有人知道，他组建战神殿的根本目的，并不是帮助人类抵挡万族，也不是帮助任何人飞升！而是为了将这些人培养起来，达到足够强大后，再杀了，取尸体用来布阵！这些年，他一直用着偷梁换柱的方式，掉包掉那些实力强大，即将飞升的人类强者。然后对别人说，这些人都已经飞升了。

　　不过随着王天的崛起，峡州城出现仙器，飞速崛起，让他看感受到了压力。所以他兵行险招，那就是让他的手下去送死！只不过这些人都会被他做手脚，收集对方的血液，教会他们一种血脉再生的神通。

　　然后这些人一旦死亡，就会在他的再生宝镜中重生！这样一来，对方死了，他得到尸体，而仇恨却转移了，没人会怀疑到他身上。这样子操作的好处，就是人类太平，资源倾斜，强者快速养殖！远比他亲自去猎杀人类强者来的快而有效。

　　白眉、上官不惑等人的死，就是他一手策划的，明明有能力救却不救，只因为这两个人距离飞升太近了……

　　然而，这次的一战，他手上所有的牌都打光了，必须仔细思量下一步计划该怎么走了。尸体不够，这是一个问题……

　　当王天收到万界大陆这边大捷的消息后，顿时笑开了花，不过还是叮嘱萧晴等人小心，神主那个家伙很麻烦！

　　这一修炼，王天的实力又提升了一大截，身上有道行，又有系统反馈的力量，再加上屁股下的池塘，王天的实力可以说是不修炼也就算了，一旦修炼，就是突飞猛进，一日千里！

　　醒过来的时候，天已经快要黑了，但是王天的实力却已经达到了四星三品！也就是说，他在地仙界已经不再是那个废渣了！至少有了立命之本！和别人家的小孩子打架，不用怕吃亏了！

　　想到此，王天十分满意的爬了出来，拿出影印石，欣赏一下昨天录的美景，然后登陆万界直播平台，扔钱去了！

　　“陛下，何须和那天王一般计较？他花冤枉钱，你应该高兴而已。陛下高瞻远瞩，智慧过人，几句话就让他多花了那么多钱……啧啧……这才是真的厉害。”妲己轻轻摩擦着纣王的胳膊低声柔语道。

　　纣王闻言，脸色这才好了一些，点头道：“还是爱妃懂本王，爱妃，今日想去看什么直播？本王陪你。”

　　妲己抿嘴笑道：“我也不知道，要不随便选一个？”

　　“那就随便选一个好了，要是对方节目不好，扫了爱妃的雅兴，哼哼……”纣王冷哼一声，意思不言而喻。

　　不过现在有人更郁闷，那就是尤浑，他已经追查一年了，却依然没能搜索到任何关于天王的一丝一毫的资料！他的人马都将全世界跑遍了，也没找到天王！更别提打击报复了……

　　一年来，尤浑可是没少听纣王愤怒的咆哮，现在天王两个字已经成了商朝禁忌，谁提谁死！

　　而尤浑，也因为这件事做的不好，没少遭罪。

　　眼下一年就要过去了，尤浑更是心急如焚。

　　就在这时，一个条消息出现了……

　　“邓九公，此话当真？真的要招亲？”邓九公直播间内，下方一片热闹，观众多大十几万人，不断有人起哄。

　　直播间上方，邓九公哈哈大笑道：“我邓九公乃是三山关总兵，活了这么多年，什么时候撒过谎？今日特开直播，就是为了小女招一个合适的女婿！”

　　“九公，那你有些什么要求啊？都说来听听！”

　　邓九公笑道：“无论是文，是武，只要你有本事镇压全场，小女便可嫁你！小女只嫁第一，不嫁第二！”

　　话音才落，一个威严的声音响起：“哦？总兵嫁女，怎么不跟本王说一声？”

　　随后哗啦一下，一群人出现在直播间当中，VIP位置上，赫然坐着纣王与妲己！原本坐在VIP位置的人，吓得连忙后退，不敢和纣王同排。甚至有人直接去下面找了个地方坐下，尽可能的远离纣王。

　　“老臣邓九公，拜见陛下和娘娘！”邓九公行礼道。

　　纣王挥挥手道：“爱卿平身，本王听说你要嫁女，特来看看。刚刚听你说，你女儿要嫁第一人，此话当真？”

　　邓九公脑门上都是冷汗，纣王荒淫无道，哪家有漂亮女子都会被他拉入宫中，而妲己又心狠手辣，只要和她争宠的，全部会死于非命！他还真担心自家女儿被纣王要走，那他可就罪过大了！

　　不过邓九公还是道：“启禀陛下，的确有此事。小女容貌不佳，又喜好舞枪弄棒，臣想给他找个好人家，相夫教子，安安心。”

　　“嗯，九公倒是有心了。这样吧，今日这婚礼，本王给你做主！只要有人真的可以天下第一，本王不仅赐婚，还加官晋爵！”纣王笑道。

　　邓九公连忙道谢，只要纣王不出手，他就放心了。

　　“好了，让你女儿出来吧。”纣王道。

　　邓九公马上请自家女儿邓婵玉，稍后，一名女子从后台走出，红罗袍，凤尾髻，一身盔甲衬托下，英姿勃发，腰挎长刀，柳眉如刀！好一个英气逼人的女子！

　　邓婵玉一出来，纣王的眼睛就亮了！他生平就喜欢美女，一直都知道邓九公有个女儿，却没想到，竟然生的如此漂亮，有个性！纣王摩擦着胡须，眯着眼睛，一副蠢蠢欲动的架势，看的邓九公心惊肉跳。


第806章 招亲啊

　　邓婵玉则行礼，朗声道：“邓婵玉拜见大王！”

　　“好……哈哈……好！好！”纣王哈哈大笑，连喊三声好，也不知道究竟是夸奖邓婵玉好，还是其他……

　　边上的妲己轻咳一声，纣王这才回过神来，不过也不避讳什么，直勾勾的看着邓婵玉，笑道：“好一个娇俏、英气十足的女子！邓九公，你刚刚不是说要找一个天下第一人做你的女婿么？我看不用找了，本王力镇山河，文韬武略样样第一！天下都是本王的，你女儿入宫做我的妃子，如何？”

　　邓九公一听，心头叫遭，但是如何拒绝，这却是一个难题了！纣王开口，谁敢拒绝？

　　当年拒绝的人，怕是全都下地狱了！

　　邓婵玉也吓了一跳，她也知道纣王是个什么人，奈何忠君之臣，岂能造反？但是如今一听纣王的话语，心头火起，却又不知道该如何是好。

　　妲己道：“邓九公，邓婵玉，能够得到大王的青睐，是你们的福分，还不谢谢大王？”

　　邓九公和邓婵玉对望一眼……

　　邓九公上前一步道：“大王，老臣和系统发过誓，小女一定要嫁给今日样样第一之人！若是有一样不能第一，都不能嫁，系统作证，若是有所违背，系统会落下惩罚，将所有违约者灭杀。所以，老臣是万万不敢毁约的。”

　　“用不着毁约，本王就是样样第一，天下第一！谁敢和本王比？谁敢？！”纣王起身，环顾四周，四周群臣、众将士、观众纷纷起身，躬身行礼：“大王神勇无敌！”

　　纣王一听，哈哈大笑道；“九公，如何？择日不如撞日，今日就将邓婵玉送入皇宫！即刻启程，不得有误！”

　　“叮！仙界第一富天王降临邓九公嫁女直播间！”

　　就在这时，系统一声响，纣王浑身一哆嗦，随后则是无边的愤怒，抬头看去。

　　邓九公和邓婵玉先是心如死灰，但是发现天王来了之后，立刻重新燃烧起了希望之火。他们很清楚，普天之下，敢和纣王叫嚣的，也只有天王和西岐周文王了！文王不擅长武，也没多少钱，更不可能跨境帮他们这些商朝将士！所以，天王就是最后的机会了！

　　不过纣王在此，两人也不好表露什么，只是暗中攥紧了拳头，默默的看着事情的发展。

　　邓婵玉抬头看着王天，美眸流转精光：“好一个帅气的男子，真没想到，富可敌国，镇压纣王之人，竟然是如此一个美男子。好气度，好威风！”

　　王天落下来，一低头，第一眼就看到了纣王，没办法，纣王太过魁梧，而且样貌突出，特点十足也就算了，关键是，他身上黄金太多了，亮眼！

　　然后王天就看到了邓婵玉，邓婵玉火红的盔甲，英姿飒爽的模样，也着实吸引人。至于苏妲己，王天故意不看，这女人太妖娆，妖娆到明知道她是一个毒蝎、狐狸精、心狠手辣，却依然会怦然心动的那种女人！这种女人还是少看两眼的好。

　　王天落下，直接坐在了纣王边上，翘着二郎腿，笑道：“哎呦，纣王，又是你啊？挺巧啊！今天带足了钱没有？”

　　纣王一听，老脸一片乌黑，冷哼一声道；“天王，你还敢出现在本王面前？躲了一年，今天突然出现，是觉得你能活的更久了么？”

　　“一年？呃，这么久了么？我还以为我只是打了个盹呢。”王天说完，看向邓九公道：“主播你好，听说你要嫁女儿？”

　　邓九公连忙道：“的确要嫁女，不过只嫁给天下第一人！文韬武略，金钱财富，样样第一！有一样不足，老夫都不会嫁女！”

　　王天一听顿时乐了；“你这野心不小啊，样样第一，啧啧，这天底下怕是除了我也没谁了，你这是奔着我来的吧？”

　　此话一出，全场哗然！见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　纣王更是拍着扶手，怒道：“天王，你还要不要脸？”

　　“不要了，你要是要的话，给你了！满足你二皮脸的喜好。”王天无所谓的道。

　　噗嗤！

　　邓婵玉听到王天这种花式骂法，没忍住，差点笑出声来。

　　纣王怒视王天，王天则拍拍他的肩膀道：“别激动，气大伤身，重点是，眼珠子瞪这么大没用，有本事你瞪出来！”

　　就在这时，尤浑来了，他刚收到费仲发来的私信，没想到，他抓了一年没见影子的天王，又跑到直播间给大王添堵来了！他的心啊，顿时哇凉哇凉的这要是被纣王怀恨了，怕是离死不远了！于是尤浑第一时间跑进直播间，见纣王被王天骂成狗了。

　　尤浑心道，表现的机会来了，怒吼一声：“天王，男子汉大丈夫，有本事咱们当面解决！在直播间里逞能，算什么本事？”

　　“哎呦……你挺牛啊？你说我的行为不够男子汉是么？来来来，有本事你也骂他一句，让我看看你是不是男子汉！”王天指着纣王，看着尤浑。

　　纣王一扭身，眼珠子一瞪，一副：“你敢？”的样子。

　　吓得尤浑两腿发软，指着王天道：“你……你……”

　　“你什么你？没胆子了？没胆子就闭嘴，就你这样还男子汉大丈夫？啊呸！我告诉你，我不仅敢骂他，还敢打他呢！”王天说完，抬手就是一巴掌抽在纣王的脸上！

　　不过直播间有保护机制，王天当然抽不中，被空气墙阻挡了，不过这一巴掌终究是扇出去了，就这一笔划，也不是谁都敢做的！至少除了王天，在场的一个都不敢！

　　一时间无数人跳起来，指着王天破口大骂！

　　文臣叫骂着：“反了！反了！”

　　“逆贼，你敢！”

　　“好一个乱臣贼子，当诛九族！”

　　……

　　而武将没那么多讲究了。

　　“你个狗日的敢打大王？”

　　“乌龟王八羔子的，有本事跟本将军出去一战！”

　　“你吃了雄心豹子胆了，敢对大王出手？有本事出去，杀你个屁股尿流！”

　　……

　　而王天则掏着耳朵，笑呵呵的看着众人道：“你们就这点本事么？敢不敢骂出点花样来？”

　　果然，大家更努了，骂的更狠了。

　　纣王早就气的想要亲手撕了王天了，一咬牙道：“天王，你敢不敢撤了系统保护？”

　　王天摊手道：“我可是一个文人，哪来力气和你打架？纣王啊，不是我说你，你们商朝的文武官员，素质太低。你看看他们，一个个的，跟泼妇似的。我要是你，全都给他们诛九族！换一批懂礼貌的来。”

　　此话一出，文武官员集体闭嘴，然后担忧的看着纣王。

　　纣王阴沉不定的看着王天，就差把王天给吃了！

　　这时候，苏妲己呵呵笑道：“大王，你今天是来纳妃子的，和他叫什么劲啊？天王，我们大王心胸宽广，你是个有才能的人，若是肯投奔商朝，朝堂之上必有你一席之地。”

　　王天淡然一笑道：“要我入商朝也不是不可能。”

　　此话一出，全场哗然，就连纣王的眼睛都为之一亮！现在王天难对付，主要是他隐匿的手段太厉害，占星台日夜占卜都找不到他的位置，找不到人，纣王想收拾他都不行！如果王天入了商朝，在他眼皮底下？那他的钱就是纣王的钱，他的命，纣王随时可以取之！想到此，纣王哈哈大笑道：“天王，你手段不小，本王也是甚是欣赏。你有什么要求，尽管提出，但有所求，只要不过分，本王都允你！”

　　费仲马上拍马屁道：“大王向来礼贤下士，天王若是真有本事，必然位居人臣，平步青云。”

　　邓九公一听，则心头叫遭。若是天王也入了商朝，必然不会和纣王争夺第一富的位子，那样的话，邓婵玉必然入宫！

　　邓婵玉也急了，瞪着一双大眼睛盯着王天，心道：“本以为是个英杰，没想到却是个软蛋！难道我邓婵玉真的要嫁给这个暴君？”想到此，邓婵玉心中哀叹不已，直到天道不公！

　　王天才不听他们说些什么呢，而是笑呵呵的看着纣王以及妲己道：“我没啥要求，咱们还是谈谈俸禄吧。”

　　此话一出，在场的所有人都懵比了！和仙界第一富谈俸禄？这玩意怎么谈？给多少是多？

　　纣王的表情也僵住了，干咳一声道：“天王，你是仙界第一富，那么有钱了，还要俸禄干什么？这样吧，你若是跟随于本王，本王赏赐你万亩府邸，宫女无数，你若是看上哪家的女人本王一并赏你！如何？”

　　王天两眼一翻道：“你逗我呢？那点东西能值几个钱？有钱还愁这些东西？”

　　妲己道：“那你想要什么？”

　　王天琢磨了一下道：“最起码也得百八十个先天灵宝吧？”

　　纣王当时就火了；“你怎么不去抢？你以为先天灵宝是大白菜么？还百八十？”他要是有百八十先天灵宝，还用担心西岐的姬昌？早就一股脑扔过去，砸死那帮造反份子了！


第807章 火龙标

　　王天白了纣王一眼后道：“你激动什么？我说的是周薪！一周百八十件先天灵宝，要是先天灵宝不够，后天灵宝翻十倍，我也勉强接受。不过每年都要有年终奖，年终奖就按照每个月的总薪酬的一倍算好了，我这人很大方的，不会多要。”

　　纣王闻言，只想一巴掌拍死王天，这么多的报酬，他上哪弄去？

　　苏妲己的脸也沉了下来，道：“天王，你这是铁了心不想加入我大商了？”

　　王天笑道：“我这人只认钱，不认人！有钱好办事，没钱，别跟我谈任何事情！我对穷鬼没兴趣！”

　　“混账！”尤浑怒斥！

　　王天看都不看尤浑，一转身看着邓九公，笑道：“邓九公啊，你女儿长得好漂亮啊，卖不卖？”

　　邓九公当场就傻眼了，什么叫他女儿漂亮，还卖不卖？这是女儿不是物品！邓九公立刻就火了，怒道：“天王你别欺人太甚！我女儿不是东西，什么卖不卖？”

　　邓婵玉也是怒视王天。

　　王天却哈哈大笑道：“你知道就好，既然不卖，那你弄这个破招亲干什么？这招亲招来的，就一定是你女儿喜欢的？真是滑稽可笑！爱情这东西，要你女儿自己去掌握才是，而不是靠什么金钱、地位、实力！”

　　邓九公愕然，邓婵玉则看怪物似的看着王天，不过眼中跟着亮起一道道精光，显然王天的话说道她的心坎里去了。她本身也不想比武招亲，生命那么漫长，她等得起！

　　“废话这么多，天下还有比本王更好的人么？邓婵玉，随本王入宫！”纣王突然开口道。

　　王天切了一声道：“纣王，风大别吹翻了舌头！比你有权的人不多，但是比你有钱的人，我就是一个！比你更好的人？太多了，数不过来。”

　　纣王猛然转身，盯着王天道：“你这是要跟我抢女人了？”

　　“如果我说是，你会咬我么？”王天问。

　　纣王气的眼珠子通红，指着王天道：“你是天下第一富是吧？好，今天我就跟你比比，谁更富！”

　　王天咧嘴一笑道：“比可以，不过咱们得有个规矩。首先，这钱花出去，不准以任何理由收回来，否则天打雷劈，万剑穿心而死！其次呢，谁赢了，也不能决定这邓婵玉跟谁，得她心甘情愿才行。最后呢，我先出十兆万界币玩玩，你出多少？……哎哎哎……纣王你去哪啊？”

　　王天还没说完，纣王直接退出直播间了！

　　面对王天这个动不动就用兆当零花钱的王天，纣王是真的没脾气了！他的确有钱，而且国库里也不止十兆，百兆！但是他再昏庸也不是傻瓜，为了一个女人砸出去这么多钱，不值得！又不是苏妲己……重点是，他的小算盘被王天识破了。本打算砸钱，抢了女人，再让邓九公以嫁妆的方式还回来，这样既有威风，又落了王天的面子，还赚了个大美人。奈何……哎……

　　纣王一走，文武百官跟着撤退，反倒是苏妲己最后走的，临走前，意味深长的看了王天一眼，微微一笑，传音道：“有机会，我想跟你聊聊。”

　　说完，妲己也走了。

　　“邓九公，还比不比了？”剩下的都是三界关的人了，气氛也轻松了下来。

　　邓九公一挥手：“比个屁，都滚蛋！”

　　于是邓九公将里面的人全都清了出去，唯独留下了王天。

　　等人都走光了，邓九公对着王天一躬身到地，朗声道：“大恩不言谢，日后恩人有用得着我邓某的地方，邓某赴汤蹈火在所不辞！”

　　邓婵玉也跟着行礼道：“多谢恩公！”

　　王天摇摇头道：“行了，别谢了，我也就是气气纣王而已。帮你们是顺带着……哎，本打算再收点宝贝的，结果没人了，罢了，走了！”

　　“等下！天王，我来了！”就在这时，一人喊道，却是姜子牙到了。

　　王天看到姜子牙，这才想起来，貌似他和姜子牙还有合同在身上呢，笑道：“姜子牙，这次有新宝贝了？”

　　姜子牙笑道：“的确得到一件不错的宝贝！”说到这，姜子牙看向邓九公。

　　邓九公冷哼一声，赶紧封锁了直播间，不允许任何人进来，同时将直播间隐藏了，免得惹来麻烦。

　　邓九公一拱手道：“天王，我和小女就不打扰了，告辞。”

　　邓九公终究是商朝大将，姜子牙已经公然造反，两人单独相处，碰面，绝对不是什么好事。若是被有心人利用，麻烦不小。所以邓九公带着邓婵玉退下了。

　　只不过邓婵玉临走前，一双美眸就没离开过王天……

　　到了直播间后面，邓九公道：“女儿，这天王如何？”

　　邓婵玉下意识道：“风流倜傥、英俊不凡，出手豪爽，无惧强权，是个真男儿！”

　　邓九公微微点头，邓婵玉这才回过神来，连忙道：“爹爹，我只是觉得他是个不错的人，没别的意思。他和纣王闹翻了，我们是商朝朝臣，岂能和他走近？”

　　“你知道就好，今日姜子牙来的事情，不要和任何人说，我们什么都不知道，知道么？”邓九公道。

　　邓婵玉连连点头。

　　“天王，你看看这宝贝如何？”姜子牙拿出三枚飞镖放在王天手中，这飞镖通体火红，上面有龙形印记，宛若一条小龙一般，十分漂亮，龙角就是飞镖的尖锐，锋利无比。

　　王天点击系统查看功能，下一刻，差点叫出声来！

　　火龙标：乃是陈桐之宝，后背黄天化以花篮收之。后天灵宝，八星三品！扔出后，可化为一条火龙，可大可小，小可电光火石之间，取敌人首级！大可吞山岳，翻江海！威力无穷！

　　王天深吸一口气，这法宝威力在封神时期，算不上强大，但是放在西游时代已经可以独当一面了。若是送到万界大陆去，什么狗屁神主都要一飞镖射死！

　　王天道：“姜子牙，这宝贝你从何而来？”

　　姜子牙道：“上次你我有一面之缘，在下一直在寻找好的宝贝。奈何天下宝贝多数都是有主之物。最近，黄飞虎一家从商朝杀出，来我西岐。黄飞虎有一子，名叫黄天化，乃是清虚道德真君的弟子。用一花篮，收了陈桐的火龙标。后来，黄天化来我西岐军营，送给在下三枚火龙标，也就是这三枚了。”

　　王天一听，眼睛顿时亮了，笑道：“这算是战利品了吧？”

　　姜子牙点头道：“正是。”

　　王天笑道：“姜子牙，你我的交易可以继续了。日后再有战利品，我全收！有多少收多少，至于价钱，保证你满意！”

　　姜子牙道：“如此最好！这火龙标，天王道友打算多少收？”

　　王天道：“火龙标是个好东西，不过于我来说，用处不大。”

　　说完，王天拿出金蛟剪，紫金红葫芦等宝贝，看的姜子牙目瞪口呆！先天灵宝都有了，他手里的后天灵宝，的确不太值钱了！

　　王天道：“我这人买东西，就看心情。这火龙标，一枚十兆万界币，如何？”

　　倒不是王天小气，而是他手里的钱不多了，下一笔钱要等下周才行，这几天还要购买东西，装逼呢，岂能都用了？最重要的是，王天不想把物价抬的太高，否则日后姜子牙大批宝贝送来，他可能就买不起了。

　　姜子牙一听一枚火龙标就十兆万界币，眼睛都直了！虽然上次一枚后天法宝也卖了高价，但是十兆万界币，绝对是天价！

　　姜子牙连忙道：“卖，都卖了！”

　　王天立刻和姜子牙交易，交易完后，王天好奇地问道：“姜子牙，你要这么多万界币干什么？”

　　姜子牙苦笑道：“西岐虽然富裕，但是投奔而来的其他诸侯国却是穷的很，打仗打的就是粮草，打的就是钱！没有钱怎么能行？我要买粮草，还要买各种功法、丹药提供给有功之人作为奖励。如今商城的东西太贵了，这些钱虽然不少却也只是解决燃眉之急而已。”

　　王天眉头一皱道：“一枚万界币，可以买一大堆粮食了，足够十万人吃的了，几十兆还不够？”

　　姜子牙叹息道：“这是一场大战，每次投入的兵力都是以兆来算的，天上地下，妖魔鬼怪，各种奇珍异兽的食物更是讲究无比……哎。更何况，还要买功法、丹药？”

　　王天忽然发现，他真的小看了这一场大战，这一战中所谓的小国西岐，都投入了兆计的兵力，那商朝该有多少兵力？王天想想都头皮发麻，地球和这里比，估计也就是人家一个村子吧……

　　离开了邓九公直播间，王天翻了翻地仙界的直播间，没看懂有兴趣的，随手关了。

　　躺在床上，王天琢磨着，明天就该去李靖府邸报道了，也该考虑下，到那边后做什么了……首先，提升实力是必须的。其次么……李靖貌似还欠他不少大巴掌呢……

　　想着想着，王天竟然睡着了，至于在这里直播的事情……忘了！


第808章 烤肉

　　王天忘记了，但是观众们可没忘，一个个疯狂的刷新着页面，等待着白骨夫人奴奴的最新通知，结果眼看着十二点过去了，也没有通知。

　　顿时白骨夫人的私人帖子被唰爆了！

　　“白骨夫人，天王呢？”

　　“不会又玩失踪吧？”

　　“这家伙怎么这么不务正业啊？人呢？打赏呢？”

　　……

　　地仙界每天帖子无数，就算是白骨夫人的帖子，也要专门搜索，或者收藏了以后，才能直接找到。但是就这么一会，白骨夫人的帖子瞬间被刷到了首页！然后一路爆菊花，竟然直接冲到了第二名！第一名则是报道西方一场大战的帖子《天堂VS奥林匹斯山，战争爆发，战火绵延千万里，死伤无数……现场报道，有图有真相。》

　　就算是战争帖子，也在坚守了不到一个小时候，被爆掉了菊花。

　　看的众人瞠目结舌，这时候才发现，天王在地仙界的影响力有多大了！不过想想也是，白金宝箱的价值，相当于一次冒险，并且是没有危险，每天一次，一夜暴富的机会！谁会不在意？

　　然而，王天却根本不知道这些，此时此刻，已经沉沉睡去。

　　第二天，神清气爽！

　　王天收拾行囊……呃，也就是骑上鸿鹄一飞冲天，直奔李府而去！

　　李靖自从当了托塔天王后，也不住在地仙界了，而是居住在天庭，天庭用专门提供给各大天神的府邸，一个个气派无比，恢宏大气！更有侍女伺候，天兵巡查，比地仙界牛逼多了。

　　李府所在的地方，就是天庭专门规划出来的一片街道，名叫神街。

　　神街左侧，第二家一座府邸，就是李府，门口趴着两头黄金狮子，威武不凡，至于门卫？有狮子在，要门卫何用？

　　王天过了南天门，在魔礼寿的指引下，轻松的找到了神街，站在李府的大门口，啧啧称奇：“好家伙，这么大的府邸！这要放地球华夏，足够枪毙几百回了吧？这得贪多少啊……”

　　说完，王天抬腿就往里面走！

　　“嗷呜！站住！”一头黄金狮子，突然动了，一声大喝。

　　王天指着自己，笑道：“你在跟我说话么？”

　　“小鬼，此地乃托塔天王之府邸，外人不得擅入！”黄金狮子傲然道。

　　王天反问道：“嘿，玉帝让我来的，你家老爷也知道，你会不知道？”

　　黄金狮子眼神一阵恍惚，显然这家伙是知道王天会来的，而是故意在这刁难王天。黄金狮子冷哼一声道：“不知道就是不知道，老爷不在家，你在门口等着吧！”

　　“那我要是不想等呢？”王天眉毛一挑，还没进门呢，就给他下马威？真以为他是吓大的？

　　“那你得先过我这一关！”黄金狮子眼中凶光闪闪。

　　王天点点头道：“那好吧……”

　　与此同时，李府内。

　　“小姐，你慢点。”一名侍女焦急的喊着，前方一个小女娃趴在一个荷叶法宝上，一路飞奔，在上面来回打滚，咯咯直笑！吓得侍女，深怕她掉下来，摔到，连声呼喊。

　　小女孩也不听，一拍荷叶，荷叶径自往大门口飞去。

　　侍女见此，顿时急了，赶紧叫道：“小姐，老爷交代过，你不能出去！”侍女说完，腾空而起，施展神通，瞬间追上了荷叶，将荷叶挡了下来。

　　小女娃不高兴了，拉着两个羊角辫道：“绿儿姐姐，你让开啦……贞英要出去玩……唔……好香，什么味道？好好吃的样子哎！”

　　绿儿眉头一皱，这香味分明是从外面传来的，可是神街之上，谁敢走街串巷弄吃的？这可不符合天庭的规矩！

　　正当绿儿纳闷呢……就听门口传来一个大大咧咧的声音：“狮子，你吃不？不吃？那我进去啦？嘿，还是你乖……”

　　说话间，一个只比她们家小姐大一点的小屁孩，手里拿着一个不知道是什么动物的大腿，烤的金黄汁直往下淌，那味道正是从这腿上传来的。

　　绿儿眉头一皱，呵斥道：“你是哪家的道童？怎么乱闯李府？”

　　王天一听，眉毛一挑，刚好看到绿儿，以及趴在荷叶上，露出一对羊角辫的李贞英，笑道：“你这姐姐好有意思，你怎么知道我是道童？你怎么知道小爷就是乱闯李府了？难道小爷不能是被邀请来的么？”

　　“邀请？”绿儿可不知道王天即将来到府上的事情，不过她只是一个侍女，还真不好过问。她只需要照顾好李贞英就行了，于是低头就去抱李贞英，结果一下子抱空了！低头一看，人没了！

　　“大哥哥，你吃的是啥？好吃么？贞英也要吃。”王天看着比自己矮一些的小家伙，羊角辫，小手指放在嘴角边上，口水都快流出来了，大眼睛水汪汪的，显得格外的可爱。

　　王天笑道：“这个我吃过了，你等我一会……”

　　“嗷呜！”大门外传来一声惨叫声，没一会，王天又拿着一个全新的烤全腿跑进来了，直接来到已经将李贞英抱到一边的绿儿面前，不管绿儿，将烤全腿塞进李贞英的手里，道：“行了，吃吧，刚出炉的，绝对好吃！”

　　李贞英顿时笑开了花，连忙道：“谢谢大哥哥！”然后一口咬了上去，结果绿儿一把抢走，道：“小姐，不能吃。谁知道这东西干不干净？”

　　王天摆了一眼绿儿道：“干不干净，这得问你们李府的人才行。”

　　说完，王天道：“对了，李靖呢？”

　　“你找老爷？”绿儿狐疑的看着王天。

　　王天点头道：“对，就找他。”

　　“你找老爷干什么？”绿儿问。

　　王天道：“我说我要抽他，你信么？”

　　绿儿：“2#￥……&”

　　王天见绿儿不说话，直接扯着嗓子喊道：“李靖！李靖！你给我出来！我知道你在家，有本事打赌，你倒是出来呀！李靖，出来，出来，出来呀！我知道你在家别装聋作哑啊，小爷的鞋子已经饥渴难耐了！”

　　这一嗓子喊出来，吓得绿儿赶紧抱着李贞英跑了，眼前的小家伙既然是来找麻烦的，肯定不是好人，她可不敢让李贞英和王天这个危险分子过多的接触。

　　而与此同时，会客大厅当中。

　　“老爷，你这是去哪啊？”一名身穿华服，雍容华贵的女子，看着刚出来，屁股还没坐热，就要跑路的李靖，问道。

　　李靖苦笑道；“你就别问了，总之，那小鬼要是进来找我，你就说我去军营了！嗯……我这段时间住军营，不回来了。家里就交给十娘你了，真有事，你去军营找我。”

　　说完，李靖又要跑。

　　殷十娘拉住李靖道：“你倒是把话说清楚啊？那小鬼？哪个小鬼？可是玉帝让我们照看的那个小家伙，紫霄？”

　　李靖苦笑道：“除了这个难缠的家伙，还能有谁？哎……不说了，我先走了，等被他看到，那才是麻烦。我先走了。”

　　“那我们该如何对他？”殷十娘问。

　　李靖闻言，一脸苦逼的道：“若是一半人也好对付，但是这小鬼身上有圣人印记，而且奸猾的很。我不在家，你也别找他麻烦，就当……就当贞英一样照顾吧。这小祖宗惹不起。”说完，李靖跑了，他真的想说，找机会打死这小崽子算了，但是一想到圣人印记，啥脾气都没有了。

　　李靖跑了，外面传来脚步声，殷十娘出门一看，就看到一个小豆丁走了进来，个子不大，却昂首挺胸，颇有几分小大人的模样。

　　殷十娘看到王天，笑道：“小家伙，你可是紫霄？”

　　“你是谁？我找李靖。”王天点头，然后狐疑的看着殷十娘。殷十娘也是个漂亮的女子，不过王天对于敌人的妻子不感兴趣，李靖已经被他划入敌人行列了，自然无视了殷十娘。

　　殷十娘笑道：“李靖是我的夫君，紫霞殷十娘，你可以叫我殷阿姨。至于我夫君，他一早就去军营了，你的事情我都知道了，里面坐吧。”

　　王天愕然，没想到李靖就这么跑了，顿时有偶写索然无趣了。跟着殷十娘进了大厅，立刻有侍女送上了香茗，王天却悲催的发现，坐在椅子上根本够不着茶杯，于是干脆站在椅子上喝算了。

　　“小家伙，玉帝的旨意我也知道了，一会让人安排你个住所，明天开始，就跟着贞英一起跟随先生学习诗书吧。”殷十娘道。

　　噗！

　　王天一口茶水全喷了，叫道：“啥？学诗书？搞没搞错？我？我学诗书？”王天指着自己，一脸呆愣的看着殷十娘。

　　殷十娘点头道：“有问题么？”

　　王天两眼一翻道：“当然有问题了，我一个……哎，算了，不说了。那个啥，能逃课不？”王天不想暴露自己二三十岁的事情，于是开门见山的问道。

　　殷十娘傻眼了，早就听说紫霄这孩子跳脱，都闹腾到西昆仑去了，只是没想到，这小子一开口就是问能不能逃课，这……还真让她有点发懵。她忽然发现，这小子来自己家，似乎真的不是什么好事！可别没把他教好，反而把自家贞英带坏了……

　　殷十娘道：“当然不能，上午学诗书，下午学礼乐，晚上修炼。这就是我给你安排的每日计划，玉帝的旨意，你到了我这，就要听我的话，难道你要违背不成？”

　　殷十娘也发现了，指望依靠她夫君的威望，多半是没用，干脆搬出玉帝来压压眼前的小东西。


第809章 查无此人

　　王天则呵呵干笑两声，啥也没说，不过心里却是不以为然。他来李靖府，可不是因为玉皇大帝的一句话，而是好奇，李靖家究竟是啥样的。更好奇，仙界的人都是怎么生活的，尤其是天庭的人……

　　殷十娘见王天不说话，以为王天怕了，也是暗中松了口气。

　　没一会，叫来绿儿，道：“绿儿，这位是紫霄，以后你就带着紫霄和贞英吧。现在，去给他安排个住所，切勿怠慢了紫霄。”

　　绿儿看着王天，小脸顿时就皱了起来，道；“啊？我带他？”

　　绿儿总觉得眼前这个小混蛋，不是那么好带的，之前躲还来不及呢，没想到，一头撞枪口上了。

　　不过有人很开心，例如，吃的满嘴油的李贞英叫道：“好啊，好啊！贞英终于有哥哥了，哼哼，学堂里的那些家伙再不能欺负我了！”

　　王天一听，一脸的懵比，感情不是他们两个一个教书先生的教法啊，而是还有一群孩子呢！他这是掉进孩子堆，即将成为孩子王的节奏么？不过，王天还是好奇地问道：“贞英妹子，你不是有三个哥哥么？谁敢欺负你？让你哥哥们去揍他们啊？”

　　李贞英一听，小脸顿时苦兮兮的道：“那三个家伙，哼哼……两个跟着菩萨修行，一年也没见回来几次，每次回来都自己跑去玩，都不带我，我找他们诉苦，他们根本不帮我，还说我是小孩子过家家，没事……真是的，哪有这样的哥哥么。哪吒哥哥和爹爹闹翻了，基本上不回来，哎……他要是在就好了，肯定帮我教训那些小屁孩！”

　　王天两眼一翻，这小家伙自己还是小屁孩呢，竟然还说别人是小屁孩，也是够逗的。得，王天算是看明白了，他接下来就是要当孩子王的男人了……

　　不过，王天并不反对，这样的环境，应该没人会怀疑到他真正的身份了吧？

　　就在这时，外面传来一声怒吼：“谁？！谁砍了我家黄金狮的两条腿？给我出来！”

　　这声音王天听的无比熟悉，立刻兴奋了，而李贞英更兴奋，叫道：“是爹爹！爹爹回来了！我要去找爹爹！”说完，李贞英跳上荷叶法宝就要跑，却被殷十娘一把提溜了回来，训斥道：“不要乱跑。”

　　绿儿则一脸狐疑的看着王天，黄金狮子的两条后腿被砍了？那之前，这小东西弄的两个超级大的烤全腿……难道是……想到此，绿儿脑门上全是冷汗。果然，这小东西，不是个好鸟！

　　王天则乐了，大笑道：“嘿，竟然回来了，哈哈……”说完，王天就往外面跑去。

　　大门外，李靖是怒不可遏，他搜集的两只异兽黄金善尾狮竟然在家门口被人砍了两条后退，这简直就是欺负人欺负到了极点！一股火气没忍住，当场喊了出来！

　　那一头被砍了后腿的狮子，更是抱着李靖的大腿，泪眼汪汪的诉苦道：“老爷，你可要给我做主啊，刚刚来了个凶神恶煞的小崽子，一言不合就砍了我的后腿，烤着吃了！过分的是，他还让我生火，配合他烧烤……太过分了……55555。老爷那小东西，进府了，求老爷将他的腿也砍下来给我当口粮！”

　　李靖一听是个小鬼干的，顿时打了个激灵。他本来是从后门跑的，只不过一出门就感受到了血腥味，这才偷偷绕回来，查看情况。万万没想到，自家的黄金狮子被人砍成这个鸟样，一生气，喊了出来。现在听到小鬼两个字，心道不好，这一嗓子八成要将那扫把星吸引出来，赶紧跑路才是正途！

　　就在这时，一个声音传来：“好你个打野猫，竟然还想吃小爷的腿？今天小爷就将你另外两条腿砍下来，当晚餐！”

　　“大老爷救命啊！”黄金狮子听到王天的话，下意识的看向院子里，再回头找李靖求依靠的时候，苦逼的发现，他心目中牛逼吊炸天的大老爷没影了！

　　黄金狮子看向右边的狮子，那狮子两眼目视前方，跟雕像似的，淡淡的说了一句：“老爷跑了，我第一次见到他跑的这么快，这神通，这速度，牛逼！”

　　左边的黄金狮子，顿时欲哭无泪，腾空而起，就要跑！

　　结果一声龙吟传来，回头看去，黄金狮子哀嚎一声；“你至于么？我就是一只五星的异兽，你用九星法宝斩我……555555555……”

　　噗噗！

　　王天收好两个前腿，拍拍趴在地上，哀嚎不已的黄金狮子道：“以后多学学你的兄弟，看看人家？从来不猫眼看人低，还有，少说话，多做事！”

　　说完，王天抬头看向天空道：“李靖这孙子跑的也太快了，等小爷有时间的，非得抽他两个大耳瓜子不渴！”

　　王天走了，地上的黄金狮这才痛哭起来，不过没一会，黄金狮法力运转，又长出了前后腿。这回，他也不敢装逼了，跟右边的狮子一样，蹲在那，装石头算了。

　　门口的闹剧，殷十娘看的清楚，看王天的眼神，越发的头大，这小子绝对是个惹事精！若是可以，她真不想接手这货！不过玉帝的命令也只能捏着鼻子认了。

　　“夫人，这……这紫霄也太能闹腾了，我们李府真要接纳他啊？”绿儿小心翼翼的问道。

　　殷十娘叹了口气，道：“好了，别一副苦兮兮的样子。这小家伙虽然闹腾，但是别忘了，当年的哪吒也不比他好到哪去。总之，你给我看紧他，若是有事，第一时间通知我。”

　　绿儿领命，下去了，带着王天走向后院，一边走一边道：“紫霄少爷，日后你就住在前面那个屋子里，要是有事情，就叫我好了。我叫绿儿，这是小姐李贞英，明天一早我送你们去文曲星那里上课。”

　　王天道：“好的，那就麻烦绿儿姐姐了。”

　　“呃……”绿儿诧异的看着王天这一脸人畜无害的模样，随后摇摇头，心道：“我一定是眼花了，这小祖宗怎么可能会有这么纯净的一面……”

　　王天的住所很简答，普普通通的古代床榻，唯一比较稀罕的玩意，就是这里有不少小法器，例如避尘珠，可以将所有的尘土都挡在外面，房间内始终保持干净舒服，又例如被子冬暖夏凉等等……

　　“啧啧，原来炼器还可以这么用啊。倒是我以前不会过日子了，呵呵……”王天挠挠头，琢磨着，哪天混不下去了，会地球大规模炼制这些小玩意，貌似也能过的逍遥自在。当然，也就是这么想想，修行是一条不归路，踏进来了，要么勇猛精进，要么去死！这是一个人吃人的世界，实力不强，也就是早死晚死而已……结局和普通人没什么区别，甚至更惨，毕竟修士的死，往往代表着烟消云散，毛都不剩下，更别提转世轮回了。

　　关好房门，王天爬上床，登录万界直播平台！

　　“哐当！”纣王将大门踹了个稀巴烂，怒吼道：“尤浑，你个废物！两年了！两年你连天王的影子都没找到，要你何用？”

　　尤浑吓得跪在地上，磕头如捣蒜，嚎啕大哭道：“大王，小的也没办法，三山五岳的修士都请了，甚至还请了三千僧侣日夜占卜，奈何那天王仿佛人间蒸发了一般，查不到任何踪影。”

　　“废物！再给你三天时间，三天看不到天王的脑袋，我就要你的脑袋！”纣王怒斥道。

　　尤浑吓得差点当场就尿了！两年了，关于天王的消息，毛都没有！如今纣王却想让他三天找出天王，这可能么？

　　妲己见此，一挥手道：“尤浑，还不谢主隆恩？赶紧下去找人？”

　　尤浑赶紧道谢，然后退了出去。

　　出去后，尤浑也是一脸的憔悴，能想的法子他全想过了，但是根本找不到天王，他也是无奈。

　　就在这时，迎面走来一名男子，男子哈哈大笑道：“尤兄，请留步！看你一脸衰气，可是为那天王的事情犯愁呢？”

　　“原来是申兄，你不是去前线了，怎么这时候回来了？”尤浑道。

　　“去是去了，前线吃紧，我找了一些道友前去支援。有事找大王和娘娘商量，怎么，你也遇到麻烦了？”申公豹再问。

　　尤浑点头道：“大麻烦……三日内找不到天王，我这脑袋就不保了。”

　　“呵呵……大王气愤的话，你也不用当真。一会我帮你求求情便是……毕竟那天王来无影去无踪，别说是你，就算是我也没查出他的任何痕迹来。这件事怪不得你，下去吧。”申公豹道。

　　尤浑一听连连道谢，谁不知道申公豹乃是纣王和妲己面前超级红人，一句话可比他磕十万个头管用的多了。

　　尤浑下去了，申公豹呵呵一笑，嘀咕道：“这人还有用，岂能就这么死了？”

　　说完，申公豹进去捡纣王去了。

　　“申公豹，你怎么来了？”一进门，妲己的声音就响了起来。

　　申公豹将刚刚说的话重新说了一遍，然后道：“大王，娘娘，最近的战斗有些不对劲啊。西岐虽然富饶，但是再富饶也不可能支撑一支百兆大军苦战两年啊！贫道暗中调查过，没听说西岐从其他的地方获得粮草支援，但是依然每天有大批的粮草进入军营，这一点着实诡异。贫道怀疑，他们可能是从系统那里购买了大量的粮草。另外，贫道隔空望气，只见那西岐大军上空，气运升腾，更有不少修士紫气闪烁，那西岐当中，竟然有不少人开始修炼道法了！这简直不可思议！毕竟炼气士不同于道兵，道兵只需要略微修炼就可小成，但是无法成仙问道，只是实力强大的人而已。炼气士则有无数的可能。”


第810章 战争财

　　“西岐有炼气士相助，多一些修道之人，也没什么奇怪的吧。”纣王眉头紧锁，嘴上说的轻松，心中显然也有些压力。

　　申公豹道：“大王有所不知，若是普通人修道，也没什么。孩童时，自治不差都能修炼，只是很难有成而已；而大人先天之气已经散去，一身后天浊气，再想修炼，难如登天！就算资质好的，有灵丹妙药相助，也要潜修苦练才行。但是那西岐的军队当中，分明没有小孩子，只有精兵！这些士兵都已经成年，再修炼已经几乎不可能了，可是他们依然开始修炼了，并且小有所成，这就奇怪了！贫道猜测，他们应该有大量的丹药作为补给，辅助这些人修道才可能得到这样的效果。而且这丹药的数量不小，完全可以支持他们不用闭关苦修，就能有所成！但是这样一来，要花的钱可就不是小数字了……消耗得用兆来计算。”

　　“难道是天王在暗中自主西岐那群乱臣贼子？”一听到兆这个字眼，纣王的眼皮就是一阵乱跳，下意识的想动了天王。

　　申公豹道：“贫道，四处打听，却没有任何结果。不过，普天之下能够拥有这样财力的，怕是也只有天王一人了！但是这天王，行踪诡秘，找不到他，一切都不好说了。”

　　“又是天王……太师那边如何？”纣王揉揉眉心，对于王天实在是一点办法也没有。

　　“太师说了，他已经请了九龙岛四圣之一的李兴霸前来助战！并且开了直播间，大王可以直接降临，现场观看这一场征讨逆贼之战！”申公豹道。

　　“如此最好，本王倒要看看那姜子牙，如何逆反朝纲！”纣王一挥手，进入直播间！

　　前线，直播间开了两个，一个是闻仲开的直播间，一个是西岐那边姜子牙开的直播间，两边针对的人群自然也有不同。结果直播间开启后，系统竟然因为二者播放的是同样的内容，直接将直播间合二为一了！

　　这让闻仲和姜子牙始料不及，二人都是主播，同台对视，最终却是一句话也没说，各自指挥自家军队去了。至于直播间内的事情？这里只是一个超级全息电影院而已，现场直播，并非真的要表演什么节目。

　　就在这时，一群人出现了，正是纣王带着妲己，以及文武百官到了，直播间内顿时被清空一片。

　　姜子牙看到直播间内的情况后，冷笑一声，对着下面的人说了几句，一会一大群人冲了上来，坐在了纣王、妲己四周，这些人要么样貌丑陋，要么穿着低俗，还有人身上有恶臭！顿时将纣王恶心的要死，怒道：“太师，这是怎么回事？还不将这些混账，踢出去？”

　　闻仲见到这边的情况后，立刻现身了，抬手就要踢人，结果系统竟然询问：“本直播间有两位直播，踢人需要两人同时允许才可以实行。是否询问对方？”

　　闻仲果断放弃了，这明显是姜子牙的计谋，问了也是白问。于是闻仲道：“大王，何必和这些人一般见识，请大王进入包间观看！”

　　同时闻仲发了私信给纣王，纣王看后，也是气的不轻。不过，他虽然昏庸无道，但是对于闻仲还是十分看重和尊敬的，自然不会对闻仲吹胡子瞪眼睛的，点点头，带着苏妲己进了包间。不过其他的文武大臣就惨了，包间可不是谁都能进的，需要金钱做后盾才行。他们哪个也没有那个家当！所以只能被这些臭气熏天的家伙围着，按下遮挡键，将四周的味道去掉，甚至有人直接屏蔽了四周的人，这才安静下来。

　　不过一想到四周坐着这么一批人，顿时心里恶心的不行……

　　包间内，闻仲也出现了，道：“大王，张桂芳带兵征讨西岐，大战即将开始，臣就不在这里陪大王了。”

　　纣王笑道：“太师尽管去便是，我等你凯旋而归！”

　　闻仲道谢后，退了下去。

　　苏妲己从头到尾一句话都没说，就是静静的看着，手指不停的绕着一摆，也不知道在想些什么。闻仲在场的时候，更是有点拘谨，毕竟她还是有点怕闻仲的。

　　就在大家准备开战的时候，一个系统提示音吸引了所有人的注意。

　　“叮！仙界第一富天王降临张桂芳战西岐直播间！”

　　此声一出，纣王差点跳起来，不过最后还是忍住了，下意识的按下隐藏键，将他的包间隐藏了起来。连续两次被王天打脸，而且一次比一次打的疼，现在如果说有什么人是他最想见到的，一定是王天！不过他要在现实中看到！在直播间内，他最不想见到的，也是王天！

　　直播间内就是金钱的天下，王天太有钱了，钱多的让他羡慕嫉妒恨！若是王天对他亲近也就罢了，问题是，王天几乎处处和他作对，而他还拿王天一点办法都没有！为了不受气，不再在众目睽睽之下丢脸，纣王选择了不见！

　　妲己抿嘴笑道：“大王，那天王虽然有钱，却也只是有钱而已。你何必和他一般见识？这一战，打的可不是金钱战，而是真正的实力战！就算见面又如何？难道还能拉着你，比谁钱多不成？”

　　纣王想想似乎是这个道理……于是纣王又将包间显现了出来。

　　而此时此刻，王天却不知道他的到来，让纣王很蛋疼！

　　他一下来，就被眼前的景象吓了一跳！

　　这个直播间和其他的直播间都不一样，并非电影院模式，而是虚空模式！

　　王天他们所在的位子就是虚空当中，四周则是实景！下方两边大军密布，密密麻麻的连到天际尽头去了！而且并非像王天想象的那般，都是普通士兵在边上摇旗呐喊，烘托气氛。这些士兵竟然一个个气势不凡，全都拥有三星的实力！实力弱的也有三星六七品，实力强大的更拥有三星九品的战斗力！这些家伙拉出来，扔到万界大陆去，王天估摸着万界大陆，当场就得炸锅！

　　不过王天很快就看出了端倪，这些士兵肉身强横，气势强横，但是自身灵性不足，也就是说，他们空有实力，没有灵性，战斗力强大却无法晋升成仙！

　　“看来这些士兵都是用秘法修炼出来的战斗兵种。也是了，这里是地仙界，普通士兵，根本没用！人类要面对的可不是普通罪犯，而是横行于世的各种妖魔鬼怪、魔修！没有实力的士兵，要来何用？”王天微微点头，心中有了些许明悟。这么算下来的话，地仙界的凡间，也未必如同他想象的那么简单了……而天兵天将的层级……

　　王天想想都头皮发麻，虽然理论上西游时代算是弱法时代，但是那得看相对于谁！相对于万界大陆，依然是不可逾越的恐怖存在……

　　王天收摄心神，落下去，然后再次傻眼了，这四周都是些什么玩意？一个个歪瓜裂枣的也就算了，那个死胖子，你脱上衣，吐舌头干什么？你以为你很妖娆么？还有那边的瘦子，你翘屁股干什么？信不信爷踹死你个孙子！

　　原本正在中军运筹帷幄的姜子牙扫了一眼直播间，看到王天来了，赶紧扔下手中的活，跑了进来。

　　“都起来了，都起来，出去洗干净再进来！”姜子牙道。

　　那些人闻言，莫名其妙的，出去了。

　　闻仲见此冷笑一声……

　　这边姜子牙的人才走，呼啦一群人冲了进来，这些人人数同样不少，同样破衣烂衫，全身恶臭，怎么恶心怎么来！如果不是系统保护，王天都怀疑这些家伙，会不会扑他身上乱摸……

　　想想王天就恶心的不行，不过王天可不是纣王，去包间？包间都没意思！于是王天一挥手屏蔽了算了！

　　“姜子牙，你这都是些什么乱七八糟的玩意？”王天一脸嫌弃的道。

　　姜子牙苦笑道：“这可不是我找来的，这是闻仲找来的。刚刚我用这招恶心了纣王，闻仲立刻用这招来恶心你了，也是始料未及。我也没想到，你会这个时候降临。”

　　王天两眼一翻，虽然不爽，不过这事儿的确怪不到姜子牙，于是问道：“纣王也来了？”

　　“来了，被我的人恶心的跑去包间里面了。”姜子牙道。

　　王天眉毛一挑，嘿嘿笑道：“来了好，来了好，没有他，这直播未免太没意思了。对了，姜子牙，你最近可有好货？”

　　姜子牙苦笑道：“我倒是想，不过好宝贝哪是那么好弄的。”

　　王天一听，顿时意兴阑珊了。

　　姜子牙道：“天王，你也别急，之前没有，不过一会就有了！你看这是什么地方？”

　　“战场啊……战……呃，呵呵……老姜啊，嘿嘿……”王天立刻明白了姜子牙的意思，拍拍姜子牙的肩膀道：“你良心大大的坏了。”

　　姜子牙哈哈大笑道：“没办法，人穷啊，只能发战争财了。你稍等，等我抢了宝贝，再来卖你！”

　　王天点头道：“行，你去吧。我等着！”


第811章 对赌纣王

　　姜子牙走了。

　　王天左右无事，仰头看着天空道：“纣王，你唐唐一国之君，怎么跟个乌龟王八似的？赶紧出来啊，一起聊聊！”

　　纣王几乎是同时，按下了显现的按钮，一个包间出现在空中，纣王横眉怒视道：“天王，本王跟你有什么好聊的？”

　　王天笑道：“当然没啥好聊的，不过你看，马上要开打了，咱们两也闲着没事，多无聊啊。要不，咱们俩打个赌玩玩如何？”

　　“打赌？你要赌什么？”纣王阴晴不定的看着王天。

　　王天笑道：“当然是赌输赢了！这样吧，两军开战，武将对打肯定是重头戏。我们就赌每一局，武将的输赢，如何？”

　　“这……”纣王真有点心动了，钱太多的，他当然玩不起。如今开展，国库空虚，而且他还准备扩建酒池肉林，将摘星楼盖的更高呢，哪能在这上乱用钱？

　　边上的苏妲己的眼睛却是一亮，道：“天王，你要怎么个赌法？我们家大王可不像你，孤家寡人一个，有多少钱花多少钱。我们家大王，日理万机，要兼顾天下。所以钱肯定不能乱花的，但是小钱的话，倒也无伤大雅。”

　　王天一听，心叫厉害，这苏妲己这么一说，王天想要狠狠赢一把的机会不大了。

　　不过王天也不生气，笑嘻嘻的道：“美人都这么说了，一切自然好说。不过话又说回来，美人啊，你跟这么个废物穷鬼有啥意思？一个破天下，也装不下你的美貌啊！若是跟了我，天上地下，我都买给你！这个世界没有的，系统里有！没准，未来你也能成为一方圣人呢。”

　　此话一出，全场哗然！

　　谁不知道，苏妲己是纣王的逆鳞？

　　光明正大，当着天下人的面，调戏纣王的女人，这已经不是作死了，这是要上天啊！

　　果然，纣王勃然大怒，指着王天怒斥道：“好一个贼子！可敢出来一战？！”

　　王天翘着二郎腿，坐在椅子上，懒洋洋外加十分无耻的对纣王竖起一根中指道：“不敢！”

　　噗！

　　坐在姜子牙后方的周武王闻言，一口茶水喷了出去，笑道：“这就是天王？果然又去，异人！做事也不拘小节，和常人不同，难怪可以屡次让纣王吃瘪！”

　　姜子牙笑道：“此人如同神龙，见首不见尾，神秘莫测，的确是奇人！”

　　纣王闻言，气的差点炸了！见过泡妞的，哪一个不是彰显武勇，财势，等等，为的就是在美人面前争面子？结果眼前这个混蛋竟然根本不顾及面子！简直就是另类中的另类！

　　纣王道：“天王，你个无胆匹夫，凭你也配和我抢妲己？当真是可笑之极！”

　　王天哈哈大笑道：“纣王，你可敢和我玩百兆万界币以上的赌局？”此话一出，纣王顿时憋的满脸通红，他很想说敢！但是没钱啊！真要是拿出来，估计国库当场就空了！他拿什么养美人，拿什么战周朝军队？

　　苏妲己的眸子一转，心道：这倒是一个好机会……

　　不过苏妲己还是放弃了蛊惑纣王参加赌局，这事情干系太大，妲己也没把握说动纣王。若是让纣王觉得，她是个祸害，影响了纣王对他的宠溺，那才是大损失。于是苏妲己不说话了，静静的看着……

　　纣王盯着王天，王天则老神在在的看着纣王道：“咋？不敢了？你个无胆皮肤，也配和我抢妲己？当真是可笑之极！”

　　“噗！”周武王第二杯茶水喷了，哈哈大笑道：“妙极，妙极！这天王当真是一个妙人！”

　　姜子牙也笑了起来。

　　纣王面子挂不住了，正犯愁怎么应付过去呢。

　　那边闻仲叹息一声，示意张桂芳。张桂芳立刻明白了闻仲的意思，立刻一声大吼：“姜子牙！西岐叛军听着，吾乃青龙关守将张桂芳是也！尔等大逆不道，谋逆反之事，乃是诛九族之祸！今日，立刻缴械投降，大王圣明神武，自然会给你们留下一条生路！若是冥顽不灵，明年的今日就是你们的祭日！”

　　“张桂芳！纣王昏庸无道，乱杀贤良，行炮烙之刑，早已背叛于天下！今日你若入我大周，日后必然共享太平！”这时候武成王黄飞虎出列，道。

　　张桂芳怒道：“黄飞虎，你个吃里扒外的东西，今日拿你面圣！”说完，张桂芳骑马杀来！

　　黄飞虎见多说无益，一拍五色神牛，双手提着金攥提卢杵杀了过去。

　　张桂芳见此冷笑一声，就在即将碰面的时候，张桂芳一声大喝：“黄飞虎，还不下马？！”

　　黄飞虎只感觉一阵头晕，四肢无力，噗通一声落于马下！

　　五色神牛见此嗷呜一声，一跺脚，平地起烟尘，轰的一声，化为无穷力量的冲击波席卷四方，想要救主！

　　张桂芳哈哈大笑道：“一只畜生，焉能战我？滚开！”张桂芳一刀批出，刀光璀璨，破碎一切冲击，大地炸裂，轰的一声，五色神牛被炸飞了出去，鲜血淋淋……

　　王天见此，眼中尽是震撼之色！原著他看过，原著里的张桂芳也不过擅长喊人下马的邪术而已，本身还是个武将，算不得厉害。但是眼下的局面，事实证明，书里写的太保守了！活在这个时代，镇守一关之将岂会是凡夫俗子？

　　这一刀的威力，王天估摸着，怕是仙人都斩了！这绝对是一猛人！

　　王天乱想的时候，张桂芳已经一把将黄飞虎擒拿了，扔到身后，五花大绑，哈哈大笑道：“西岐小儿，还有谁？！”

　　“我来战你！”说话间，西岐一名武将骑马杀出，一身盔甲颇为英武不凡，面容俊朗，正是西岐第一战将，南宫适！

　　第一战张桂芳大获全胜，纣王顿时笑开了花，忽然开口道：“天王，本王乃是一国之君，不能随意对赌太大。不过小赌一把还是可以的……”

　　“哦，那就先玩十个兆的吧。”王天淡淡的道。

　　纣王：“23￥#@%&……”

　　众人也集体无语了，小赌一把，你开口就是十兆的，这还是小赌么？这是豪赌好么？不过众人也算是明白了，这天王真的是一个土豪啊！超级无敌大土豪！有钱任性到了极点！

　　“咋不说话了？太少了？要不再加点？”王天问。

　　纣王憋了半天，一扭头不看王天了，他发现，和王天交流就不能提钱！否则受伤的肯定是他自己！

　　王天笑了笑，道：“没钱，你喊啥？真是的，没意思……”

　　“咯咯，天王，都说你是仙界第一富，论有钱怕是没人比的过你了。不过小赌怡情，我们就对赌一亿万界币的如何？”苏妲己忽然开口道。

　　王天无奈的摇头道：“一亿万界币……有点无趣了。罢了，陪你们玩玩吧，嗯，这一局，我赌张桂芳赢。”

　　此话一出，再次全场哗然。

　　纣王和妲己更是愕然，心道，天王不是姜子牙那边的人么？怎么还赌上张桂芳赢了？这样一来，那纣王该如何赌？难道也赌张桂芳赢？这也太没意思了。若是张桂芳赢了，平局，若是张桂芳输了，就算赢了一亿万界币，纣王也高兴不起来啊！

　　苏妲己道：“天王，你和西岐交好，却买我商朝大将赢，可是也看出我商朝勇武无敌，西岐必败了？”

　　王天两眼一翻道：“你这女人，想的太多了。我只是看这张桂芳会法术，南宫适可不会，二者一比较，自然不难分出胜负。南宫适的力量在肉身上，就算肉身不朽，也挡不住张桂芳那灵魂一问！既然是赌局，我当然赌迎面大的，难道还去赌输面大的？”

　　苏妲己沉默了，看向纣王。

　　纣王冷哼道：“张桂芳乃我大商大将，此战必赢！毫无疑问，本王也赌张桂芳赢！”

　　话音才落，南宫适已经杀到了张桂芳近前，张桂芳提刀杀来，一刀批出天崩地裂！结果南宫适一声怒吼，竟然直接放弃战马腾空而起，任凭刀光临头，毫不畏惧，手中的大砍刀根本不抵挡，大吼一声：“你能奈我何！”

　　南宫适的大砍刀已经劈向了张桂芳面门！

　　但是张桂芳更快，刀光先到！

　　当！

　　一声脆响，南宫适头上璎珞冠崩碎，披头散发，但是脑袋却堪比金刚钻，迸出无数火花，却毫发无损！大砍刀落下，势大力沉，吓得张桂芳跟着跳起，放弃了坐骑！

　　只听噗的一声，张桂芳身后的坐骑已经被一刀两断！

　　“张桂芳哪里走？”南宫适怒吼，杀来！

　　张桂芳冷哼一声道；“无脑匹夫南宫适，还不跪下！”

　　南宫适感觉天旋地转，双腿一软噗通一声跪在地上！张桂芳一个近身，一刀落下！嘭的一声巨响，大地轰的一声坍塌下去，炸出一个大坑！烟尘散去，南宫适昏迷在原地，被张桂芳捆了扔在后方，抓走！

　　张桂芳一横战刀，狂笑道：“西岐小儿，难道都是如此无用之人？还有谁能战？”

　　西岐那边，顿时一片沉默，大家都看出来了，论真本事，张桂芳就不弱于南宫适、黄飞虎，再加上邪术，他们根本无人能敌！一时间，不少人都看向了姜子牙。


第812章 战利品交易

　　姜子牙却笑而不语，看向了王天和纣王，道：“这一战看来是我们西岐输了，不过下一战，两位认为那边会赢？”

　　纣王见张桂芳如此神勇，连下两局，哈哈大笑道：“这还用问么？小小西岐，如何当我大商将军？今日，西岐当平！天下归商！我赌张桂芳胜！”

　　纣王也是吸取了刚刚的教训了，不能让王天再乱开口了，先自己买自家胜再说！反正，无论如何，他是不可能买西岐赢的。

　　王天闻言，微微一笑道：“这要看姜丞相，派谁出马了。”

　　姜子牙笑道：“天王客气了，今日就给天王一个机会，你觉得，谁出手，会赢？姜尚就让谁出手！如何？”

　　纣王闻言，脸色一沉，这两个混蛋，竟然光明正大，在他面前商量坑他的事情，这简直太过分了！奈何，比试早已定下，他早早的下了注，自然不能后悔，只能看着了。

　　王天马上道：“那就哪吒吧。”

　　王天看过原著，哪吒乃是莲花化身，根本没有灵魂！你张桂芳邪术再牛逼，还能奈何的了没灵魂的哪吒？

　　哪吒一听，顿时笑道：“多谢天王信任，待我去取他首级！”

　　说完，哪吒一蹬风火轮，呼啸而出，大吼一声：“张桂芳人头在哪？”

　　张桂芳勃然大怒，换了一匹战马杀来：“小小孩童，也学他人造反？今日拿你，再拿你爹养！”

　　哪吒虽然不认他那个爹，但是娘还是认的！顿时大怒，火尖枪一挑，杀了过去！两个人靠近，张桂芳大吼一声：“哪吒还不下……下轮！”

　　哪吒果然在风火轮上微微晃动。

　　纣王见此，哈哈大笑道：“天王，你这小将不行啊，今日我大商将军将再赢一局！”

　　王天闻言，瞥了一眼纣王，淡然笑道：“纣王，你还是准备好钱吧。被一会穷的，又要跑路才是。”

　　纣王正要说话，只听前方一声巨响！

　　纣王抬头看去，刚好看到张桂芳手中的大刀被哪吒一枪挑飞！哪吒一个转身，大口一张，喷出一团火焰，火焰瞬间化为火海，将张桂芳吞噬！

　　若不是商朝大军这边有大阵护持，只怕这一口火就要烧掉商朝不知多少人马！看的纣王脑门上全是冷汗！

　　王天也是暗自震惊，果然，封神时期的武将，根本不是武将，都是神将！一个个神通手段，强大的离谱！

　　王天虽然没来过封神世界，但是地仙界他已经到了，世界层级越高，世界的秩序法则越坚固！在凡界你能呼风唤雨，挥手灭星球？到了仙界，可能走路都费劲！这就是规则之力的力量！同样，仙人下凡尘，哪怕是最菜逼的一个，到了凡界，举手投足也是毁天灭地！就好比那徒弟的神格一般，神威盖世，只要没达到四星以上战斗力的，根本没资格与之抗衡！

　　能够在这个时空，施展如此恐怖的力量，其实力怕是最起码六星起步了！而这，还是哪吒刚刚下山时候的实力！

　　王天正想着呢，那边一声巨响，火海炸开，张桂芳全身乌黑的跳了出来，大吼道：“哪吒还不跪下！”

　　结果哪吒一个转身，乾坤圈飞出，乾坤圈钻入虚空当中，瞬间出现在张桂芳背后，当的一声打的张桂芳哇的一声吐出一口鲜血，两眼发黑！

　　哪吒见此，放出混天绫就要抓人！

　　哪只危急时刻，张桂芳掏出一杆长枪，横扫四方，将混天绫挑开，长枪一顿，轰的一声，大地炸开，烟尘漫天，就地遁走！

　　哪吒见此，冷哼一声道：“张桂芳，有本事出来再战！”

　　就在这时，商朝阵营当中传出一声怒吼：“哪吒修要猖狂！我来会会你！”

　　说话间，一阵水声传来，平地起巨浪，浪头入云端，一人站在浪头上戴一字巾，穿水合服，面如满月，坐骑狴犴兽站在一边！此人一出，面容狰狞，气势磅礴，边上的狴犴兽眸子一扫，西岐大军中就是一片噗通之声！

　　只见那些战马纷纷腿软，跪倒在地，上面的武将、士兵全部跌落马背，狼狈不堪。

　　就连姜子牙都差点成了滚地葫芦，唯一能站住的，也就哪吒一人而已！

　　哪吒见此，眉头一挑，道：“你是何人？”

　　“吾乃九龙山四圣之一，王魔是也！今日贫道在此，你西岐休想前进半步！”王魔负手而立，浑然没把哪吒放在眼中。

　　王天一听，心头一震，这就是王魔？当初看封神演义的时候，王魔不见多厉害。但是此时亲眼看到，才知道此人的恐怖之处！论辈分，王魔和阐教十二金仙都是平辈论交，论实力？封神演义当中看不出，但是西游记当中却有点出。

　　当年孙悟空大闹天宫，打到凌霄宝殿门口，却被门口的灵官挡住，大战许久，不能赢，直到如来佛祖到了，被镇压五行山下！如果王天没记错的话，这九龙山四圣，最后的封神神位，就是那灵霄宝殿四圣大元帅，分别镇守凌霄宝殿四方入口！而挡住孙猴子的，应该就是他们其中之一！

　　这么算下来，一个上了封神榜，实力被压了又压的人，都能挡住全盛时期的孙悟空。那么全盛时期的他们，又该多恐怖？

　　王天心头震惊，不过眼中却全是兴奋之色！这四人越强越好，否则这战争财，如何发？

　　就在这时，纣王笑道：“原来是太师的援军到了！哈哈……这一战，必赢！”

　　王天瞥了一眼纣王道：“你不说话差点把你忘记了，刚刚那一战，哪吒赢了，钱呢？”

　　一听到钱呢这两个字，纣王的脸色顿时有些难看了，当着天下人的面对赌，如今输了，他还能赖账？若真这么干了，那他真是丢人丢到姥姥家了。可是要给王天一亿万界币，他是真舍不得！纣王正琢磨着，妲己笑道；“天王，今日大战还没有结束，你急什么？等打完了，再算账也不迟。否则一亿万界币你给我来，我给你，岂不是很无趣？”

　　纣王闻言，连忙应和道：“正是如此！”

　　王天还没回话。

　　却听姜子牙朗声道：“道友可是要与我为敌？”

　　王魔摇头道：“姜子牙，你我俱是道门。只因闻太师相招，特地到此。我等也不想与子牙为难，并无他意。不知子牙可依得贫道三件事情？”

　　姜子牙问道：“道兄吩咐，莫说三件，便三十件可以依得。但说无妨。”

　　王魔道：“头一件：要武王称臣。”

　　姜子牙道：“道兄此言差矣，武王本是商臣，奉公守法，何来不臣之意？这第一件，倒也简单。”

　　王魔满意姜子牙的回复，继续道：“第二件：开了库藏，给散三军赏赐。第三件：将黄飞虎送出城，交给张桂芳解回朝歌。你意下如何？”

　　姜子牙摇头道：“道兄所言，倒是明白；不过此事子牙无法做主，容我回城，三日后再给道兄答复。”

　　王魔自视甚高，见姜子牙当着这么多人的面子，没有拒绝，已经给足了他的面子，自然也不会咄咄逼人。两边见礼，各自退下。

　　王天见此，有点不高兴了，好不容易来一次，这些家伙就不能打的干脆点么？宝贝抢过来，交给他，不就完了？

　　纣王也不高兴了，眼看着就要胜了，怎么半路还不打了？不过王魔可不是他的手下，他也不好跑过去呵斥。只能叫来闻太师，在那说着什么……

　　姜子牙则找到王天道：“天王，这王魔厉害，今日怕是没法再打下去了。我去寻找救兵，择日再战。”

　　王天苦笑道：“你怎么打我不管，东西呢？”

　　姜子牙愕然，随后摇头道：“天王这兵器也收？”说话间，姜子牙将张桂芳的大刀拿了出来。

　　王天接过来看了看，刀是一把好刀，不过上面似乎并没有什么力量波动。系统鉴定一下。

　　斩杀刀：张桂芳之副兵器，通体由万载玄冰铁铸造而成，辅以庚金九气！唯一属性，锋锐无比，坚固无比！六星三品兵器！

　　王天一看品级，心头一热！没想到这么一把刀竟然是六星兵器！虽然没有附带神通，但是光一个锋锐无比，坚固无比，已经值这个价了！放在地仙界威力或许不怎么样，拿到凡界去，怕是要比那些神魔珠、黄巾力士更好用！管你什么东西，一刀劈过去，必然身死道消！而这刀的主人，王天都选好了——胡天！

　　想到此，王天道：“虽然算不上是好东西，但是还是有一定纪念意义的，开个价吧。”

　　姜子牙道：“一件凡兵而已，天王若要，送你便是。”

　　王天哈哈大笑道：“我岂是白拿别人东西之人？这样吧，纣王欠我的一亿万界币，给你了，如何？”

　　姜子牙闻言，眼睛顿时一亮！一亿万界币不多，但是上门管纣王要债的感觉，才是真的爽！于是姜子牙想都不想的应了下来。

　　王天收了斩杀刀，直接快递给胡天，然后朗声道：“纣王，你欠我的一亿万界币，就交给姜子牙吧。我用那一亿万界币，买东西了。”


第813章 再进直播间

　　说完，王天推出了直播间。

　　姜子牙笑呵呵的走向纣王，道：“纣王，你看还钱吧？”

　　纣王的脸，在那一瞬间，顿时变得一片惨绿！今日出兵征伐西岐，打仗打的憋屈也就算了，竟然还要赔钱？这……

　　西岐那边一名男子走出，笑道：“纣王，难道你要当着天下人的面失信于人不成？”

　　纣王一咬牙道：“区区一亿万界币而已，拿去！”

　　说完，纣王交易给姜子牙，然后咬牙切齿的道：“姜尚，散宜生，记住你们今天说过的话！三日后，哼！”

　　纣王已经想好了，三日后，只要西岐投降，他要这两个人的脑袋！

　　妲己对这件事，并没有插手的意思，跟着纣王一同离去。

　　至此，张桂芳征讨西岐的大战，就此暂时落下帷幕。

　　而与此同时，万界大陆那边，胡天看着眼前的宝刀，眼睛都直了：“六星宝刀……咕咚……”胡天咽了口唾沫，随后跪在地上，对着天空叩拜道：“多谢主公恩赐，胡天必然鞠躬尽瘁死而后已！”

　　王天不知道胡天的反应，他遇到了点小麻烦。

　　王天的床边上，一个小脑袋冒了出来，水汪汪的大眼睛，羊角辫，一身绿色的小裙子，正是李贞英。

　　“呃，贞英妹子，你咋来了？”王天看着李贞英，有点不知所措的问道。

　　李贞英一蹦，跳上王天的床，打了个滚后，咯咯笑道：“小点声，我偷偷跑来的。夜好长，好无聊啊……紫霄哥哥，你给我讲个故事听听呗？”

　　王天两眼一翻道：“笑话！我这时间每秒钟几千万上下，我给你讲故事？！”

　　“啊！”李贞英萌萌哒的看着王天。

　　王天瞪着李贞英，然后十分凶狠的道：“从前有个小姑娘，爹妈死的早，跟着姨妈过。因为总穿一身灰色的衣服，所以大家都叫她灰姑娘……”

　　果然，童话都是骗人的，专门用来骗小朋友的！而且通吃！

　　李贞英一开始蜷缩着如同一只小猫，后来趴在了王天的腿上，缩成一团，眯着眼睛，听得很认真。

　　王天努力的回忆着之前看过的童话故事，然后讲出来，李贞英听的认真，两个小家伙，不知不觉间达成了某种默契。

　　然而外面……

　　“不好了，不好了，小姐不见了。”绿儿出去打了一盆热水的功夫，李贞英就不见了，顿时急了。

　　刚好过来看女儿的殷十娘也有点焦急，不过还沉得住气，掐了个印诀：“急急如律令，门神，小姐去哪了？”

　　门上突然出现了一张人脸，对着王天的房间努了努嘴。

　　绿儿气鼓鼓的道：“这小子，竟然骗小姐去他的房间？！太过分了。”

　　殷十娘拉住绿儿，做了个噤声的手势道：“过去看看。”

　　殷十娘透过窗户，看向房间里，刚好看到王天在哪绞尽脑汁给李贞英讲故事的温馨画面，看到这一幕，殷十娘和绿儿眼中都闪过一抹异色。绿儿用眼神问殷十娘要不要进去将小姐带出来。

　　殷十娘则微微摇头，示意她先回去，这件事不用管。

　　离开了院子，殷十娘微微一笑道：“这小家伙，看来也不是完全的大恶之徒么，也不知道夫君是怎么得罪他了。”

　　王天终于将故事讲完了，结果一低头，发现李贞英已经睡着了。

　　王天抬手就想将她扒拉醒，送回房间去。但是举起的手最终没有落下，看着李贞英婴儿肥的小脸，长长的睫毛偶尔抖动两下，王天放弃了打扰李贞英的念头。轻轻的下了地，给李贞英盖好被子，打开万界直播间，登录！

　　王天扫了一眼公众聊天区，好家伙，果然刷屏了。

　　“天王不会生孩子去了吧？怎么又消失了？”

　　“眼看着就要半夜了，这天王怎么还不现身？”

　　“白骨夫人那里也没有消息，亏得本大王为了等他，连新纳的妾都白天把洞房给办了。哎，洞房花烛夜，只能蹲在这守着，哎……”

　　“你好歹还办了，我这洞房还没进去呢！”

　　……

　　王天微微一笑，也没着急去直播间，而是看了看自己的钱。一共一百兆万界币，他之前买东西什么的，外加快递费用，以及每次邮递都给宫宁打过去的一笔钱，他手中现在还剩下三十兆万界币！这个数字的确不多了，这一周也要过去了，今天不花了，可就亏大发了！

　　想到此，王天点开论坛，结果一条帖子落入了他的眼中。

　　“清源妙道真君VS金翅大鹏神王的旷世大战于明天中午开始！现场直播，敬请期待！”

　　王天见此，舔舔嘴唇，差点将这事儿给忘记了。

　　紧挨着这一条的，则是西牛贺洲的一场神战！

　　奥林匹斯山和天堂终于打了起来，不过奥林匹斯山的情况并不乐观，面对上帝无穷无尽的天使军团，被硬生生的以数量，压的节节后退！更让人震惊的是，天堂不仅仅在和奥林匹斯山开战，同时攻打着宙斯的两个兄弟，冥王哈迪斯和海神波塞冬的地盘；并且抵挡着来自地狱撒旦的攻击！

　　也就是说，上帝一个人同时对抗着四尊顶级高手！这家伙的战斗力，着实震惊了全世界！尤其是他的天使军团，看的许多势力都头皮发麻！同时有人划分出了天使的战斗力，结果震撼的发现，没这些被他们不看好的人形兵器的战斗力竟然极其恐怖！

　　天使的等级分为三阶九级，分别是下三阶的：天使、大天使、权天使；中三阶的：能天使、力天使、主天使；以及上三阶的：座天使、智天使、炽天使！

　　三阶对应着四星、五星、六星的战斗力！看起来似乎不算高，但是在地仙界，六星战斗力，已经可以自立为王，开宗立派了！五星是主流，四星才是大众。天兵的战斗力，也就是五星以上而已！这么一对比，王天才发现，这个上帝当真有点可怕了！而且他同时多面开战，恐怕野心也不小了……

　　这些事和王天本来应该没多大的关系，但是王天现在的任务可不仅仅是为了活下去和变强，还有一件事在等着他做呢。他不得不考虑接下来的路该怎么走，一个人走下去，这条路太难了，他需要一些帮手……不管是明面上的，还是借力借来的……

　　想到此，王天心中有了主意，不过还要再等等。

　　再往下翻就么有什么好看的了，打开直播间，王天直接搜索清源妙道真君。

　　还不错，杨戬今天竟然直播，于是二话不说点了进去！

　　“杨戬，明日你就要和金翅大鹏神王开战了，你此时不去调整状态，竟然还来直播？”哪吒不解的问道。

　　杨戬微微一笑道：“准备了那么久，该准备的都准备了，最后一天了，还能准备什么？这一战，我志在必得！”

　　“哈哈……杨戬，你说这话，未免也太可笑了吧？你志在必得？你打的过我三弟么？”说话间，一头青毛大狮子出现在直播间内，正是青狮虬首仙！

　　“虬首仙，当年你们就是我们的手下败将，今日再赢你们有何不可？”杨戬傲然道。

　　虬首仙冷笑道：“当年？当年若不是圣人插手，就凭你们阐教几个废物，也想赢我们截教？真是可笑！”

　　“说那么多有什么用？成王败寇，输了就是输了。现在你也不过是佛门一坐骑，而我们二爷乃是清源妙道真君，大自在的真神上仙！哪来可比性？”哮天犬叫道。

　　“闭嘴！我们说话，轮不到你一条狗插嘴！”虬首仙训斥道。

　　哮天犬瓷牙咧嘴的道：“虬首仙，别人怕你，我们可不怕你！收起你的威风，这里是二爷的直播间，看就留下，不看就滚蛋！别等着我们踢人！”

　　虬首仙顿时被气的火冒三丈，不过哮天犬有一句话说对了，这里是他们的地盘！虬首仙若是太炸毛，很容易被踢出去。

　　虬首仙抱着膀子道；“踢人？我就是来通知你们一声，明天别迟到了！区区一个直播，有什么好看的？走……”

　　话音还没落。

　　“叮！仙界第一富天王降临清源妙道真君直播间！”

　　虬首仙走了两个字只说了一半，听到王天来了，后面的字立刻换了：“走之前，就看看你们还有什么玩意可表演的好了。”

　　说完，虬首仙厚着脸皮坐了下来。普天之下，谁不知道，跟着天王混有宝箱？如此机缘，没人愿意错过！哪怕是敌对，也是如此！

　　然而虬首仙屁股才坐下，就见一道光闪过，接着虬首仙眼前的景色变了，赫然出现在自家大厅当中！

　　虬首仙顿时火了：“好你个杨戬，竟然踢我出来？当真是……气死我也！”虬首仙想再杀回去，结果发现，他被拉黑了，进不去！见不到杨戬他无所谓，但是得不到宝箱，虬首仙心头有些不舍啊，原地转三圈，也没有办法，只好去通知金翅大鹏神王了。

　　虬首仙被踢的无比干脆，直播间内一些倾向金翅大鹏神王的人，立刻闭嘴，没人敢乱吭声了。如果天王不来，他们自然可以站出来，给金翅大鹏神王含量嗓子，恶心下二郎神。但是如今么……


第814章 全踢了

　　见现场安静了下来，杨戬这才抬起眼皮，满意的点点头，然后起身对王天拱手道：“欢迎天王兄！”

　　王天哈哈大笑道：“杨兄，几日不见，神色不错啊，看来最近有所收获啊。”

　　杨戬笑道：“的确有些收获。”

　　王天道：“那我再送你一份大礼，助杨兄百尺竿头更进一步！”

　　“哦？此话怎讲？”杨戬问。

　　王天笑道：“听说白金之上还有更好的宝箱，不知道是不是真的，今天我们就炸两个出来，玩玩如何？”

　　此话一出，全场先是一片死寂，接着就是全场震动！

　　“我操！天王竟然要炸白金之上的宝箱？”

　　“我没听错吧？白金之上？那岂不是要十五兆万界币？我的天啊，史无前例！”

　　“炸了，炸了！这天王真他妈有钱啊！”

　　“上次熊王开白金宝箱，开除大地熊内丹，一口气突破了瓶颈，实力暴增，横扫附近数十个山头，成为一方霸主！这一次，如果拿到更好的宝箱，会不会开到更好的东西？如果能……那我……”一个猴子精眼中尽是期望之色！

　　白金宝箱，对于在场的大多数人来说，都是可以改变命运的存在！这是大机缘！所以大家才会如此疯狂的追逐王天的脚步！不过白金宝箱出的东西，对于一些高手来说效果却不大，吸引力也不足，例如青牛等人。

　　青牛一开始凑凑热闹，后来根本不曾现身，虽然说他是随着老君走了，但是万界直播平台覆盖三界，他若是想来，绝对能来。但是他没来，这就说明了问题，白金宝箱对于他的那个等级的高手来说，用处有限！

　　而且，王天也发现了，虽然他被无数人追捧，但是真正来的高手几乎看不到！例如上次看到的无当圣母，又例如那些实力强横的截教弟子所成的天神，又或者是西方佛门的菩萨……

　　那些人才是这个世界的主流！那些人没来，就说明了白金宝箱的价值并非无量的。

　　白金宝箱可以让底层人的命运发生改变，那么更高级的宝箱呢？

　　想到这里，不仅仅是那些观众，就连王天都有些小兴奋！如果能够得到好东西，他的实力也能飞速提升了！不用熬着了……这个世界终究是实力为尊的世界。

　　杨戬听到王天的话，也有点懵，随后回过神来，眼中精光闪闪，扫了一眼在坐的所有人后，道：“天王兄，稍等一下，有些人该清理下了。”

　　“别啊！二爷！别啊！”

　　“二爷，我要投入你们下啊！”

　　“二爷，我不信佛了！”

　　“二爷，现在改信仰行不？”

　　“二爷，我跟西方没关系啊！”

　　……

　　杨戬一开口，这些人就明白杨戬要干什么了，那些信仰佛祖，或者亲近佛门，又或者干脆就是佛门信徒，或者金翅大鹏神王信徒、手下的人，顿时急了，一个个的什么都不管了，大叫着！白金之上的宝箱啊！傻子都知道其中的价值很可能是无量的！没有人愿意错过！

　　然而不管他们怎么喊，杨戬毫不客气的，踢人！

　　只见金光乱闪，接着所有心向西方，或者是金翅大鹏神王信徒的人全部被踢了出去！直播间内瞬间空出一大片空间！

　　看到这一幕，那些中立派，或者亲近东方，亲近杨戬的，自然暗自庆幸不已。同时他们也明白一个道理，天王虽然大方，走到哪都扔钱，砸宝箱，甚至也从未清理过敌对关系的人。但是这不代表着主播不会踢人！

　　更重要的是，大家这一刻才想起来一个他们一直刻意忽略的问题！那就是，真正的生杀大权还不在主播那，而是在天王手里！谁要是惹的天王不高兴，那么天王随口一句话，他就可能被所有主播给拉黑了！毕竟，没有任何一个主播愿意得罪天王这个随手就是上兆打赏的财神爷！

　　想到此，一个个看王天的眼神也发生了变化。以前只当凑乐子，捞好处，甚至有人当王天是冤大头！

　　但是现在不一样了，一个个看王天的眼神变得小心翼翼，敬畏了……

　　王天感受着下面众人目光的变化，颇有几分当年在凡界直播间的感觉。不过指望这些人信仰自己，有些难了……钱固然是好东西，但是信仰，可不是谁都愿意付出的。

　　不过王天也无所谓了，至少系统也没说信仰有什么用。然而王天有些意外的是，他的信仰一直在涨，而且涨幅还挺快，如今已经达到了恐怖的三十亿信仰值了！

　　“这么多信仰值，难道都是凡界给我提供的？有时间得去问问才行。要是可以这么刷信仰值，那是多多益善啊！”王天心中感慨道。

　　杨戬将人踢光了，然后又设置了进入规则。

　　一时间，论坛里直接开骂了！公众聊天频道也是刷屏的开骂……

　　“杨戬这孙子太过了吧？人家天王都没说踢人，他竟然踢人！”

　　“混蛋！我的超级宝箱啊！”

　　“白金之上的宝箱啊！杨戬，你个混蛋，你怎么不去死啊！”

　　“竟然踢人？这个不能忍，我建议大家联合起来，杀向灌江口，找杨戬算账！”

　　“楼上，你去吧，我给你烧纸！”

　　“楼上的楼上，放心的去吧，我是黑无常，你要是死了，我保证给你一个好胎！”

　　“你们这些孙子……不是人！”那个喊着要杀向灌江口的怒骂道。

　　……

　　不过真正热闹的还是灵山那边。

　　“什么，大哥，你被杨戬给踢出来了？真是岂有此理！看我去找他理论！”六牙白象灵牙仙怒骂一声，直接点击进入直播间！结果……

　　“叮！你不符合进入规则，无法进入该直播间！”

　　“什么？该死的，这个杨戬太过分了！凭什么不让我进去？”灵牙仙怒骂道。

　　虬首仙道：“二弟，看来这杨戬是铁了心不想我们进去混宝箱了。罢了，一个白金宝箱而已，没了就没了，反正天王也不会每次都去他那。”

　　“大哥说的对，不去就不去了。真是郁闷，咦，这帮人说什么呢？”灵牙仙说话间，看了一眼公众聊天频道。然后灵牙仙的眼睛都红了，怒道：“该死的！这天王要打赏大的了！不是白金宝箱，而是更高级的宝箱！大哥，这……这……这个……真不去？不去的话，我心疼……”

　　“我也心疼……可是，这该死的杨戬，哎呦，找三弟去！”虬首仙也是心疼啊，放弃白金宝箱，已经是鼓足了勇气，一咬牙和无可奈何的决定。但是白金之上的宝箱，若是放弃了，那真是舍不得，不甘心啊！

　　然而等到他们赶到金翅大鹏神王的宫殿门口的时候，就听到里面砸东西呢，同时金翅大鹏神王怒骂不止：“这个该死的杨戬，竟然不让本王进他的直播间！真是过分！等本王开直播，也不让他进来……”

　　虬首仙和灵牙仙对望一眼，同时摇摇头，看来找金翅大鹏神王也没啥用了，哀叹一声，只能努力念着经文，来个不思不想不烦躁。

　　随着王天给白骨夫人的一封私信后，白骨夫人正式在论坛里挂上了全新的通知！

　　“此时此刻，天王大人正在清源妙道真君直播间做客，今日，天王大人即将怒砸至少一个白金之上的宝箱！这将是地仙界的第一枚白金之上的宝箱！诸位，还等什么？想要宝箱的速度去吧！友情提示：清源妙道真君不喜欢佛门弟子，所以，一切和佛门有关系的人都无法进入该直播间。对此，我只能说一声：可惜啦！嗯，我去领宝箱了！”

　　看到白骨夫人更新了通知，一时间十几个亿的人同时点开了通知，然而看到内容后，有人欢喜有人忧愁。欢喜的自然是跑去等宝箱的了，忧愁的自然是西方的信徒或者和西方有关系的人了。顿时白骨夫人的通知下方咋过了，眨眼间爆出了数百万条评论！其中一大半是骂娘的！

　　“清源妙道真君太不是东西了！凭什么不让我们进去拿宝箱？”

　　“就是！天王也是，这种事情也不管管么？难道就任凭杨戬胡来？”

　　“天王，我们之前一直力挺你，现在除了这件事，你让我们说什么是好？”

　　“建议天王立刻换直播间，换一个至少没有限制的直播间再打赏！”

　　“都别喊了，难道你们不知道，天王和杨戬的关系？要我看啊，这杨戬踢人，还是他指使的呢！否则他说不允许，杨戬还能硬踢我们？没人会和钱过不去吧？”

　　“我觉得也是！”

　　“天王，放开权限让我们进去！”

　　“天王，你不能这样！立刻放我们进去！否则你就是罪人！”

　　不知道是谁带的头，一时间，留言开始转向了，之前还是喷杨戬的，最后竟然将火力转向了王天！

　　而此时此刻，王天正坐在直播间里，和赶来的朋友打招呼呢。王天边上，依然坐着嫦娥仙子，嫦娥仙子边上是雷打不动的天蓬元帅，然后则是八仙、哪吒等人……

　　众人推杯换盏，聊的十分畅快。


第815章 十五兆万界币引来的大鱼

　　就在这时，白骨夫人凑了过来，有些紧张和拘谨的道：“主公，出问题了，您看看这条帖子下面的回复。我觉得，似乎有人在背后对我们下手？故意抹黑我们？”

　　王天闻言，打开帖子一看，脸顿时黑了！

　　白骨夫人道：“主公怎么办？这件事发酵的太快了，现在删帖都来不及了，有人在疯狂刷帖。”

　　王天冷笑道：“查，查出是谁在背后搞我！不管多少钱，给我查出他的身份来！至于怎么查，用我教你么？”

　　白骨夫人恭敬的道：“主公放心，奴奴这就去查！但是，眼下这些人……”

　　王天道：“简单！”

　　说完，王天起身，朗声道：“诸位道友，本王有话说！”

　　王天一开口，原本热闹非凡的直播间，瞬间安静了下来，落针可闻！今日，大家汇聚在这里，可不是杨戬的直播好看，面子大！大家都是奔着王天来的，跟着天王有肉吃，谁会跟自己的衣食父母过不去？自然是给足了面子。

　　“诸位，在下有个不情之请。”王天道。

　　“天王，你尽管说！你大方，我们也不能小家子气了，只要不用我们花钱，咋的都行啊！”一个犀牛精叫道。

　　王天一听，两眼一翻，笑骂道：“你这老犀牛，以后改名叫铁公鸡算了。”

　　众人闻言，哈哈大笑。

　　王天继续道：“放心，不要大家的钱。而是有人在论坛重伤我啊，一个个的大黑锅扔过来压的我不舒服啊。还请大家出面，帮我澄清一下。至于这黑锅是什么，大家自己去看吧……哎……真是人红是非多，也不知道是谁在坑我。”

　　此话一出，大家立刻打开论坛，这一看，众人顿时骂声一片。

　　“这些王八羔子，闹什么呢？踢人的是清源妙道真君，我们在这看的真真的。怎么成了天王的错了？再说了，天王早就说过，随机去主播房间，只要去了，就打赏！这些孙子被踢了，竟然全都说是天王的错，不能忍！”

　　“对，不能惯着他们！”

　　大家嘴上叫的凶狠，气势也都吓了一头冷汗，论坛里的事情往小了说，也没什么，一场闹剧而已。但是往大了说，那就太大了！

　　天王要是一个不高兴，以后不砸宝箱玩了，这损失有多大？有人敢动大家的利益，这谁能干？于是一个个两眼通红，仿佛死了爹妈一般，甩开膀子，开骂！

　　“那些说事天王错的孙子你们站出来！敢不敢报上名来，别躲在背后嗷嗷乱叫，咱们真刀真枪的干一把！”

　　“你们这些憋孙子，躲在背后暗箭伤人！你们摸着良心说，有谁没有开过天王的宝箱？天王大度，为了让大家有宝箱可开，特意每次降临直播间，都让白骨夫人广告天下！结果你们还在这里乱喷？”

　　“真是岂有此理，别让我逮住背后乱骂人的孙子，否则非教你做人！”

　　……

　　这时候就体现出王天的影响力了！

　　能够进入直播间看直播的，虽然小妖众多，但是妖王也不少啊！还有各方势力的宗主、副宗主、某个家族的族长、大少爷神马的！这些人加一起，已经破兆了！而这些人背后的势力，影响力，那就更恐怖了！一时间，原本喷王天的帖子，瞬间被屠版了！一片片的天王粉，横扫过去，没有一个人能挺住零点零一秒！

　　“这天王的影响力竟然恐怖如斯？”金翅大鹏神王看到这样的屠版情况，也是一脸震惊之色。

　　“三弟，这天王气候已成，想要在舆论上压倒他，基本不可能了。我觉得，我们没必要再插手这件事了吧……”灵牙仙道。

　　“二哥，有些事情你们并不知晓，知道为什么当初截教那么强大，却被阐教打的落花流水么？”金翅大鹏神王问。

　　灵牙仙摇头。

　　金翅大鹏神王继续道：“气运！”

　　“气运？气运之说虚无缥缈，要我看，还不是几个教主决定了最后的定局？”虬首仙不满的道，当年封神一战是所有截教弟子心中的痛。

　　金翅大鹏神王摇头道：“此话差矣，天地之间的气运并非虚无缥缈，而是有踪迹可寻。”

　　“哦？三弟，此话怎讲？”灵牙仙问道。

　　金翅大鹏神王一挥手，布下蹭蹭禁制，这才继续道：“我听佛祖讲道，颇有所悟！当年截教如此势大，教主手下有无数弟子，却挡不住截教十二金仙？固然阐教弟子少，法宝好分，实力上提升的快。但是截教弟子乃是教主亲手调教出来，因人施教，一个个实力通天！这在后来比试当中不难看出，阐教弟子完全不是截教弟子的对手。但是，依然败了！封神一战，看似阐教胜了，立天庭主宰天下。但是佛门却要了一方之地，并依靠当年封神之功，光明正大的传教于天下！而阐教呢？守着天庭，不思进取，每日醉生梦死，享受着大自在。再看今天，佛门兴盛，阐教明显有了衰退的迹象。这一切的根本，都在于气运，而气运所显化之处，便是信仰！”

　　“信仰？”虬首仙和灵牙仙同时惊呼道。

　　金翅大鹏神王笑道：“别那么激动，这也只是一种猜测……具体怎么回事我也不清楚。还有这万界直播系统，这个鬼东西究竟是怎么来的，没人知道。”

　　“所以你让我们偷偷在下界开了狮驼岭，占领狮驼城广收小妖，凝聚信仰？目的就是这个？”虬首仙问。

　　金翅大鹏神王点头道：“没错，其实不止是我，很多人都应该看到了，或者猜到了什么。你们没发现，很多人都下界开辟道场了么？妖族众多，人族也不少……不过只有我佛，才会人、妖并收。所以我佛门必然大兴！另外，你们真以为能够偷偷下界，而不为菩萨所知？固然你们神通依然在，但是受制于人，如何偷偷摸摸行事？这也是他们的一种放任的姿态，你们聚集再多信仰，最终还不是为佛门做嫁衣？当然，我们算是各取所需吧……”

　　虬首仙凝重的道：“我明白了，那天王散财，恐怕也不是无的放矢，而是在收拢人心，聚拢信仰，可对？”

　　金翅大鹏神王道：“这不好说，目前为止，他散财只是聚拢了人气。但是能够去看直播的，都有一身道行，都有自己的野心，谁会轻易的信仰别人？信仰别人，就等于出卖了自己的灵魂，灵魂有缺，如何追逐大道？不过不得不防，他有了基础，再发展信仰，那就太快了……”

　　“所以三弟才出手试探他？”灵牙仙问。

　　金翅大鹏神王点头道：“算是吧，不过目前看来，我们输了。不过无所谓了，让我们的人退下来吧……他这么一闹腾，也算是入了佛祖的法眼，日后能走多远，就看他自己的造化了。当然，如果他哪天暴露了行踪，哼哼……天上地下，他的首级都是本王的！”说完，金翅大鹏神王眼中闪过一抹厉芒！

　　王天自然不知道金翅大鹏神王在背后搞鬼，但是王天也将他划入这个行列了。王天从来不是怕事的人，事实上，他现在需要的就是搞事情！不搞事情，如何完成他和通天的约定？

　　所以王天不怕事儿大，就怕没事儿！

　　眼看着对方被压了下去，再不冒泡了，王天满意地笑道：“多谢诸位给在下面子，作为回礼，今天狂砸宝箱！”

　　“叮！仙界第一富天王打赏清源妙道真君十五兆万界币！钻石宝箱降世，普天同庆！”

　　“哄！”

　　现场彻底的沸腾了，无数人跳了起来，双目通红的望着天空！钻石宝箱，从万界直播平台出现以来的第一个钻石宝箱，终于降世了！这会开出怎样的东西来？

　　所有人，都仰着头，看着天上，目光中带着无数的期盼！

　　同时更多的人嗷嗷的叫着，不管能不能开出东西来，今天是一个狂欢的日子！一个让人兴奋的日子！

　　疯狂，无比的疯狂！

　　天上地下，仙魔共舞，鬼怪横行！

　　嗡！

　　一声大道之音响起，随后一个钻石一般的宝箱落了袭来，在七彩光芒照耀下，钻石显得格外绚丽，光芒璀璨，将整个直播间都点亮了！

　　下一刻！

　　啪的一声，无数的钻石宝箱炸向四周！

　　几乎是同时，所有人都等不及了，冲天而起，各显神通，抢宝箱！虽然，每个人都有属于自己的，但是就是要抢，一秒钟都等不及了！

　　当这些人腾空而起的时候，王天终于看懂了一些特立独行的身影。

　　远方，一名道人宽衣大袖，坐在那里，稳重如山，脸上挂着一抹淡淡的笑容。看到王天看来，举起酒杯对着王天隔空敬酒，王天还礼。王天早就搜集过一些成名之人的画像，自然认识此人，正是地仙之祖——镇元子大仙！

　　再一扭头，看到一名身穿白衣长裙的女子，坐在另一边，双手捏了个隐居，稳中带着和善，仿佛没有什么东西可以让她动容一般——南海观世音菩萨！

　　观音菩萨和王天微微点头，算是见礼。王天回礼，一切都在不言中。


第816章 收功法

　　虽然只有这两人，不过王天知道，钻石宝箱，怕是对这样层次的人，也有吸引力了！心中也给钻石宝箱有了全新的定位，这绝对是好东西！

　　“钻石宝箱如此，那么钻石宝箱之上呢？会不会引来圣人？”王天心中激动……

　　王天在地仙界，没有根基。而地仙界看起来是混乱中的秩序，平静中又带着武力至上的规矩。但是实际上，这里却是老树盘根一般，最讲究出身、最讲究靠山、背景的地方！

　　有靠山，小毛猴子可以横扫天下！没靠山，管你是什么大王，一并下锅煮着吃肉！

　　无论是天上的天神，还是西方的佛陀，又或者是地上的妖魔鬼怪，彼此之间都有着一根线牵连着，盘根错节……说不准哪个小妖拐着拐着就能拐到圣人身上去！

　　所以，那些动不动，就蹦出来个，穿越者，横扫西游大世界，自立山头为王成圣的故事，在王天看来简直就是忽悠人的！这个世界，谁敢乱杀人？

　　就算是封神时期的大杀劫时代，要杀人之前，还要先问出身，背景，查清楚了才下手！而不是一见面，一个不顺眼，抬手就杀了！

　　就是因为关系户太多，因果太复杂，想活得久，必须要建立自己的关系网！

　　王天没有靠山，没有一切，所以他要建立关系网，万界直播平台是唯一途径！最好的办法，就是散财！用钱砸通一切！用钱砸来交情！例如这杨戬，例如哪吒，例如月老等等……

　　但是这些人还不够，他们的影响力还有限！不管大家如何吹嘘二郎神无敌当世，王天始终认为，那些老一辈的强者才是真靠山！二郎神，还撑不起一片天！最多，撑起个凉棚过渡还行……

　　可惜，砸了几次白金宝箱，都没有大鱼。今日最后一天，砸一把大的，终于把大鱼砸来了！

　　王天心中也有所明悟，想要钓大鱼，钱啊……还是不够！

　　啪！

　　一个钻石宝箱落在王天面前，王天顺手接过来。脑海中胡思乱想的东西全部散去了，其他人面对钻石宝箱激动，王天又岂能视之为无物！压制着心头的激动之色，努力让自己平静下来！既然要装逼，大土豪，岂能被一个钻石宝箱就给弄的眼神乱颤，心神惶惶？

　　果然，王天的一举一动，都有人在看着，发现王天十分随意的拿过钻石宝箱，一脸的平静模样后，一个个的转过头去，对王天的评价又高了一层！十五兆万界币的宝箱，都能视之无物，只有两个可能。一个是这宝箱开出来的东西，最好的东西，对他也没用！这一点显然不可能。第二个，就是对方开习惯了，无所谓……

　　大家普遍认为，王天使第二种！所以对王天的评价跟着提高了，这是一个真土豪！跟他结交，好处大大的！

　　王天正要打开钻石宝箱，忽然发现胸口红光闪闪，王天的嘴角顿时挑了起来：“终于来了！幸运石，你可很久没干活了，呵呵……希望这一次，给我点真正的惊喜吧！”

　　王天深吸一口气，打开钻石宝箱！

　　“叮！恭喜你获得功法晋级书，可以将一门功法提升到六星九品！”

　　“呃，只能提升到六星九品？这也有点，太坑了吧……”王天有些无语了，本以为能得到个好东西，最起码也是九星的，结果就这么个玩意！着实让他失望了。

　　王天摇摇头，拿起功法晋级书，毫不犹豫的直接选择使用，升级《万象真解》！这功法是他一路升级上来的，也最熟悉，也最喜欢，升级他，没毛病！

　　下一刻，王天只感觉脑海中的万象真解被粉碎了，随后所有文字重组，几分钟一篇全新的《万象真解》出现在脑海中，同时他体内的真气也全部溃散接着重新凝聚，变成了全新的万象真解真气！这不看还好，一看王天也吓了一跳！

　　他的功法威力，足足提升了几十万倍！更恐怖的是，万象真解的备注是：“理论上，可以无限晋级的功法！包容万象，无限可能！”

　　“哈哈……赚了！”王天心头狂笑，他终于明白为什么满幸运的情况下，开出来的是这么个东西，而不是其他高品级的东西了！这东西的确是他最需要的！他一直缺少仙界的功法，而万象真解无疑是最适合他的仙级功法！而且这门功法可以无限晋级！他现在需要的就是疯狂收购功法，只要功法够多，九星？很那么？

　　王天正高兴呢，就听耳边传来一个个兴奋的声音！

　　“六星法宝！发了！”

　　“我的天啊，我也开到五星法宝了！”

　　“啧啧，不愧是钻石宝箱，我竟然开到了七星一品的功法，哈哈……正好我用来修炼，赚了，赚了！”

　　有人高兴，就有人苦逼！

　　“空的！为什么我的钻石宝箱是空的？”

　　“一个万界币？要不要这么坑？就算是青铜宝箱，也不至于只开一个万界币吧？系统，你出来，我保证不打死你！”

　　……

　　王天仔细的听着，王天发现了，钻石宝箱似乎最高也只能开出七星一品的东西。至少，那些人喊着的宝贝，没有一个超过七星一品的。

　　不过有些人开到了特殊物品，特殊物品的价值就不能用品级来衡量了，有的特殊物品的价值堪比九星九品，有的则一文不值！不过开除特殊物品的人，也只是喊了一嗓子，具体是什么，对方没说。

　　“天王兄，多谢！”这时候，杨戬来到了王天面前，拱手道。

　　王天笑道：“杨兄，无需客气。应该的……”

　　杨戬摇头懂：“天王如此破费，为的是什么，在下知道。日后天王兄但有所需，杨某必尽全力！”

　　王天笑道：“杨兄何必如此？我这个人不参与世俗之争的，最多就是讨个人情而已。哦，对了，如果杨兄有什么用不上的功法，记得都给我扔过来吧。我最近正在研究百家功法，创造属于我自己的功法。”

　　杨戬一听，愕然道：“天王兄，你要自创功法？这……难度可不是一般的大啊。”

　　王天苦笑道：“没办法，我那师父给我的任务就是这个。我这一脉啊，都是苦逼，不自创，是不允许学别人的功法的。”

　　杨戬笑道：“这还真是……罢了，我这里有两门功法，天王兄拿过去看看。回头我再帮你搜集一些，多了不敢说，百八十本的还是没问题的。只不过这些功法参差不齐，最弱的可能只有四星。”

　　王天连忙道谢道：“多谢杨兄了，我也不跟你客气了，哈哈……无所谓功法强弱，只要是功法就行！”

　　杨戬点头。

　　边上的天蓬元帅闻言，眼睛一亮，凑上来道：“天王，你要功法？怎么不跟我说啊？”

　　“哦？元帅有法子？”王天文。

　　天蓬元帅哈哈大笑道：“要论功法多少，哪家比的上天庭？我日夜操练水军，水军修炼的功法可不是统一的，而是因人而异，功法之多，超乎你的想象！不过这事儿，我不能完全做主，明日早朝，我去和玉帝禀报了。若是玉帝允许我卖，你出个合理的价格，我都卖你！”

　　王天道：“放心，价格绝对公道！有劳元帅了。”

　　天蓬元帅笑了：“天王客气了，我们是朋友嘛，哈哈……”

　　王天也笑了，不管这天蓬是真朋友，还是假朋友，有总比没有强。

　　嫦娥仙子忽然开口道：“天王，功法小仙倒是有一本，这是当年我邻家大哥的功法，蒙尘已久，也不知道是否适合天王。”

　　嫦娥说完，拿出一根兽骨交给王天，王天见此，眼中尽是疑惑之色！仙人很少用书，这一点王天是知道的，都是玉简解决一切。但是兽骨，又是个什么东西？

　　王天接过兽骨，上面刻着鬼画符一般的文字，王天是一个都不认识！

　　“这？”王天看向嫦娥。

　　嫦娥笑道：“这是巫文，如今巫族几乎绝灭，认识这字的人已经不多了。天王若是觉得有用，便拿去吧……”说到这里，嫦娥仙子，眼中闪过一抹淡淡的哀伤之色。

　　边上的天蓬元帅道：“仙子不要伤心，过去的都过去了。”

　　嫦娥点点头。

　　王天疑惑的看着嫦娥，天蓬元帅说过，民间传说的嫦娥偷仙药飞升的事情是扯蛋，具体怎么回事，却没人说过。这里面难道还有什么隐情？否则嫦娥一个弱质女流，为何被发配到月宫这个冷宫当中？嫦娥仙子温文尔雅，举止端庄秀丽，为人处世也是没话说，以她的容貌，以她的智慧，正常来讲，绝对不应该如此待遇才对！

　　至于说西王母嫉妒？

　　以前王天还信几分，但是见过西王母后，王天只想啐对方一脸！狗屁的嫉妒！

　　西王母表现出来的大度，母仪天下之姿态，绝对不是心胸狭隘的小人！重点是，西王母和玉帝之间的关系很微妙，两人是不是夫妻两说呢！毕竟，论出身地位，西王母怕是比玉帝还高几分……


第817章 镇元大仙

　　不过嫦娥不说，王天也不好多问。

　　王天感谢道：“多谢嫦娥仙子相赠，这个价格……”

　　“天王，休要提钱。当初我最清贫的时候，是你解囊相助，如今只当是我还你人情好了。若是天王不嫌弃，你我便是朋友，朋友之间，谈钱岂不是少了些什么？”嫦娥道。

　　王天哑然，人家都这么说了，他还真不好意思再给钱了。

　　不过王天灵机一动，笑道：“钱不给了，但是大家一切乐呵乐呵，好了！”

　　“叮！仙界第一富，天王打赏清源妙道真君十五兆万界币，钻石宝箱降世，普天同庆！”

　　哄！

　　“又来？”

　　“我的乖乖啊，真土豪啊！我给跪了！”

　　“天王需要跟班不？我那山头不要了！”

　　“滚蛋，你那破山头，穷山僻壤的，要不要有啥区别？”

　　“放屁！我好歹也是一个大王！”

　　“大个屁！大王八还差不多！小妖不足百万，实力也不过五星五品，没被人打死，你已经算是烧高香了。”

　　“我……＃￥％＃￥”对方无言以对。

　　“天王，别看他了，看看我咋样？五星九品，飞天夜叉！”一个飞天夜叉叫道。

　　王天闻言，顿时哭笑不得，这些家伙还有没有点山大王的样子了？你们都是妖怪，说好了的凶神恶煞，吃人不眨眼呢？怎么都跟逗逼似的？

　　王天挥挥手道；“行了，大家别喊了，我就一普通人，对于拉帮结伙什么的没兴趣。谢谢大家的关爱！当然了，只要大家真心对在下，放心，日后的宝箱砸个够！说实话，我正琢磨着，什么时候砸一个一百五十兆的宝箱出来看看。你们说那里会有啥？”

　　此话一出，在场的所有人，无论是小妖、大妖王，还是二郎神杨戬、嫦娥仙子，又或者是观音菩萨、地仙之祖镇元大仙！

　　所有人都定在了原地！

　　一百五十兆？只为了看看那里能出个啥？这是得多有钱，才能有，才敢有的想法啊！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。道友真是好气魄。”观音菩萨终于开口了。

　　王天闻言，眼中闪过一抹喜色，等了半天了，这菩萨总算是肯开口了。于是笑道：“道友可是观音菩萨？”

　　“正是贫僧，贫僧有礼了。”观音菩萨双手合十，行礼道。

　　王天还礼，道：“没想到在这里见到了菩萨，当真是一件喜事。”

　　“早就听闻天王豪爽，豪气干云，今日一件，果然闻名不如见面。天王，贫僧有一事不解，还请天王解惑。”观音菩萨笑道。

　　王天笑道：“菩萨尽管问，方便回答的，一定回答。”王天可不死傻子，观音菩萨也不是省油的灯，有些话他可不敢乱回答，免得惹麻烦。

　　观音菩萨道：“贫僧听闻，天王与真君关系极佳，昔日就曾馈赠资金，帮助其提升实力，可有此事？”

　　王天道：“有此事，怎么，菩萨有疑问么？”

　　观音菩萨道：“天王当真不知，真君与金翅大鹏神王之战？你如此资助，岂不是坏了两方的公平？”

　　此话一出，在场的众人，脸色都变得古怪起来。观音的话很平淡，听起来像是唠家常，但是实际上，却暗藏机锋。这已经不是在问了，而是在怪罪王天插手这件事了！大家都很好奇，王天会怎么回答了，这件事回答的好，能得到菩萨的好感，回答的不好，怕是要结下因果了。

　　杨戬眉头一皱正想开口，将话接过来。

　　却见王天突然哈哈大笑起来：“哈哈……”

　　“天王道友何故发笑？”观音菩萨问。

　　王天一甩衣袖，仰起头，没了之前的谦和，多了几分傲气！傲然道：“两方的公平与我何干？我一个山中野人，朋友不多，在我有难处的时候，是杨兄站出来，庇护了我的属下！这是恩，也是义！杨兄讲义气，我岂能不讲义气？如今他有麻烦，我不帮他帮谁？”

　　此话大义凛然，毫不避讳，听的众多妖怪热血沸腾，敢当着菩萨的面，如此说的，恐怕也没多少人了。

　　观音菩萨眉头微微皱起，显然对于王天的回答并不满意。

　　王天继续道：“更何况，那金翅大鹏神王算个什么玩意儿？”

　　吓？！

　　王天此话一出，全场懵比！

　　就连杨戬、嫦娥、观音菩萨、镇元大仙等人都愣在了原地！这天王的话也太火爆了吧？金翅大鹏神王算什么玩意？普天之下，敢这么说的还真没有几个！重点是，谁不知道金翅大鹏神王乃是佛祖如来的小舅子，金翅大鹏神王是个玩意，那如来是个啥？怕也是个玩意吧！佛祖是个玩意，那佛门呢？佛门上下呢？这等于将所有人都给骂了进去！

　　果然，观音菩萨的脸顿时有些难看了，眼中有怒容！

　　王天继续道：“菩萨也别生气，我说的实话！他金翅大鹏神王算什么东西？我初来咋到不假，却也不是软柿子，不是谁想捏就捏的！当初，金翅大鹏神王让鹏魔王带这个请柬就让我去观战，还留下一句不去后果自负！哼哼……我天王虽然与世无争，却也不是没脾气的软脚虾！他不把我放在眼里，我凭什么把他放在眼里？再者，我没去，他做了什么？竟然暗中通缉于我，和我有关系的白骨夫人被他的人暗中盯着，毫无自由可言！如此渣渣，我没亲手去拍死他的，已经够给面子了。当然，对打我也打不过，这一点我承认！不过不要紧，杨兄刚好要跟他对战……菩萨，敢问，这个时候，我不帮杨兄，帮谁啊？佛家讲因果，我跟他的因果已经种下，难道只能他撩起因，不就不能还他一个果么？”

　　观音菩萨闻言，一愣，没想到这里面竟然还有王天和金翅大鹏神王只见的因果！

　　就在这时，一个中正平和却又带着几分傲气的声音响了起来：“菩萨，贫道觉得，天王道友说的不无道理。昨日因，今日果，因果循环，报应不爽。”

　　说话的正是镇元大仙！

　　“既然大仙也如此认为，贫僧也没什么好说的了。这件事，金翅大鹏神王的确有做的不周之处。”观音菩萨微微一笑，竟然将之前的不满全都抛开。看到这一幕，王天不得不感慨一句：“佛门弟子这是心胸大度呢，还是变脸快呢？”

　　镇元大仙道：“菩萨大度。”

　　观音菩萨微微摇头，对王天道：“天王道友，冤家宜解不宜结，依贫僧所见，这件事怕是有误会在里面。毕竟天王与金翅大鹏神王并没有见过面，也没有交流过，一切都是鹏魔王在中间传递，期间难免会有些误会。等贫僧去问问鹏魔王，若是真有误会，贫僧愿意当个和事佬，化解了你们之间的误会，因果，如何？”

　　王天笑道：“菩萨开口了，在下也没什么好说的了，只要确实是误会，一切自然好说。”

　　观音菩萨笑着点头道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”告辞离去。

　　王天连忙对镇元大仙行礼道：“多谢大仙出口相助。”

　　镇元大仙闻言，一愣：“出口相助？呃……哈哈……对对对，这算是出口相助。这词倒是新鲜……”

　　杨戬道：“大仙今日是什么风，将大仙都吹到我这灌江口来了？”

　　镇元大仙笑道：“自然是富贵风了，天王十五兆万界币往外扔，怕是谁也坐不住了。有些人珍惜羽毛，忍着心中的疼不肯来。但是贫道一个散仙，自然不在乎这些。”

　　王天闻言顿时乐了，这镇元大仙和西游记里描述的不太一样啊，并非清高之人，反而很是随和，说话也没有架子，整个人往哪一站，衣袂飘飘，仿佛一切东西在他眼中都不重要似的。这样的心境，王天只在一个人的身上看到过，那就是——无当圣母！

　　“看来这也是一种修行境界了，镇元大仙和无当圣母应该相差不大。”王天暗中评论着。

　　镇元大仙来此也就是结个善缘，几个人随便聊了两句，也走了。

　　王天该打赏的都打赏了，今天的钱花光了，自然不再逗留。和杨戬、嫦娥仙子、天蓬元帅等人告辞。

　　离开万界直播平台，一睁眼……

　　“哎呀！”王天只见眼前一双大眼睛差点贴他脸上，吓得往后就倒……

　　“咯咯……”一阵如同银铃一般的笑声响起，王天这才看清楚，眼前的不是别人，正是本该老老实实睡觉，却不知道为什么爬起来的李贞英！

　　“我的小姑奶奶，你不老老实实的睡觉，咋又爬起来了？”王天有些无奈的问道。

　　“谁让你无声无息的就跑了，被窝里凉，就醒了呗。紫霄哥哥，你刚刚干嘛去了？是不是进入万界直播平台看直播去了？”李贞英眨巴着大眼睛好奇的问道。

　　王天道：“是啊，咋了，很奇怪么？”

　　小丫头一听，顿时来了精神，拉着王天的手，激动地问道：“紫霄哥哥，我听说里面可好玩了，有人喷火，有人吐水的……”


第818章 文曲星照

　　王天越听越不对劲，什么有人喷火、吐水的，还耍猴呢！这都是些什么玩意啊？谁跟她说的？这也太误人子弟了吧！于是王天语重心长地问道：“贞英啊，这都是谁跟你说的？”

　　李贞英抿着嘴，歪这头，望着天花板一副呆萌的样子，想了想后道：“好多人呢，绿儿说过，木吒哥哥说过，金吒哥哥也说过，嗯哪吒哥哥最不靠谱，他跟我说直播里面有人杀人呢，还说我没长大之前不能进直播间，省的学坏了。真是的，总拿我当小孩子，我又不傻。杀人可是犯法的，谁敢当着天下人的面杀人。哪吒哥哥肯定是骗我……”

　　王天闻言，着实为哪吒喊冤枉，果然是忠言逆耳啊，不过有了哪吒前车之鉴，王天自然不会再掉坑里去。于是语重心长的道：“是呢，哪吒就是骗你呢！我告诉你啊，那直播间里呢，其实也没啥意思，就是喷个火，吐水啊，还有人耍猴，舞大刀，胸口碎大石什么的，一点都不稀罕！我进去呢，也就是打个转，一点意思都没有。你看看，我进去没一会，就出来了，就是因为太无聊了。”

　　“真的只有喷火、吐水、耍大刀啊？”李贞英瞪大了眼睛，一脸好奇和惊喜的问道。

　　王天忽然发现哪里不对劲，貌似他这个火了几十年的老司机被一个新手司机给骗了！

　　果然，李贞英咯咯笑道：“紫霄咯咯我骗你呢，根本没人跟我说直播间的事。我爸爸不让我知道，也禁止任何人告诉我里面的事情，那些都是我瞎猜的。不过我可聪明了，直播间里能表演啥？还不是那些东西？咯咯……”

　　王天无语望苍天，他这个开车几十年的老司机，竟然被这么个萌萌哒的小东西给忽悠了，丢人啊！

　　不过忽悠就忽悠吧，反正没人看到！想到这里，王天松了口气，一抬头，只见门上有一只眼睛正看着呢，看到王天看过来，对方赶紧跑了！不用追出去，王天也知道，是绿儿！

　　“完了，女人都那么八卦，我咋觉得我要晚节不保呢？”

　　……

　　果然，第二天王天带着李贞英走出来后，就看到绿儿的眼神怪怪的，那些进去收拾屋子的下人看他的眼神也乖乖的，一个个仿佛看小怪物似的……嗯，准确的说是看小傻子似的……

　　“看到了么？就是那个小家伙，竟然被单纯的小姐给骗了。”

　　“真的啊？小姐都能骗到人了？真稀奇。”

　　“小姐才一个多月大吧，竟然骗到人了，她应该很骄傲吧。”

　　“据说又被他骗回去了，小姐都不知道她骗到人了呢。现在的小孩子都好聪明啊，不愧是神仙的后代……”

　　“是啊，两个小家伙的智商都差不多呢。”

　　“差不多……”王天看看边上，呆萌的软妹子，他有种去死的冲动！这些人就这么无聊么？大早上的，一个男人和一个女人共处一室，然后携手走出来，你们不讨论高深的遗传学问题，讨论这种八卦！这是有多无聊！这是怀疑他作为男人的本事么？

　　想到此，王天感受下自己的小铅笔，微微摇头，貌似……他还真干不了啥坏事，作案工具不健全啊！

　　“不行了，我要修炼，我要晋级！”王天心中咆哮，他没记错的话，仙家子弟长大很简单，修炼然后用法力将自己催熟就行了！

　　就在王天如此愤愤不平的时候，被人抱了起来。

　　却是绿儿一手一个，将王天和李贞英一起抱了起来，笑道：“小少爷，小姐，准备吃早餐了，夫人已经在等你们了。”

　　王天只感觉身后软绵绵的，暖暖的，顿时舒服的眯上了眼睛，心道：“当小孩子，也挺好的么……呵呵……”立刻忘记刚刚的誓言了。

　　托塔天王家的早饭，在王天的想象中，必然是山珍海味，美味珍馐齐聚一堂！不说吃龙凤，至少也得有个千年大王八吧！结果呢……

　　“喝粥？”王天看着眼前把花花的一碗粥，眼泪都快出来了！他堂堂仙界第一富，早餐就喝粥？！虽然他很久没怎么吃东西了，在碣石山，老被碧霄拉去喂羊奶、牛奶什么的。但是，他吃过的好东西可不少！本来抱着无限遐想、憧憬的来了，结果就这个？

　　“怎么不吃？不合胃口？”殷十娘见王天再发呆，关心的问道。

　　王天呵呵两声。

　　殷十娘道：“给你加个肉菜？”

　　王天连忙点头，没肉不欢啊！没肉能吃饭？绝对不吃！

　　殷十娘笑了笑，手一翻，王天面前多了一个鸡蛋！

　　王天看看笑容满面的殷十娘，再看看同样不太情愿喝粥的李贞英，却被绿儿一口一口喂着的场景。

　　叹了口气，王天道：“罢了，辛亏我自带干粮！”

　　说完，王天手一翻，一个黄金大腿出现在手中，依然热乎，黄油洒落，香味四溢！

　　王天毫不犹豫的咬了一口，笑道：“唔……这个味道才是极品啊，哈哈……”

　　殷十娘见此，有些无语了，这大腿她太熟悉了，这分明就是门口黄金狮子的后腿么……面对王天这种当着主人的面吃人家宠物后腿的举动，殷十娘也不知道该怎么说了。

　　就在这时，李贞英叫道：“烤大腿？！紫霄咯咯，贞英也要吃！”

　　王天也不小气，一挥手，砍掉一大片大腿肉放到李贞英的碗里，李贞英也不嫌弃油腻，抱起来就啃了起来，一时间，小脸蛋上全是油……

　　殷十娘实在看不下去了，拿了手帕帮忙擦着她的小脸，然后帮她片肉。哭笑不得的道：“紫霄，你就那么爱吃肉？”

　　王天道：“男人么，不吃肉，岂不成了女人了？不过话说回来，黄金狮子的肉真不错，你们房门口当摆件浪费了，后厨才是他们该去的地方。”

　　李贞英一听，能有好吃的，立刻举起筷子叫道：“同意！”

　　王天的嗓门不小，李贞英的嗓门同样不小，黄金狮子作为异兽，耳力自然极好。听到王天这么说，只感觉腿一软，差点倒了，甚至有了要不要离家出走的念头。

　　好在殷十娘厚道，瞪了一眼王天和李贞英道：“不要乱说，黄金狮子乃是我们家的瑞兽，岂能用来吃肉？以后也不允许你们再这么做了，真要吃肉，去买些就是了。”

　　“呃，天庭还有卖肉的？”王天愕然。

　　殷十娘笑道：“神仙的逍遥可不是餐风饮露，所谓的餐风饮露是那些人想要摆脱五谷杂里，衣食住行病等喊出的口号。成了仙了，追求自然也不同了。大家对于吃、喝、玩反而更讲究了。否则什么都不做，活那么久干什么？”

　　王天点点头，心道：“有道理啊！那些动不动就说神仙没有七情六欲，不吃人间烟火的，绝对是傻逼！啥都不吃，不喝，不泡妞，不玩乐，活那么久干什么？参悟天道？别逗了，生命那么漫长，不可能每天二十四小时，无休止的参悟天道吧……”

　　殷十娘继续道：“所以呢，天庭分为内庭和外庭，内庭也就是凌霄宝殿所在的地方，那里是主神议事的地方，也是天庭的核心。外庭则包括主神府邸、神街、月宫、西昆仑等地方。这天庭内部，宛若一世界，与外面其实相差不大。”

　　王天第一次对天庭有了全新的认识，在他的印象中，天庭就应该是一个紫禁城的存在，皇帝吃喝玩乐办公，养女人的地方。现在看来，不是那么一回事……这里根本就是皇帝带着公务员吃喝玩乐享清福的地方……两者一对比，王天有了全新的结论：神仙比人还腐败！

　　早餐结束，绿儿一手一个抱着王天和李贞英出了李府，门口早有马车等候，拉扯的马一身洁白，背后有双翼，宛若西方的独角兽，可惜没有独角，不过神骏之处也未必比独角兽差了。这是天庭的通用交通工具，天马。

　　马车只是普通的马车，上面有一些大道纹理，保证车身的稳固，以及冬暖夏凉，不晕车等等……

　　至于材料，貌似只是一般的昆仑木，算不上什么金贵的东西。

　　绿儿驾着马车，天马翅膀一扇，嘚嘚嘚的跑了起来。王天见此，两眼一翻道：“绿儿啊，这天马是不是吃太胖了，翅膀扇的挺来劲的，怎么不上天呢？太沉了？”

　　“噗嗤……”绿儿被逗乐了，笑道：“这里是天庭，禁止天马飞行的，天马扇动翅膀，只是为了让速度更快而已。”

　　王天撇撇嘴道：“那还弄个长翅膀的天马干啥？直接弄两毛驴不就完了，反正都是跑的……”

　　绿儿摇摇头，知道跟王天扯不清。

　　不过王天却有了新念头，神仙拉风的地方就是能飞天，如今都不能飞了，那么……王天忽然笑了。

　　很快，马车听到了一座高大的学府面前，王天下了马车，一抬头，就看到一个漆黑的大牌匾挂在上方，写着四个大字：文曲星照！

　　王天一看，眉头皱起，这是个什么玩意？按理说，不应该是某某学堂、草堂、学府，在差点也该来个某某大学吧？结果直接文曲星照……搞不懂！


第819章 顶包的学渣老师

　　王天看了一眼两边，恍然大悟，原来那不是牌匾，而是对联的横批！

　　朱红的大门两边分别挂着一对对联，上联：信手拈来，谈笑风生堪儒雅！下联：妙笔生花，俊才飞扬自风流！

　　横批：文曲星照！

　　这么一看，顿时清晰明朗了许多。

　　“嘿，好一个风流才子文曲星，这一手玩的妙啊！”王天忍不住在心中感叹道。同时王天也好奇了，这文曲星究竟是怎样的一个风流人物！

　　随着绿儿走进大门，入目的是一个古色古香的院子，院子内摆着古代的小长条桌，桌子前放着一个个蒲团，桌子上则有笔墨纸砚。整个院落十分规整，看不到一丝尘土。

　　进了大门，李贞英就明显显得拘谨了许多，下意识的拉住王天的手，一副我有点怕怕的样子。

　　王天顿时乐了，这小丫头原来也怕生啊！没错，今天也是李贞英第一次报名，之前她说被欺负什么的，都是忽悠王天的。对此，王天除了感叹女人天生就会撒谎外，已经懒得再去想起他的了。

　　“好了，我只能送你们到这了。文曲星大人的规矩，所有孩子送进来，其他人必须出去。我在门外等你们……”绿儿说完，就走了。

　　李贞英顿时急了，想要跑过去，王天拉住李贞英，道：“你追她干啥？”

　　“我怕……”李贞英糯糯的道。

　　王天捏了一下她的鼻子道：“怕什么怕？有我呢！有我在，天王老子敢欺负你，我也帮你欺负回去！”

　　“哪家的小鬼这么大的口气，天王老子都不怕啊？”一个声音响起，随后一人从房间里走出，此人宽袍大袖，面容俊朗，八字胡，一双眼睛如璀璨星辰一般。

　　王天笑道：“是我说的。”

　　“你？原来是紫霄小友，那这位就是托塔天王的女儿李贞英了？”男子一眼就认出了王天的身份。

　　王天一愣，随后恍然大悟，他大闹王母寿宴，恐怕不认识他的人也不多了。于是笑道：“文曲星大人，怎么称呼？”

　　“在下比干，闲人一个。”比干笑道。

　　“你就是比干？贤相比干？”王天惊讶的看着比干，此人的事情他早就知道，商纣时期的贤相。七彩玲珑心的主人。

　　比干摇头道：“谈什么贤相，还不是葬了一国？空读诗书而已。”

　　“跟着你学，倒是有些意思了。”王天道。

　　比干摇头道：“我最近有事，怕是留不下了。我请了一位大师过来，临时带我教你们几天课。嗯，时间太紧了，先走了。等老师来了，你们跟他好好学习，切勿荒废了学业！”

　　说完，比干出门上马，疾驰而去。

　　王天看的莫名其妙，和李贞英对望一眼，李贞英长长的松了口气道：“好怕怕啊……”

　　王天摇摇头，拉着李贞英在桌子上走了一圈，发现桌子上有人名，最后一排就有他和李贞英的名字，两个人干脆先入座坐好就是。

　　两人刚做好，就听到门外喧哗，一帮半大小子，小丫头就跑了进来。王天本以为天庭不让结婚，应该没什么孩子，结果一下子跑进来二三十个，顿时打破了他的认知。

　　一帮孩子看到新来了两个同学，大家疑惑的看着两人，却也没人上来找茬什么的，只是好奇，同时拉开距离，没有亲近的意思。他们凑到一起，聊天打屁，王天和李贞英反而成了被排斥的人，顿时显得尴尬了。

　　不过这种事情，也不能怪人家，王天也不好说什么，融入新集体，需要时间和老师正确的引导的。

　　“也不知道比干托付的人是谁……”王天心中思量着。

　　而此时此刻，一个五大三粗，腿上全是毛的男子正一路狂奔而来，一边跑一边嘀咕着：“妈了个巴子的，什么鬼玩意？比干有急事，你老范也有急事，突然让老子来带一群混账娃娃……该死的赌局！以后再也不跟他们赌了！”

　　壮汉低声咒骂的时候，已经来到了文曲星学府门口。

　　绿儿看到壮汉，正要上前见礼，结果壮汉一抬腿直接进门去了，接着大门哐当一声关上了，同时伴随着壮汉粗狂的大嗓门：“今天老子上课，谁也不准进来瞎捣乱！”

　　绿儿一听，顿时吓了一跳，让这家伙给孩子上课？那教出来的得是什么玩意？绿儿急了，赶紧跑回李府找殷十娘商量去了！

　　“什么？武曲星去教书了？那个混蛋不是说学文的都是傻逼，菜鸡，所以他一个大字都懒得认识么？他去教书？哪个混蛋想的注意？”殷十娘听到消息后也快崩溃了！天庭当中有名的牛高马大，五大三粗，张嘴骂娘，挥手打人的武曲星去教孩子念书？这简直就是个笑话！

　　殷十娘赶紧跑到学府门口，结果大门紧闭，外面还竖着一块牌子，上面鬼画符似的，歪歪扭扭的写着……

　　“门人兔追？什么意思？”绿儿挠挠头，完全看不懂。

　　殷十娘苦笑道：“是闲人免进，这个榆木脑袋还能写出四个完整的字来，真是不容易。至于……对错，就别在意了。”

　　“夫人，现在我们怎么办？”绿儿问。

　　殷十娘摇头道：“学府规矩，大门关了，谁都不准进去打扰，除非想要被开除。这规矩是玉帝定的，没人可以违背。就算我们想进去，也进不去，玉帝金口玉言，言出法随，这门除非四御来才能打开否则也只能干瞪眼了。只希望那武曲星，不要胡来才好。要是敢打我们家贞英，我保证，拆了他的开阳宫！”

　　学府内，王天也有点懵比，正坐着呢，进来这么个玩意！看这家伙一身疙瘩肉，眼珠子瞪的滴溜圆，一脸络腮胡子，怎么看都像是土匪，不像是教书先生。实在搞不懂，比干弄这么个玩意来干啥？！

　　“紫霄哥哥，这人不会吃人吧？”李贞英怕怕的往王天这边挪了挪。

　　王天示意她没事，一切有我呢，李贞英这才松了口气。

　　武曲星低头看着眼前这群小不点，就是一肚子火气，这些小豆丁看着好看，但是能打架么？不能打架，有啥用？不过想想赌局，一咬牙道：“不就是教孩子么？有什么难的？”

　　想到此，武曲星想想自己漫长的生命当中，当初先生教他的时候的教法，慢慢有所领悟，心道：“教书应该不难，但是不能那么磨磨唧唧，要干脆利落才行！还有，一定要能镇住场子，否则这些小东西闹腾起来，如何教书？”

　　有了大致的想法，武曲星一拍桌子，吓得一群孩子小心脏嘭嘭乱跳。武曲星君咧开大嘴，嘿嘿笑道；“你们这些小东西给我听好了，你们的老师比干，不知道去哪扯犊子了。原本应该是老范来教你们的，但是他也出了点事，哭着喊着求着老子，让老子来教你们！咳咳不是老子，是我才对，显得文明点。那个……你们知道我是谁么？”

　　所有孩子怕怕的看着武曲星，跟着摇头。

　　“不知道？你们竟然不知道老……我是谁？你们的爹妈都是干什么玩意的？这也太没正事儿了吧？”武曲星不爽的叫了两嗓子，然后道；“听好了，我就是天上地下，神通盖世的武曲星君——窦荣！”

　　王天一听差点当场喷了，窦荣？咋不叫豆蔻呢？年华是他亲戚么？心头好笑，不过略微一思量，惊讶的发现，这武曲星竟然也是封神榜上的名人，当年商朝大将游魂关总兵！只是，王天印象中的窦荣应该是识文断字的吧？怎么眼前这个窦荣这么粗狂呢……看来，尽信书不如不读书果然是有道理的，世界这么大，岂是一本书能全部囊括进去的？

　　“窦荣？唉呀妈呀，救命啊……哇哇哇……”窦荣名字一爆出来，下场不少孩子当场哭了。

　　窦荣见此，也有点慌神，不过他管孩子的方法也比较特殊。

　　“闭嘴！”窦荣一声吼。

　　“哇哇！”孩子依然哭。

　　窦荣咆哮：“在哭一声，信不信把你扔锅里炖着吃了？！”

　　“……”孩子果断不哭了。

　　窦荣见此，咧咧嘴，显然对于自己的霸气十分满意。拍拍桌子道：“行了，不废话了，今天第一次见面，先点名，认识下。嗯，我看看啊，都有谁，我点到谁，谁就站起来应一声，不吭声的就当旷课处理。”

　　一群孩子面面相觑，点名不陌生，于是一个个的乖乖的等着，只不过对于这个窦荣，着实有点怕，都低着头。

　　窦荣看了半天，道：“这个，第一个，关阴，关阴来了没有？说话啊！”

　　下面的孩子面面相觑，你看我，我看你，有点懵逼。

　　“关阴！来没来？嘿，你大爷的，竟然逃课！谁知道她家家长是谁？竟然敢起名叫关阴，咋不叫如来呢？”窦荣嚷嚷着叫道。

　　就在这时，一个女孩，小心翼翼的举手道：“先生……那个……那个……没有关阴，我叫郑月……”

　　“噗！”王天一个没忍住，差点笑出来。


第820章 两百兆万界币

　　郑月，关阴？你妹夫的，这老师到底多奇葩？

　　窦荣的脸也有点挂不住了，不过为了面子，当场咆哮道：“郑什么郑？我说是关阴就是关阴，坐下！”

　　郑月被吓的都快哭了，也不敢反驳。

　　窦荣满意的点点头，自己的权威还是有的么。于是窦荣继续道：“下一个，玩我鸟！”

　　“咳……”王天真的要憋不住了，玩我鸟，这名字真他妈骚气啊！

　　窦荣见下面的孩子，又是一个看一个，就是没人有动作。窦荣火了：“你们这些小东西啊，都是不学无术的么？听不懂我在说什么吗？我点名了，点的玩我鸟！玩我鸟来没来？逃课了？请假了？”

　　孩子们依然不吭声。

　　“嘿……老子第一天来上课，就干逃课？别让我看到他，否则非得打他个重新认识社会不可！玩我鸟……这……名字，真他妈霸气！你们爹妈有水准啊！”窦荣阴阳怪气的道，说着说着，自己都笑了。

　　就在这时，一个女孩举手道：“老师，没有玩我鸟，我叫王元鹅……”

　　“哇哈哈……”王天再也忍不住了，当场就笑翻了！

　　不仅仅是他，其他孩子也忍不住了，王天一带头，跟着都笑了。

　　窦荣只感觉老脸火辣辣，一片通红，面子挂不住了，这个时候他需要杀鸡儆猴，镇压全场！于是窦荣盯着王天，指着王天道：“你！你笑什么笑？竟然敢带头，嘲笑先生？过来，手伸出来，赏你十戒尺！”

　　此话一出，众人顿时不敢笑了，都怕挨打啊。

　　李贞英更是担忧的看着王天，王天倒是一脸的不以为然，指着自己的鼻子道：“那个是，卖草的，你叫我么？”

　　“混账！什么卖草的？我叫窦荣！”窦荣怒斥道。

　　王天道：“不对啊，你的名字难道不是这么写的么？”王天在空中写下卖草两个字。

　　窦荣见此老脸又是通红，傻子都看出来了，这小鬼嘲笑他不认识字呢！叔可忍婶不可忍，婶可忍他不能忍！于是摸出戒尺，就走了过去，来到王天面前，居高临下，杀气腾腾的道：“伸出手来！”

　　“为啥？”王天问。

　　“不为啥，我是先生，打你需要理由么？”窦荣道。

　　“先生不都是君子么？君子不都是动口不动手么？你怎么拿了个戒尺过来？”王天呆萌的问道。

　　“君……”窦荣不善言辞，听到王天这么说，也不知道该怎么说了，不过他充分的发扬了，秀才遇到兵的优势！于是，窦荣脸红脖子粗的吼道；“屁的君子，我要打人就打人，这里我最大，伸手！”

　　王天扭头看向边上的另外一个小胖子道；“喂，他让你伸手呢。”

　　小胖子一听，吓的都快哭了，看看窦荣，再看看王天，赶紧往边上挪了挪。

　　“臭小子，我说你呢！”窦荣吼道。

　　王天看向身后道；“看什么呢？说你呢。”

　　那孩子也快被吓哭了。

　　窦荣见王天这么能胡搅蛮缠顿时火了，大手抬起就要抓人！

　　王天笑呵呵的道：“武曲星君，你确定要打我？”

　　“废话，我要打你，咋了？今天天王老子来了都不行！自己伸手，还是我亲自动手？”窦荣道。

　　王天笑道：“算了，我自己来吧。不过别怪我没提醒你，在这里你最大，出了这里，哼哼……你比李靖又如何？”

　　此话一出，窦荣一愣神，惩罚个小家伙而已，怎么扯上托塔天王李靖了？不过随后大笑道：“你这小鬼，好滑头！你以为抬出托塔天王的名头，就能吓到我了？告诉你，进了学府的门，所有孩子都得听我的！另外，天王只有三个儿子，我都认识！你休想冒充天王的儿子！”窦荣说到这，王天一直都笑眯眯的看着他，那一脸人畜无害的笑容，他越看越觉得眼熟，越看越觉得有点心慌慌的感觉。

　　窦荣努力的翻着记忆，李靖？小孩子？李靖……小孩子……小孩子，李靖？窦荣猛然想起了王母寿宴上的那一幕！他虽然没有看到王天怒抽李靖，但是事后他可是看过视频的！难怪他觉得王天有点眼熟，这小东西就是抽李靖的那个手持通天印记竹棍的小祖宗！

　　想到此，窦荣脑门上顿时挂满了虚汗。圣人照拂的人啊，李靖都惹不起，他更惹不起了！这要是打了紫霄，回头这小子拎着金蛟剪，圣人竹棍杀到他的开阳宫去，砸了他的宫殿，都没人帮他说理。但是，当着这么多小孩子的面，就这么算了？丢人啊，面子往哪放呢？

　　不过窦荣也是激灵，关键时刻，一绷脸道：“哪来那么多废话，伸手！”

　　王天见此，知道窦荣认出他来了，而且明显怂了，自然不怕了，大方的伸出手道：“那我就认罚吧。”

　　窦荣闻言，心中一喜，王天这一句话可算是给他面子了。一个怒抽托塔天王的人，给他面子，顿时感觉倍有面子！他自然不敢真的用力打了，但是装装样子还是没问题的。

　　于是窦荣点点，抬起戒尺就要打下去！

　　就在这时，一只小手放在了王天的手上。

　　王天和窦荣都愣住了，扭头看去，只见李贞英努力将头扭向身后，两眼禁闭，小手伸出放在王天的手上，眼泪都挂在睫毛上了，显然小家伙吓坏了。

　　看到这一幕，王天的心一暖，这小家伙虽然口口声声喊怕，但是当王天要受到惩罚的时候，却战胜了恐惧，想要帮王天挡下这一尺子。这份心，王天感受到了，暖暖的，很舒服。

　　窦荣看看李贞英，再看看王天，咧嘴一笑，道：“兄妹情深，不错，这一次的惩罚就这样吧。”

　　说完，窦荣转身离去。

　　见窦荣走了，李贞英才睁开眼睛，看着窦荣的背影，哇的一声哭了起来。显然她是真的吓坏了，真怕王天被打了，真的担心王天，同时也怕疼……

　　王天见此，笑了，一把将李贞英拉近怀里，拍着她的后背道：“好了，傻丫头，别哭了，没事了。”

　　“5555，真没事了……呜呜……了么？”李贞英还有点怕。

　　王天帮李贞英擦掉眼泪，笑道：“没事了，好了，这次是哥哥坏，哥哥让贞英哭了。放心，哥哥以后不会让贞英再哭了。”

　　“这可是你说的……可是人家很容易哭的。我娘总说我是爱哭鬼……”李贞英撅着小嘴，道。

　　王天哈哈大笑道：“没事，以后有哥哥帮你，看谁敢欺负你！”

　　刚刚那一挡，让王天彻底的认可了这个小妹妹，至于和李靖之间，王天向来各自算各自的，不会混为一谈。之所以找李靖麻烦，原因很简单，李靖当初暗中坑王天，想让王天觐见玉帝，收了王天所有钱财，这事儿，月老就说过。王天当然记在心中；另外和通天教主的约定，注定了，王天得惹点事！李靖只是恰逢岂会，新仇旧恨一起算了而已。但是，如果他不识抬举，王天不介意就从他这里下手，好好闹腾一翻了。

　　窦荣回去了，看了一眼王天，发现有这个小鬼在，他想当老大，有点难度。至于点名？太多字不认识了，瞎喊也丢人，干脆不点名了，直接一挥手道：“那个啥，今天就这样吧，明天起早。”说完，窦荣推开门就走了，出了门就被殷十娘堵住了，殷十娘道：“窦荣，你没胡来吧？”

　　窦荣见到殷十娘，自然不能蛮横了，苦笑道：“胡来？你们给我弄了那么个小祖宗，我倒是想胡来，来的了么？哎……头疼……”

　　说完，窦荣就走了。

　　身后，王天已经带着李贞英出来了，见到两人没事，殷十娘也松了口气，啥也没说，带着两人回家去了。

　　回到李府，李贞英却是死活不跟王天分开住，没办法，殷十娘也不可能让自家女儿跟着王天一起住吧？昨天是特例，今天不可能继续了，否则时间长了，人多嘴杂，难免会对李贞英的名节造成什么不好的影响。于是，殷十娘治好向王天求救。

　　王天虽然喜欢可爱的李贞英，不过他可不想身边多一个小尾巴，做点什么都费劲，这不是他想要的。重点是，他还要去直播间呢，这小东西要是不让，那他就蛋疼了。

　　于是王天在许下了每天给李贞英讲一个故事的不平等条约后将这小丫头送走了，结果让王天意外的是，殷十娘看他的眼神从一开始的防备、不满意，变成了看他总是火辣辣的，弄的王天总觉得自己是不是太帅了，怎么老少通杀啊！

　　回到房间当中，关好房门，登录万界直播平台！

　　地仙界一天，封神一年！张桂芳那一战八成是过去了，王天琢磨着也是时候去收法宝了！看看自己的钱，果然从一百兆变成了两百兆！

　　“啧啧，两百兆万界币啊，这次可以尽情的挥霍了！嗯，一周七天，那就每天三十兆吧！第一天，咱先低调点，先花个二十兆玩玩……”王天嘀咕着，点击进入封神榜直播间！

　　“系统随机选择中……”

　　王天无聊，拿出上次开的钻石宝箱，这个一直没开。王天也不清楚能够开出什么东西，随手打开！


第821章 天王也佩服纣王

　　“叮！恭喜你获得九转金丹一枚！”

　　“九转金丹？一粒可成仙的九转金丹？”王天着实惊讶了一把，仔细观察介绍，心中更加震惊了！

　　九转金丹：太上老君堵门丹药，九星三品，服用后，任何人，任何体质，一日飞升可成仙！若是普通仙人服用，实力提升一个星级！无任何副作用！【备注，仅对四星，四星以下的人有用！】

　　“我操！这么猛，直接提升一个星级？”王天真的被这恐怖的效果吓到了，别人都是一级一级的往上升，服用这丹药直接提升一级！这还有天理了么？简直就是作弊啊！

　　王天小心收好，等从直播间回来，立刻服用！他如今刚好四星战斗力，服用后直接晋级五星！再加上晋级后的万象真解，他也算是有了在地仙界立足的根本了。若是跑出去，找个小山头，也能当一个小大王当当了。

　　就在这时，眼前画面破碎，传送开始！

　　封神世界这边。

　　“拖出去斩了！”纣王是真的怒了！王天三番五次和他作对，让他难堪，结果他却无可奈何！当初尤浑信誓旦旦说能抓到天王，搜来钱财，斩其头颅给纣王当夜壶。结果两年过去了，王天的影子都没看到！只见到西岐日益壮大，金钱无数，大军实力与日俱增！兵强马壮，秣兵历马，磨刀霍霍，仿佛随时要打到西岐来一般！

　　愤怒之下，纣王直接一脚将尤浑踢出大殿，让左右来人，将尤浑拿下，直接拖出去斩了！

　　尤浑吓得屎尿其出，哇哇大叫求饶，结果纣王根本没有回头看他的意思。刀斧手，手起刀落，人头落地，一代奸佞死！

　　尤浑死了，费仲吓得瑟瑟发抖，两人本来就是好友，都是一路货色，难免兔死狐悲，心惊肉跳。

　　就在这时，妲己道：“大王，人都杀了，何必动怒。那天王不现身，要我看，也是好事。”

　　“哦？爱妃此话怎讲？”纣王也只有面对妲己的时候，才会露出笑容。

　　妲己咯咯笑道：“天王很有钱，若是实力超群，背景雄厚，自然不怕我们抓他，也自然不用东躲西藏，不让我们发现了。可是他躲了……这说明他本身实力不强，背后没有大的靠山。若是有，也只是西岐而已！这样一来，对我们来说，其实是好事。若是他有钱有势，那才是真麻烦。”

　　纣王闻言，脸色略微缓和了一些道：“但是他整日躲在黑暗之中，出钱支持西岐与本王作对，本王心中不快。”

　　妲己笑道：“大王想快活这还不简单？我听说有一种丹药服用后，可以长生不死，治百病，壮体力，还能让人心情愉悦。大王，想不想试试？”

　　“哦？还有这种丹药？哪里可以得到？”纣王好奇的问道。

　　妲己道：“此药名曰紫河车，乃是孕妇肚中胎儿，用特殊药物炼制而成。不过这胎儿可不是一般的胎儿，一百个当中，未必能找到一个合适的。七七四十九个胎儿才能炼制一份紫河车。大王若是要，还得费点心才行呢。”

　　纣王搂着妲己，笑道：“若是真有如此丹药，区区几个胎儿算什么？费仲？”

　　“臣在！”费仲赶紧出列。

　　“这事儿你去办，办成了，有赏！办不成，哼！”纣王一声冷哼，费仲差点当场跪了，尤浑死在前，心头怕啊！

　　费仲连忙道：“陛下放心，臣一定尽快办好！”

　　说完，费仲退下，出去全国搜刮孕妇去了。

　　与此同时，一人入了大殿，道：“启禀陛下，前线战报，鲁雄老将军发来战报，直播已经准备好，请大王去观战。”

　　“嗯，爱妃，与本王一同前往吧？”纣王道。

　　妲己笑道：“这是自然。”

　　前线，姜子牙看着前方的商朝大军，笑道：“我当是谁，原来是老将鲁雄！区区一个肉身强者，也想征讨我西岐？当真是不自量力！南宫适、武吉，带领你们本部人马驻扎岐山之上，等候我的命令！”

　　“是！”南宫适和武吉带人出去了。

　　就在这时，一道道金光落下，VIP座位上，多了许多人。

　　姜子牙扫了一眼后，缕着胡须，笑道：“纣王，你这又是为何无故征讨我西岐？”

　　纣王冷哼一声道：“乱臣贼子，今日西岐破了，拿你首级当夜壶！”

　　姜子牙刚要开口……

　　“叮！仙界第一富天王降临岐山直播间！”

　　这个声音一响，纣王顿时气的差点跳起来！他一直在找王天，结果王天两年没出现！他好不容易出来看个直播，这混蛋立刻现身了！这混蛋是鬼么？还缠上他了？就不能让他安生的看一场战争直播么？

　　姜子牙则是狂喜！上次卖法宝换来的钱，已经花的差不多了，王天这时候来，正好解决燃眉之急！

　　“哈哈，姜兄，纣王老兄，好久不见啊！”王天一落下来，如同老朋友一般，对着姜子牙和纣王拱手行礼，大笑道。

　　纣王一听，脸色一片乌黑！姜子牙满脸褶子，长长的胡子被王天称之为姜兄，而他正是壮年，却被叫做老兄！这混蛋是骂他老么？不过纣王也知道，王天牙尖嘴利，重点是，一言不合就比钱！和王天在直播间里斗，那是自己找虐！

　　于是，纣王干脆闭嘴了，不搭理王天，来个敌动我不动，你爱咋咋地！

　　王天见此顿时乐了，他忽然发现，这纣王也挺有意思的，竟然也会认怂！

　　姜子牙则笑的更开心了，纣王御驾亲征，对于西岐的压力可不小。如今他的气焰还没起来，就被王天给压下去了，商朝大军不但没有气势升起来，反而降了不少。

　　姜子牙大笑道：“天王兄，你可来了！一别一年啊，我这可有不少宝贝，你给看看，给个价吧？”

　　姜子牙一点也不避讳纣王，直接拿出四件宝贝，手摊开，赫然是四个珠子！

　　看都这四个珠子，一直没吭声的闻仲，一声哀吼：“天杀的姜子牙，还我道友之物！”

　　姜子牙笑道：“太师，我这可是战利品，岂能归还于你，再用来打杀我西岐将士？天王，这四个宝珠，分别是开天珠、辟地珠、混元珠以及伴黄珠！乃是九龙岛四圣王魔、杨森、高友乾、李兴霸的宝物，全是八星八品的宝贝！如何？”

　　王天一听是九龙岛四圣的宝贝，顿时心动了！虽然说九龙岛四圣的法宝不怎么样，和遁龙桩、九龙神火罩、翻天印等后天灵宝中的极品法宝想比，更是远远不如。但是用来防身却是错错有余了，至少扔出去，一般的六七星高手碰上了，都要陨落。有了这四个珠子，万界大陆那边算是彻底的一枕无忧了。

　　于是王天道：“这四件宝贝虽然不错，不过威力一般。打杀个小家伙还行，碰到大鳄，不够用。一件两兆万界币，四件我全要了，给你凑个整，十兆万界币，如何？”

　　哄！

　　文武百官听到这话，顿时炸锅了！

　　“自幼读百家书，只听说商人本性奸诈，追求利益。怎么这天王竟然做赔本买卖，主动加价？”

　　“只听说差一点凑整的，从未没见过这种凑整的事情。这……这天王倒是钱多，还是人傻啊？”

　　……

　　西岐那边的散宜生等人也有点懵逼，早就听姜子牙说了，王天豪气，出手阔绰。之前还有些不信，今日一见，他们只想说，这哪里是阔绰，分明就是土豪！

　　武王更是笑坏了，若是这样下去，西岐有无穷无尽的金钱支撑，实力日益壮大，打下商朝，改朝换代，也不是什么梦想了！至于法宝？他们没有，难道不会抢商朝众将的么？

　　纣王则一怒之下，退出直播间了！

　　随后文武百官跟着离开了，反倒是苏妲己留了下来。咯咯一笑，看着王天道：“天王，真是豪气啊。本宫倒是也有一些法宝想要出手，你收么？”

　　王天也不避讳，一屁股坐在苏妲己身边，闻着苏妲己身上的香味，笑道：“只要是好宝贝我都收，不过价格么，看心情。”

　　“哦？那本宫要卖你宝贝之前，是不是得先问问天王的心情如何了？”妲己问。

　　王天笑道：“现在心情不错，哦，对了，你怎么不跟纣王一起离开？反而留在这里了？莫不是，觉得纣王太搓了，看上我这个帅哥了？”

　　王天说完，看了一眼远处，脸色有些难看的闻仲，还有鲁雄。

　　妲己笑道：“天王还是不要离间本宫和大王只见的感情了，这是无用功。”

　　王天哈哈大笑道：“娘娘说笑了，我怎么可能离间你们呢？其实，这天底下，我最佩服的人当中，其中之一就是你们大王！其二则是许仙！其三则是宁采臣，其四么……还在寻觅中。”

　　“哦？天王最佩服的人，竟然是我们大王？”妲己惊讶，闻仲也惊讶，姜子牙、周武王等人同样惊讶不已，尤其是哪吒，眼珠子都快瞪出来了！周武王则是有点担心了，难道这天王要亲近商朝？若是那般，对于西岐来说，绝对是大祸！

　　姜子牙却显得不太在意，笑问道；“天王，你佩服纣王什么呢？”


第822章 突破六星

　　王天哈哈大笑三声，什么也没说。

　　众人着实被吊足了胃口，苏妲己也忍不住了，问道：“天王，你倒是说啊？”

　　王天盯着苏妲己，道：“娘娘确定要听？”

　　“自然要听！而且我也很好奇，那许仙、宁采臣又是何许人也？”苏妲己问道，心中也琢磨着，回头就去查查这两个人。能够被天王佩服的，肯定不是一般人，若是拉入商朝，必然实力大增！

　　姜子牙、周武王也是这么想的，只是看着王天，等王天回答。

　　王天道：“那就从后往前说吧。先说这个宁采臣，了不起啊！本事一介书生，却敢日鬼！啧啧……太凶残了！”

　　众人的脸色顿时变了，怎么感觉这画风有点不对啊？

　　苏妲己有种不好的预感。

　　王天继续道：“再说这许仙，也是牛的一塌糊涂，也是个书生。”

　　姜子牙问道：“也日鬼了？”说完，老脸一红。

　　王天摆了姜子牙一眼道：“想什么呢？你年龄也不小了，以后能不能想点正经事？”

　　姜子牙脸更红了，闻仲、苏妲己的脸色则略微好转，苏妲己追问道：“那他做了什么事，让天王如此佩服夸赞？”

　　“人家不日鬼，将一个蛇精给日了！据说还怀孕了，你们说牛逼不？这么重口味，我是做不来。”王天此话一出，苏妲己的脸色彻底的难看起来！

　　排名第三的日鬼，第二的日蛇，那排名第一的纣王么？还用想么？

　　苏妲己冷哼一声道：“天王，本宫当你是朋友，你就这么对本宫的？”

　　王天赶紧摇头道：“娘囊别着急啊？后面的我还没说呢。”

　　“不用说了！天王，你是一个商人，我觉得，你应该更看重的是钱，而不是流言蜚语。商朝宝物无数，西岐不过是一个刚刚有点兴盛之相的弹丸之地，你将重宝压在他们身上，未免太儿戏了吧？若是肯和我大商做交易，我保你赚的盆满钵满！”苏妲己道。

　　王天眼睛顿时一亮，笑道：“那可真得谢谢娘娘了，这样吧，我这有一个清单，娘娘若是能帮我拿到，我立刻支持娘娘！支持纣王！钱不是问题！正如娘娘所说，我是一个商人，没有国籍，没有选边，我只选择利益。”

　　苏妲己和闻仲对望一眼，都看到了彼此动心了！闻仲道：“天王，你要什么宝贝？清单拿来，老夫看看！”

　　王天一甩手，临时用意念做了一个清单，飞了出去，闻仲和苏妲己一人一份！

　　两人接过来一看，顿时阴沉了下去，第一行第一件法宝竟然是：“九星九品盘古幡？！”

　　“有问题么？”王天笑呵呵的问道。

　　“荒谬！”闻仲直接将手里的清单扔了。

　　苏妲己道：“看来天王是真不打算和我们走在一起了，罢了，人各有志，只希望天王日后不要后悔。”

　　王天则大有深意的看着苏妲己道：“我是肯定不后悔的，但是我知道，你一定会后悔。”

　　苏妲己狐疑的看着王天，总觉得王天这话里，话中有话，心道：“难道她知道什么？”不过苏妲己马上就放弃了这个念头，女娲娘娘派她下界葬送纣王江山的事情，也只有寥寥几人知道。而她因凤阳为，祸害天下，违背了女娲旨意的事情，更没什么人知道了。她不认为王天会知道。

　　苏妲己一甩衣袖，走了。

　　王天笑呵呵的坐在椅子上，翘着二郎腿，道：“姜兄，今天这是唱哪一出大戏啊？”

　　姜子牙笑道：“自然是一场旷世大戏！天王尽管看按就是了。”

　　姜子牙走了，那边闻仲被王天看的浑身不自在，对鲁雄道：“将军在前线，当把握得当。那姜子牙怕是有诡计要用，我在山上，寻访道友，无法来前线帮你，你千万要小心谨慎！”

　　鲁雄道：“太师放心，我观这西岐也不过如此。太师且看，如今正是夏季，烈日炎炎，温度极高。躲在林中尚且热的人心不安。而那姜尚竟然让南宫适等人，驻兵于岐山之上！岐山光秃秃的，没有草木，烈日之下，宛若蒸笼，热锅！他们就是那锅中鱼肉！这样的排兵布阵，哼哼，不出数日，不攻自破！”

　　“若有阵法相护，倒也不难。”闻仲道。

　　鲁雄笑道：“我虽然不懂道家之阵，却可看得出来，这山上并无任何阵法。若是他们布阵，哼哼，我的兵家法阵，也不见得弱于他们！布阵需要时间，他们一动，我必然知道，到时候大军杀上去，让他们首尾不的兼顾，这一战，轻松可胜！”

　　“将军心中有妙计，自然好极。我去帮你寻找一些道友，前来助阵，帮你力破西岐！”闻仲说完，也退出了直播间。

　　毕竟，兵家大忌，前线将军打仗，后面还被人遥控，这样一来，仗根本没法打了。

　　闻仲离开后，鲁雄坐镇中军，让探子，日夜监视岐山，若有异动立刻通知于他。

　　姜子牙则回到西岐城内，继续监督封神台的建立工作，同时登上一座祭坛，披头散发，手持桃木剑，脚踏七星步，念念有词……

　　王天看到原本晴朗的天空突然阴了下来，随后狂风肆虐，吹的草木抬不起头来！

　　鲁雄见此，眉头紧皱，道：“这个时节，刮如此邪风，怕是西岐气运不足了。”

　　话音才落，轰的一声雷鸣，乌云密布，紧接着一股冷风吹来，气温骤降！

　　鲁雄面带凝重之色：“怎么突然冷了？来人，速速生火，取暖！”

　　就在这时，天空中落下一片洁白的东西，鲁雄伸手一抓，入手即化，竟然是雪花！

　　“下雪了？七月下雪？这什么鬼天气？”鲁雄惊呼。

　　仿佛是回应鲁雄一般，雪越来越大，最后直接下起了鹅毛大雪！狂风卷着雪花，眨眼间封锁了道路，天空地上一片昏暗！

　　大学持续了一天……

　　眼看着一天就要过去了，王天坐不住了，赶紧问系统道；“系统，我在这里能停留多久？”同时心中一阵紧张，如果系统允许他长期在这里逗留，以地仙界和封神世界的时间差来算的话，地仙界一天，封神世界一年！一年后，他的钱岂不是能翻许多倍？再回地仙界，他还愁钱么？

　　系统道：“两个世界时间不对等，你所在的世界为西游时代的世界，所以，你的一切以那个世界为准。你可以在封神世界停留一年，但是封神世界当中，你的一切按照西游世界计算。也就是说，一年内，你的所有金钱不会翻倍。”

　　王天一听，无奈的摇摇头，果然，这个漏洞是不存在的。不过，一年的时间，他不一定非得用来赚钱吧？他还有很多事情需要这一年的时间来做呢！例如，修炼！

　　于是，王天直接开启包厢，给姜子牙发了一封私信，告诉姜子牙他在包厢里闭关一年，有事没事都别找他，一切等他出来再说。

　　包厢内，王天拿出九转金丹，想了想后，先将四颗珠子快递给萧晴。然后才服用了九转金丹……

　　下一刻，王天只感觉体内一阵轰鸣声响起，紧接着肉身开始飞速震动，全身的细胞不断的粉碎，重铸，体内的经脉跟着重铸！这种感觉和当初服用六转五火丹的感觉差不多，不过并不疼，王天也没有失去意识。

　　一切都在他的控制之下，这就看出了太上老君炼丹术的厉害了。

　　王天不管肉身如何变化，开始调动体内的万象真气，万象真气直接冲出丹田，在体内高速运转！王天过去的力量飞速回归，再加上九转金丹的辅助，王天清晰的感觉到他的战斗力迅速突破四星九品，轻松步入五星一品，然后一路势如破竹冲到了五星九品！而这，竟然还没有停下，实力还在提升！

　　“厚积薄发么？过去我吃了那么多丹药，道行不知道多少年了，再加上白金宝箱提供的那些道行，全部加起来，可不是一个小数字！六转五火丹配合九转金丹，以及万象真解的霸道吞噬之力，应该可以将我体内的力量最大化的吸收！突破五星，达到六星，不是没有机会！”王天想到此，一声低吼，眼中日月星辰转换，血液奔腾，真气流转，所有的细胞宛若都变成了黑洞，疯狂的吞噬者四周的元气！

　　万界直播间内最不缺的就是真切，尤其是包厢当中！王天想吞多少就有多少！

　　于是王天整个人化为了一个巨大的黑洞，滚滚元气注入王天体内，王天万象真气越来越浓厚，从小溪变成大河，再变成长江，最后直接化为汪洋！巨浪滔天！疯狂的撞击着五星九品的瓶颈！一次不行，就十次，十次不行就一百次！

　　巨浪一道接着一道疯狂撞击！

　　九千九百九十次的时候，终于！

　　轰！

　　一声巨响，王天只感觉心头一轻，全身巨震，仿佛小溪沟通了江河一般，滚滚江河谁倒灌进来，即将干涸的小溪瞬间壮大！整个人都有种飞升的感觉，全身充满了爆炸性的力量，仿佛一拳过去，可以轰碎一切！


第823章 虎符

　　“六星一品！嘎嘎，这样的力量，终于可以自保了！”王天满意的笑了，西游时代的地仙界，六星已经是妖王了。四星是普通修士，五星是小妖王，或者妖将，六星就是妖王的实力。也就相当于鹏魔王那种层次了。

　　而二郎神杨戬、金翅大鹏神王，也不过七星实力而已！八星实力强者已经是菩萨级别的了，九星则是佛祖、四御、洪荒老妖级别的了，突破九星，就是圣人！可惜普天之下，只有那么几个，整个天地也容不下几尊圣人。再往上就是鸿钧老祖，那已经不能用星级来代表了。至少王天没看到系统给出那个级别，甚至在系统的星级划分中，也没有十星这个概念。十星是世人自己加进去的。

　　与此同时，岐山。

　　岐山上大雪依然在飘落，这大雪下了一天一夜，堆积的足足有一米多深！

　　西岐士兵是带着棉衣上山的自然不怕冷，生活造反，轻松无比。

　　而商朝的士兵中，那些修炼了士兵还好，没修炼的普通士兵一个个冻的离死不远了。

　　鲁雄见此，也有了退意，这么下去，不用打他就要输了。

　　正当鲁雄要退兵的时候，大雪忽然停了，接着乌云散开，阳光落下，气温骤升！

　　“哈哈……真是天要亡西岐也！”鲁雄见此哈哈大笑起来，天气转暖，所有问题迎刃而解，他想好了，只等雪化，立刻发病西岐，一句建功！

　　气温上升的速度极快，积雪眨眼间全化！岐山上囤了无数的雪，如今一下子开化顿时化为汪洋，滚滚而下，冲入商朝军营当中！

　　鲁雄赶紧让士兵布军阵四方阵，阵一处，士兵杀气凝聚在一起，化为铜墙铁壁，挡住洪水冲击。

　　然而这还没完，气温刚升起来，再次骤降！降温之快，猝不及防！

　　眨眼间四周的汪洋被冻结成冰，整个商朝军营全部被冻在了汪洋当中！

　　“该死的，这是妖术！杀阵，杀出去！”鲁雄这时候才发现问题不对劲了，一声怒吼，既要带兵杀出去。结果他惊恐的发现，四周的冰并不是普通的冰，而是葵水之兵！水中有葵水精英，沉重无比的同时，冰寒彻骨！普通士兵组成的杀阵根本挡不住这寒气，一大半的士兵被冻住了！能够飞起来的道兵，也好不到哪去，葵水精英冰封能力，可以冻结元气，道兵也飞不起来！

　　鲁雄见此，后悔了，发水的时候，他就该放弃普通士兵，带着道兵升空躲避的！结果为了保护普通士兵，将所有士兵都搭进去了！

　　就在这时，一阵炮声响起，战鼓隆隆，却是西岐的大军上来了！

　　鲁雄见此，叹息一声：“大势已去……”

　　姜子牙卡着手里新得到的法宝，老脸上笑出了菊花似的，笑道：“这就是钱啊……”

　　周武王哈哈大笑道：“姜老，什么时候，你也成财迷了？”

　　姜子牙笑道：“只要能换钱，强我兵马，成财迷又如何？”

　　众武将都笑了……

　　这边一切顺利，但是地仙界却出问题了！

　　“什么？比干拒绝收紫霄为学生？”殷十娘惊讶的道。

　　绿儿道：“是的，我也是刚听说的。比干之前并不是去赴约什么的，而是去凌霄宝殿，找玉帝说这事儿去了。比干说，紫霄心太野，身上又有圣人印记，他教不了。若是强行留下，还会带坏了学生，所以，他拒绝教紫霄。”

　　“玉帝怎么说？”殷十娘问。

　　绿儿道：“似乎答应比干了。我听说，这件事没那么简单，这里面似乎有西方灵山的影子，有人看到燃灯上古佛的童子出现在凌霄宝殿门口。如果没错的话，一会就会有圣旨传来。”

　　话音才落，就听到门外传来一个声音：“圣旨到！”

　　殷十娘和绿儿对望一眼，起身走了出去，只见太白金星手持圣旨而入，殷十娘、绿儿等人连忙跪下接旨。

　　太白金星笑道：“李夫人无需紧张，这圣旨没内容，只有一句口谕而已。”

　　“哦？星君，有什么口谕？”殷十娘好奇的问道。

　　“比干不收紫霄，燃灯上古佛也跑来说紫霄身上业力太重，不适合留在天庭，尤其不适合留在全是女眷的李府。对此，玉帝也不好说什么，只是让小神来通知紫霄，明日跟随小神下界去。”太白金星道。

　　“什么？让紫霄下界？他才多大？要实力没实力，如何自保？”殷十娘有些急了，虽然相处的时间不长，但是对于王天，她是喜欢的，自然要护着。

　　太白金星苦笑道：“这……小神也没办法。不过夫人放心，这小家伙可不是白下界的，玉帝给了他一块封地。再者，他身上有金蛟剪护身，寻常人哪里是他的对手？若是遇到高手，他身上有通天印记，谁会和他为难？只是，下方日子清苦，倒是够他受的了。”

　　殷十娘闻言，微微点头，至于日子清苦？想想王天那砍了黄金狮子后腿烧烤的事情，怕是清苦不到他了。

　　太白金星见殷十娘不说话，以为殷十娘还是不放心，于是道：“李夫人，这件事吧，小神也不好说什么。紫霄为什么离开，你心中应该有数。真要留下他，还得天王开口才行。”

　　殷十娘苦笑一声，点点头，明白了太白金星的意思。

　　燃灯上古佛乃是李靖的师父，如今突然派来一个童子进凌霄宝殿，提出这么个问题。不用想，肯定是李靖去找燃灯上古佛帮忙了。

　　想想，紫霄在，李靖就不敢回家的事情，殷十娘也不知道这事儿该怎么和李靖说了，叹息道：“罢了，明日星君来就是。”

　　太白金星告辞离去。

　　西方，灵鹫山，元觉洞内。

　　“多谢师尊！”李靖叩拜。

　　“下去吧，天道蒙蔽，圣人不显，这紫霄来的太过突兀，怕是无数变数中的关键。若是有机会，当护佑我教兴盛。”燃灯上古佛道。

　　李靖闻言，眼中闪过一抹凶光，低声道：“师尊，他有圣人印记在身……”

　　燃灯上古佛道：“圣人不出，乃是圣人之间的约定。天下无圣，你何惧之有？”

　　李靖立刻道：“师尊放心！弟子知道怎么做了。”

　　说完，李靖告辞离去，出了元觉洞腾空而起，直奔天庭。

　　李靖走后，一人步入元觉洞，正是观音菩萨！

　　“佛祖，如此贸然出手，怕是不妥。”观音菩萨道。

　　燃灯上古佛身上的佛光轻微晃动，随后发出一声叹息道：“截教覆灭，通天教主岂能干休？沉寂无数元会，等的就是一个契机而已。这么多年他都没有出手，突然给一个孩子圣人印记，护佑其成长，岂会是无的放矢？宁可杀错不能放过，佛门当兴，容不得半点差错。”

　　观音菩萨道：“佛祖，贫僧担心的是，若是紫霄死，通天教主以此为契机，重新出山，又当如何？”

　　燃灯上古佛身躯一阵，随后摇头道：“出来又如何？我教有圣人庇护，他只是一个人而已。不过……总有人需要殉教的，所以这件事得李靖去做。”

　　观音菩萨笑道：“当年，封神大战，我等都有杀劫在身，为了躲避杀劫，收徒弟抵挡杀劫，渡过了，就渡过了。渡不过去，弟子便替我们应劫。这么多年过去了，佛祖又用这一招，怕是不管用了。”

　　“菩萨，你处处维护那紫霄，这又是为何？”燃灯上古佛有些不爽了。

　　“这紫霄突然出现，一出现，就搅动风雨，你不觉得这件事太蹊跷了么？这么多年来，能够做到这一点的，只有一个天王而已。但是，天王在哪？”观音菩萨笑着问道。

　　燃灯上古佛眼睛一亮，追问道：“菩萨可是知道了什么？”

　　“贫僧最擅识人，见过那紫霄也见过天王，二者就算不是一人，也必然有着某种关系。不过这需要时间。”观音菩萨道。

　　“这好办，抓他来一问便知！”燃灯上古佛笑道，随后千里传音李靖，李靖闻言，顿时叫苦不迭，杀一个圣人庇护的人就够难的了，如今还要活捉？这……不过燃灯上古佛的命令他不敢不遵从，只能硬着头皮接下了。

　　王天并不知道，此时此刻，地仙界围绕着他转动的齿轮，已经开始转动了，整个世界都随之而动，一场杀劫悄然而近！

　　轰！

　　王天双拳一震，睁开双眼，一道金光射出一尺长，整个人散发出的气势越来越强，许久才平复下去。

　　“爽！”王天咧嘴笑道，如此力量，让他兴奋！只想找个地方好好发泄一番！虽然直播间的包厢自成一个世界，可以随意大小，但是终究是假的地方，打起来没意思！

　　就在这时，姜子牙的声音传来：“天王，有新宝贝到了，要看看么？”

　　王天立刻退出直播间，笑道：“拿来看看！”

　　姜子牙立刻递过来一物，王天看后，笑道：“虎符？！”

　　“正是虎符！这是军中战符，自由妙用。那鲁雄只是一介武夫，身上没有什么好东西，倒是这虎符不错。当初张桂芳也有一枚，可惜，他自杀的时候，虎符也毁了。”姜子牙道。


第824章 酒神夷狄

　　王天点点头，仔细查看虎符的资料。

　　虎符：八星二品，来自商朝的战符，内有四方阵、锋矢阵两种阵法，可攻可守。大军布阵，虎符可谓大军加持四方阵效果和锋矢阵效果，威力极大。

　　“好家伙，封神时期果然是生产高级法宝的地方，一个虎符就是八星二品的！乖乖，我算是来对地方，淘宝好地方啊！哈哈……”王天心中大笑，嘴上却道：“东西不错，一兆万界币，如何？”

　　“成交！”姜子牙心头狂喜，虎符在这个时代不算什么好东西。虽然品级不低，但是也就是品级不低而已，真正要发挥虎符的威力，需要无数大军配合布阵才行，所以，这就显得有些鸡肋了。至于西岐大军，姜子牙的野心极大，他要放弃普通士兵，全力培养的道兵，争取全军都是道兵！道兵布阵用不着虎符，而且威力极大！可以困杀修士，这才是他想要的！

　　收了虎符，王天和姜子牙告别，退出封神直播间，王天没急着进入地仙界的直播间，而是赶紧看了看外面有没有人找自己，再就是确认一下，时间的问题。

　　退出来一看，没过多久，王天这就放心了。

　　就在这时，绿儿和殷十娘来了。

　　“什么？明天就要让我下界？”王天一听顿时火了，当初他不来，非要让他上来。上来了，还没呆多久，这就要让他下去！这玩人也没这么玩的吧？

　　“好了，你也别生气，事情大概就是这样的。这件事，你也别怪玉帝……”殷十娘见王天一副我很生气的样子，劝说道。

　　王天两眼一翻道：“不怪他，我怪西方的秃驴，还有那个欠我好多大嘴巴的混蛋！”

　　王天是真不爽了，原本打算看在李贞英的面子上，放过李靖了，结果这家伙还敢找他麻烦！王天起身就往外走。

　　“紫霄，你干嘛去？”殷十娘问。

　　“出去溜达溜达，不爽！”王天一挥手，跑出去了。

　　殷十娘心中有愧，也不好阻拦，任凭他去了。

　　出了李府，王天也不知道去哪，干脆随便选了个方向走算了。走着走着，一个熟悉的身影映入他的眼帘，对方走路极快，看到王天的瞬间，顿时笑了，叫道：“紫霄小友，我可找到你了！”

　　“窦荣，你找我干什么？”王天眉头一皱。

　　窦荣笑道：“听说你要下界了，那个啥，帮我个忙呗？”

　　王天盯着窦荣道：“给我一个帮你的理由先。”

　　“这……你帮我，我帮你，咋样？”窦荣贼兮兮地笑道。

　　王天切了一声道：“别扯那没用的，说重点。”

　　“你身上有我们祖师爷的印记，我岂能亏待了你？你帮我传一句话，给黑风山的风鬼。作为报酬，我传你一门神通如何？”窦荣道。

　　王天纳闷了：“现在这南天门，塞点好处就能下界，更何况，万界直播平台这么方便，你要传话，直接私信不就完了么？你找我干什么？”刚被人坑了的王天，对窦荣不太信任。

　　窦荣神秘的一笑道：“这你就别管了，总之呢，我就是需要你帮忙。你帮不帮？”

　　王天狐疑的看着窦荣，窦荣赶紧举手道：“我发誓，绝对没有坑害你的意思，若是有，天打五雷轰，死无全尸！”

　　王天这才信了，点头道：“好吧，黑风山，风鬼是吧？带什么话？说吧……”

　　“你就跟他说，当年我答应他的事情，已经做到了，现在该轮到他帮我了。至于怎么做，他自己清楚，就不用说了。”窦荣道。

　　王天记下，道：“没问题，保证送到。对了，黑风山在哪啊？”

　　“就在东胜神州的北边，那里整天阴云密布，黑风呼号，所以叫黑风山。”窦荣道。

　　王天表示了解了，小手一伸：“报酬呢？”

　　窦荣拿出一块玉简放在王天手中，道：“这是《武斗心诀》，是我成为武曲星君后，祖师爷传给我的功法。七星五品，以星光凝聚武体，肉身不朽。”

　　王天更加疑惑的看着窦荣了，怎么看，这买卖窦荣都亏本啊！王天这是血赚啊！窦荣虽然五大三粗的，张嘴乱骂人，而且大字不认识几个，但是这家伙不像是没脑子的啊！怎么看，都像是，故意给他送来这门功法的！

　　再想想窦荣的话，王天猛然明白了，什么，笑道：“行，这活我干了。另外，你也帮我传句话，这报酬还行。”

　　说完，王天眉毛一挑，道：“对了，你知道李靖的军营在哪么？”

　　“咋，你要去找他……那个啥？”窦荣一听顿时乐了，比划了个抽嘴巴的姿势。

　　王天连连点头，一副你懂的表情。窦荣笑道：“这个你还是死了这条心吧，李靖乃是三军元帅，他的军营你进不去。别说你了，就算是我，也进不去。那里自成一界，士兵不有多少，若是没有余地旨意，或者他的手令，外人根本进不去。不过你要是真想抽他，可以去凌霄宝殿，他每天都要去上朝的。”

　　王天听到前面的，有些不爽，听到后面的话后，立刻笑了。

　　“多谢了，我懂了！”王天嘿嘿的笑了起来，然后问道：“这里有酒楼么？”

　　“有啊！不过这个价格么，有点贵。酒神可黑了！”窦荣一脸不爽的道。

　　“带我去，今天高兴，我请客！”王天道。

　　“那个，人家只收万界币。”窦荣怕王天没钱。

　　王天拿出一个钱袋子，打开一看，金灿灿的全是万界币！问道：“够么？”

　　窦荣顿时乐了：“够了！够了！走，不醉不归，哈哈……”

　　窦荣带着王天，一路跑到了商业街，来到酒神酒馆。

　　所谓的酒神酒馆，气势就是个普通的小酒楼，连二楼都没有，里面的装修也只是木头桌子，长条凳子，显得有点破败。整个酒馆散发出的感觉，就是，简单……一定要给个词形容，那就是落魄！

　　“不是吧，这是酒神的酒馆？怎么感觉都快破产了？”王天坐下后，纳闷的问道。

　　“这里是天庭，大多数天神，都要出去当值的，当值期间，禁止饮酒。所以呢，虽然大家都好这一口，但是能来喝的也没几个人。”窦荣说着，叫了两瓶百花酿。

　　没一会，一个一身邋遢样的男子走了过来，哐当一声，将两瓶百花酿放在了桌子上，然后放下三个大碗，一屁股坐下，倒满。还没等王天开口呢，他自己先喝了一大碗！

　　王天又点懵，这货也太自来熟了吧？喝酒，真以为不要钱啊？另外，这貌似是他的酒啊！

　　窦荣也不爽了，道：“夷狄，这一碗是你喝的，不能算我们钱啊。”

　　夷狄白了窦荣一眼道：“都算我请的，你白喝行了吧？好歹也是个星君，抠门抠成你这个样子，也是少见了。”

　　窦荣老脸一红，道：“什么叫抠门？这次可不是我请客，人家紫霄小兄弟请客。”

　　夷狄扫了一眼王天，醉眼婆娑的眼中，闪过一抹精光，连忙起身，一挥手道：“这两瓶酒算是我请的，想喝更多，得付钱了。”

　　说完，夷狄就走了。

　　王天摸着下巴，看着夷狄的背影，总觉得这家伙有点不对劲，似乎对他有点防备。

　　窦荣低声道：“夷狄是老牌酒神，不是封神时期上来的，是商代天庭留下来的。天庭的天神，也分几种。一种是我们这种战败，肉身粉碎，真灵附着在封神榜上的天神，基本上都是我们截教弟子。另一种则是领了战功，要么肉身成神，要么战死后真灵成神的阐教弟子。这些弟子数量相对要少一些。还有一些，就是这些上代天庭留下来的老牌天神，他们夹在中间，哪边都不帮，而且时刻保持距离，始终中立。过他们自己的逍遥日子……你身上有教主的印记，他怕沾染因果，所以走了。”

　　王天这才明白，天庭看起来铁板一块，实际上，内部矛盾不小！

　　王天心中盘算着自己的计划，同时拿过酒碗，闻了闻，这百花酿当真有百花的香味，闻起来好极了！品一口，入口芳香甘甜中带着一股子酒精的灼烧和爽利，一仰头，一口入肚，火辣辣的感觉从喉咙处一直眼神到胃里！同时胃中的酒化为一股股元气，扩散到四肢百骸，整个人忍不住打了一个激灵，冲出一身热汗，精神了许多。

　　“好酒！”王天忍不住赞叹道。

　　“当然是好酒，这可是我从百花仙子那里弄来的百花，加上百果大仙的各种果品奇珍，模仿猴儿酒酿造的佳酿。不说绝世，却也算是惊艳了。”远处，夷狄坐在桌子上，喝着酒，道。

　　王天笑道：“哦？你这还有绝世佳酿？”

　　“有！不过你买不起。”夷狄淡淡的道。

　　王天顿时乐了，还有他买不起的酒？正要开口，却突然停下了，叹息道：“的确，就这点钱，怕是不够用了。”

　　王天猛然意识到，他是紫霄，不是天王，若是花钱太猛，很容易露出尾巴。别的地方可以高调，钱上，一定要低调才行！


第825章 隐的臣服

　　夷狄却仿佛喝醉了似的，摇头晃脑的道：“绝世佳酿，当属我那飞天一梦了，一滴酒十万万界币！普天之下，喝的起的，除了玉帝、王母，再没第三人！”

　　王天眼珠子一转，问道：“据说有一人十分有钱，乃是仙界第一富，名叫天王。此人应该喝得起吧？”

　　“没喝过，我怎么知道。不说了，喝酒自己拿，钱放在抽屉里，我走了。”说完夷狄就出去了。

　　王天见此，有些无语了，难怪这家伙落魄成这样了，这么做生意，没亏死就算不错了。

　　不过王天也不急着走，拉着窦荣聊着天，喝着酒，一来实在没地方去，二来也没心情进万界直播间，三么，打发时间，了解下地仙界的情况。他发现，地仙界的水远比他想象的要深的多，他之前贸然答应通天教主的事情，想要做到，难度可就不是一般的大了！

　　酒过三巡，窦荣嘿嘿笑道：“紫霄，我就喜欢你这样爽快的孩子。你是不知道啊，虽然我们是天神，不过也就表面光鲜，穷啊……一个个穷的都快当裤子了。妈了个巴子的，想当年，我也是商朝一员大将，那时候，要吃有吃要喝有喝，多么逍遥自在，哎……如今呐，笼中雀。不说了，喝酒！”

　　王天和窦荣再干一般，窦荣似乎没有用神力化解酒劲，他看起来很享受这种醉酒的感觉，满脸通红的道：“今天我放假，明天又他娘的要去当值，这日子真不是人过的。罢了，我的事情不说了，你知不知道你为啥要下界？”

　　王天摇头，道：“你知道？”

　　窦荣嘿的一声，笑了起来：“要说势力，现在截教大不如前了，但是要说消息灵通的程度，哼哼……我们说第二，谁敢说第一？”

　　窦荣说完，压低声音道：“这件事表面上看起来是李靖在后面搞鬼，实际上啊，玄机多着呢。”

　　“怎么可能？我才出生多久，那些大佬不会闲的蛋疼，算计我吧？”王天试探着问道。

　　窦荣嘿嘿笑道：“你要是一般人家的孩子，当然没人算计你，就如你那些同学一般，每天哇哩哇啦的学那些狗屁不通的诗句就行了。但是，你身上有教主印记，从你走出碧游宫开始，你就已经落入这漩涡当中了。现在天庭看起来太平，实际上分成三个派别，一个是李靖为首的亲佛派，这里面大多数都是掌握实权的武将。还有一批是玉帝的死忠，也是当年阐教的弟子，例如哪吒等人，剩下的就是中立派，干好本职工作，什么都不管。你能入李靖府，那是玉帝的意思，你出了李靖府，那是西方的意思。这是一场博弈，结果很显然，这一次西方胜了，所以你下界。不过，要我看啊，这里面还有猫腻，灵山那边肯定要吐出点东西，才能让玉帝改口，具体是什么，我就不清楚了。不管如来多么强势，如今的玉帝才是天庭正主，一张调令过去，他如来也得听着照做。这就是大势！所以，你下界，肯定有交易在其中。老哥今天就多说一句废话，不知道有没有用，你下去之后，远离东胜神州和南赡部洲，西牛贺洲也比缺，北俱芦洲，中州都可以去玩玩。”

　　王天看着窦荣，忍不住问道：“跟佛道之争有关？”

　　“嘿，你这小鬼果然聪明。不过这事儿啊，你知道就行。行了，不说了，喝酒！”窦荣继续喝。

　　王天却喝不下去了，他之前就纳闷了，玉帝收他，又放他，前后只用了一天的时间！这太儿戏了！现在看来，还真有问题啊！他成了筹码了！用他来恶心李靖，恶心佛门，然后逼着佛门过来赶走王天，趁机捞好处！这玉帝在中间，说两句话，就将好处捞去了！他却成了众矢之的，下去后，肯定没好果子吃！偏偏，玉帝弄的，好像给了王天多大人情似的！

　　王天心头冷哼一声，道：“一切都是实力说话啊！看来，下次去封神世界，不能急着回来了……实力啊！”

　　王天真的和窦荣喝了一晚上，入夜后，日游神等白天当值的神仙跑来了，喝了一杯酒后，又出去了。至于夷狄，这货根本就是个不称职的老板，很少冒泡……

　　一夜无话，第二天，太白金星直接跑到酒馆找人，王天也没说啥，现在是人在屋檐下没啥好说的。

　　不过在路过李府的时候，王天看到李贞英正站在门口看着他呢，一双大眼睛水汪汪的，叫道：“紫霄哥哥，你说过的，保护人家的……”

　　王天走过去，揉揉李贞英的头道：“放心，我不在天庭，一样保护你！谁敢欺负你，我帮你十倍欺负回去！”

　　“那……那我以后还能见到你么？”李贞英问。

　　王天笑道：“能，肯定能！到时候，我带你去吃最好吃的美味。”

　　“一言为定，拉勾勾！”

　　“拉钩上吊一百年不许变！”

　　……

　　“紫霄小友，下界后，你可以自己选一座无主山头，作为你的领地。领地内的山神、土地都听你调令。不过，切记，不要招惹是非，若是真有麻烦，可以上天庭避灾。”眼看着王天即将下界，太白金星忽然语重心长的说了这么一句。

　　王天看看太白金星，拱手道：“多谢星君提醒，我知道了。”

　　“嗯，那就下界去吧。”太白金星一挥手，王天走出了南天门。

　　四大天王早就接到了命令，看到王天，纷纷苦笑摇头，跟王天摆手，算是打招呼了。王天到没有什么想法，天庭虽然安全，但是来到了这个波澜壮阔的大时代，岂能一直窝在这里？不下去看看，他也不甘心！若不是当初玉帝一句话，他早在下界逍遥快活了！

　　王天选了一个方向，直接飞了下去，魔礼青见此，一挥手，一道门户出现在王天的面前！这才是四大天王的独门神通法则，可以打开通往任何一个地方的门户！看好王天选择的方向，直接开门，送了王天一程。

　　东胜神州，据土山！

　　“嗖！”一道金光从天而降！

　　轰！

　　王天一脚踩在地上，将地面砸出一个大坑，烟尘四起，树叶乱飞。

　　“呸呸呸！那些超级英雄果然都说骗人的！这么落地，姿势是帅了，灰也太大了！”王天吐着灰尘，落在地上，环顾四周，这里是一片深山老林，老树参天，十人合抱粗细的树干上爬满了青藤、青苔。

　　王天一跺脚：“土地，山神出来见我！”

　　嘎嘎！

　　两只乌鸦飞过，土地山神影子都没有一个。

　　“不是吧？这种唤神小道，还能出错？”王天嘀咕着，再次施展唤神术：“山神、土地，速速来见我！”

　　呼！

　　大风吹过，依然没有任何动静。

　　“奇了怪了，这里的山神土地呢？死了？”王天摇摇头，天神不可能死，也没人敢杀。毕竟，日夜游神每天巡查天下，若是土地山神被杀了，肯定会上报天庭。一来重新册封山神、土地，二来则是追缉凶手。天庭的威严可不是谁都可以触犯的！

　　王天顿时火了，一个小土地、山神也敢无视他？真当他是渣渣？如今他有天庭封地，论地位，可不是土地和山神能够比拟的！就算不是他的地盘，山神、土地见到他也要拜见，这是规矩！

　　就在这时，一声大喝传来：“什么人，这大白天的，瞎吆喝什么呢？还让不让人睡觉了！”

　　说话间，两只猫头鹰精从天而降，猫头鹰的脑地，背后一对翅膀，人的身体，手里拿着钢叉，脖子上还挂着一个人头骨，给他们两个增加了点煞气。一般人看到，必然吓得不轻，可惜王天不是一般人。

　　两个妖怪落下来，定睛一看，顿时乐了！左边的哈哈大笑道：“嘿！我当时什么人呢，原来是个小鬼头！”

　　“小孩子好，皮薄肉嫩的，可以煲一锅好烫！”另一只也笑。

　　“对对对，大王就喜欢这一口。抓回去，也是小小的功劳一件！”左边的贼兮兮的笑着，说完，两人把钢叉架子了王天的脖子上，叫道：“小东西，跟我们走一趟吧！”

　　王天正不爽呢，两个小妖竟然就欺负到他头上来了……这能行？

　　平地起狂风！

　　呼！

　　“啥情况？”一只小妖叫道。

　　下一刻，钢叉易手，架在了他们的脖子上，王天身后站着一名冷艳的女子，女子一手抓着一枚钢叉，眸子冰寒彻骨，低声道：“要死的，还是活的？”

　　“呦？！第一次主动说话啊。”王天没回答，反而笑了。这是他认识隐以来，隐第一次主动询问他的意思。以前都是不开口，听话照做如同机器人，要么就是被强制开口。

　　隐道：“以前的你，如同蝼蚁，你有兴趣和蝼蚁说话么？”

　　这个问题，王天和隐讨论过，所以她的话，并不让王天惊讶，王天反问道：“现在呢？”

　　“你比我强！”隐道。

　　王天哈哈大笑道：“叫声主公听听！”


第826章 杀神了

　　隐微微一愣，没想到王天这么无聊，不过还是道：“主公！”

　　“这才乖么，行了，这两个小妖宰了吧，今天就吃他们两个了。长这么大，还没吃过猫头鹰呢，今天算是开个荤，尝尝妖怪的味道。”王天笑道。

　　“大王，饶命啊！我们错了！我们有眼无珠，有眼不识泰山，求放过！”两个小妖，吓得嗷嗷大叫。

　　然而隐可没有手下留情的意思，一挥手，两颗妖头飞上空中！同时两个妖精的身体也开始发生变化，变成两只猫头鹰的身体，个头足足有两人大小！

　　王天也不是说笑的，天上的饭菜不好吃，今天他当然要吃个大的！直接让隐拔毛、架火，开烤！

　　烈火熊熊，妖怪的血肉内含有大量的天地元气和妖气，如果不炼化掉，吃起来会影响口味。若是普通人吃了，很容易被妖气入侵，成为妖魔化的怪物。不过对于修士来说，只是影响口感而已。而作为一个标准的吃货，影响口感简直天理难容！

　　精心烹制之下，油出，盐入味，王天吧嗒吧嗒嘴，开吃！

　　肉质鲜嫩多汁，入口即化，不过王天总觉得差了点什么。他的厨艺来自史蒂芬周，史蒂芬周是凡间的厨子，料理凡间的食材自然是一等一的，但是对于地仙界的食材，有点不够用了。

　　“找时间得学两手好厨艺了，否则太吃亏了！”王天心中嘀咕着。

　　就在这时，天空突然阴了下来，接着狂风肆虐！

　　隐眉毛一挑，冷哼一声道：“什么人？鬼鬼祟祟的，还不现身？！”说话间，背后两对黑色的翅膀呼啦一声张开，一道道漆黑的魔气冲向天空！

　　“好大的狗胆，敢在我据土山杀我妖兵，今日拿你们狗命！”说话间，一个庞大的身影从天而降，此人高大百丈，右手无比粗壮，脑袋只有一只独眼，血盆大口格外狰狞！此妖一现身，一拳就砸了下来！

　　“隐，杀了他！”王天当即下令！

　　“杀！”隐两对羽翼一震，虚空中抽出一把燃烧着黑色火焰的两把手枪！没错，不是长枪，而是手枪！

　　对着空中的巨人扣动扳机，嘭嘭嘭……

　　手枪瞬间变成了加特林一般，无数子弹形成狂风暴雨射向空中！打的巨人捂着脸痛苦的后退，但是另一只手依然砸来！

　　隐冷哼一声，一个漂亮的转身，玉腿横扫而出，背后一个巨大的黑色魔法阵出现，一只百丈大小的脚踹了出来，上面的高跟鞋纹理和隐的一模一样！显然，这是隐的某种特殊神通！

　　轰！

　　隐一脚踢在巨人的拳头上，巨人闷哼一声，倒退十几步才站稳，震惊的看着天空中的窈窕的隐，冷哼道：“好一只堕落天使，不过你们敢在据土山行凶，你们完了！等着承受来自大王的怒火吧！”

　　巨人说完，转身就跑！

　　“想跑？给我下来！”这时候王天出手了，一挥手，一道金光飞出，巨人回头看去，只见金光瞬息而至！巨人一拳轰出，结果金光根本不受其攻击，顺势窜到他的身上，一卷！

　　噗通！

　　巨人眨眼间被卷成了粽子一般，摔倒在地！

　　巨人怒吼连连，却根本挣不脱，这才一脸惊恐的看着王天，叫道：“你……你不能杀我！我们家大王很厉害的！”

　　“你们家大王很厉害？来，说说你们家大王姓甚名谁，我倒要看看，认不认的。”王天道。

　　巨人这种情况见得多了，自然明白王天的意思，马上道：“我家大王乃是据土妖王，曾经在西方求过道，如今乃是云光山，云光妖王的妹夫，一身实力通玄，方圆千万里，无不臣服！就算是此地的山神、土地，也要年年纳贡于我家大王！”

　　“哦？山神、土地都要纳贡？这倒是新鲜了，那么今天怎么不见山神、土地？”王天刚好心中疑惑，一并问了。

　　“今日是我家大王纳妾的好日子，都去洞府喝酒了。你这修士，若是识相的立刻放了我，省的我家大王震怒，到时候，天王老子都护不住你。”巨人叫道。

　　王天咧嘴一笑道：“这话跟我说过的人不少，但是那些人，都死了……你放心，你绝对不会是最后一个。”

　　王天说完，一巴掌拍下去！全身暗金色光芒闪烁，右手凭空放大，百丈大小，轰然落下！

　　轰！

　　一声巨响，大地震动，巨人悲鸣一声，被王天一巴掌拍成肉末！随后王天再一挥手，一团血影从肉末中爬了起来，血神子！

　　“主公，你这么杀了，真不怕据土妖王的报复？”隐低声问道。

　　王天仰头望天道：“哼哼，报复？你信不信，就算我放了他，这报复该来的还会来！你真以为我落在这里是巧合？下棋的人太多了，都想拿我当棋子，我要让他们明白一个道理！让我这棋子动一动，可是要付出代价的！天大的代价！”

　　王天从来都不是傻瓜！

　　武曲星对他是好意？啊呸！武曲星背后有什么，王天一清二楚！更何况，王天很怀疑，他遇到的武曲星到底是不是真的武曲星！

　　四大天王善意送他一程？啊呸！一下子送到这么个地方，下来就要小妖找茬，这是啥情况？四大天王掌握的传送神通，乃是来自封神榜的世界秩序规则之力，传送怎么可能有误差？说好黑风山，结果来了据土山，这里面要说没有猫腻，打死王天都不信！

　　总之，王天四周虽然有不少人，但是真正让他信任的，目前只有三个，三霄娘娘！至于其他人，王天依然信不过！

　　不过王天向来都是暴脾气，当初只是小业务员的时候，就不安分，敢挑战顶头上司！

　　如今他也算是仙人了，胆子自然更大！重点是，他看透了一些东西，只要他掌握好某个度，这方天地随便他折腾！而他只需要时间，以及一个契机，就能一飞冲天！从棋子变成棋手！

　　“主公想怎样？”隐问。

　　王天道：“不管是谁，惹上咱们，直接抄家伙干！能杀两，不杀一个！能灭一族，不杀两！”

　　“这个……主公，杀戮太重，怕是会有更多的麻烦。”隐道。

　　王天笑道：“相信我，我们要是老老实实的不动，麻烦才会多呢。圣人印记，不是那么好拿的，走吧！先从这个据土妖王开始！”

　　王天说完，腾空而起，直奔山头飞去，那里妖气缭绕，不用想也知道，妖怪都在那呢！

　　与此同时，山上据土洞内，摆满了酒席，披红挂彩，锣鼓喧天，好不热闹！小妖们来回穿梭，尤其是女性妖怪，各个穿着暴露，坦胸漏乳不在少数。惹的无数妖怪咸猪手乱甩，笑声不断。

　　山洞最里面，一张玉石八角桌边，一名身穿兽皮的矮个子男子，站在虎头椅子上，哈哈大笑道：“道友能来，当真是给我据土山凭空添了瑞气，来，干了这一杯！”

　　此人就是据土妖王，据土妖王对面，作者一名面皮白净的和尚，和尚笑道：“阿弥陀佛，道友客气了。贫僧觉得，道友还是亲自去看看的好。你那独眼妖将，怕是不行。”

　　“哎……区区一个还没满月的小鬼，有什么好担心的？我那独眼妖将，虽然法力不算高，但是肉身却是极其强横，等闲之辈，根本奈何不了他。道友尽管安心喝酒，不出一时三刻，那小鬼压成的肉饼，准能送到！”据土妖王笑道。

　　“妖王，千万不可啊！那可是天庭下来的人，玉帝赏了封地的人，你若是杀了，麻烦不小。”下面一个老头叫道，正是土地。另一个青面獠牙，乃是本地山神。

　　“你这土地消息倒是灵通，不过，天庭虽大，却管不了天下！那小鬼落入我据土山，就是和我有因果。我了却因果，关天庭什么事儿？更何况……”据土妖王看向面前的和尚。

　　和尚笑道：“功德圆满，当入灵山。”

　　“哈哈……我若入了灵山，天庭又能如何？”据土妖王狂笑道。

　　“大胆！据土妖王，你可知道，你这话等同于谋反？”山神大怒，跳起来指责道！

　　“嘭！”据土妖王拍案而起，怒道：“区区山神，土地也敢对本王指手画脚？留你们性命，也只是看在天庭的面子而已！今日本王即将入灵山，寻求无上大道，谁敢挡我，死！”

　　话音才落，据土妖王一挥手，一片黄沙飞过！

　　山神钢叉挥舞，结果钢叉啪的一声，变成飞灰！山神还没反应过来，跟着化成了灰烬！土地钻入地中，就要逃跑！

　　结果据土妖王对面的和尚，微微一笑，指了指地下！一道佛光入地！

　　嘭！

　　远处，一团黄光炸开，却是土地弹了出来！四周小妖一起扑了上去，乱刀落下，当场剁成肉泥！

　　“今天本王要证道，谁敢挡我！”据土妖王借着这股杀气，傲然而立！

　　几乎是在同时！

　　轰！

　　一声巨响，接着一阵腥风吹进了山洞！同时一片惨叫声响起：“大王救命啊！”


第827章 这个山头我要了！

　　“大王，有煞星杀进门来了！”

　　“救命啊！大王！”

　　……

　　这山洞极大，山洞宽足足两百米！结果却被逃窜进来的小妖挤满了！

　　据土妖王见此，老脸通红，佛门圣僧还没走，这些家伙就这样了，这不是给他丢人呢么？于是据土妖王怒吼一声；“都给本王站住！不管什么敌人，本王今天一并灭了！”

　　“好大的口气，你灭老子试试！”一声怒吼从外面传来，同时一阵阵如同闷雷一般的声音传来，仿佛有巨浪在山洞内奔腾！

　　据土妖王抬头看去，只见山洞尽头，竟然真的有浪在奔腾！那是一片血浪！血浪滔天，所过之处，所有小妖全部被吞入其中，瞬间化为一摊血水，融入血浪当中！更诡异的是，血浪中有一个个人影穿梭，时不时有狰狞的面孔出现在其中，看的人毛骨悚然！而一个小孩，正站在巨浪的浪头上，备受而立，微微抬起头，眼中杀气腾腾！

　　据土妖王一眼就认出王天的身份，这正是他要杀的人！看到这里，据土妖王只想骂娘！说好的只是一个未满月的小孩子呢？谁家未满月的小孩子如此凶悍？说好的实力不入流呢？这他妈都快逆天了，还不入流？

　　“这是什么魔功？竟然如此恐怖？”据土妖王脸色一片苍白，叫道！

　　身后的和尚，也站了起来，眉头紧锁，道：“《血神经》？怎么可能？冥河老祖的神通怎么会出现在紫霄的身上？”

　　然而没人回答他的问题，只见王天一挥手，血海浪涛当中，冲出无数血影，一道道血神子凌空变化，或飞禽，或走兽，一个个凝出实体，全身披挂血晶盔甲，宛若活物！血晶组成的大蛇，尾巴一扫！只见无数小妖被抽上空中，手中的兵器全部粉碎！

　　一头大熊一巴掌拍下，轰的一声，大地震碎，无数土刺窜出，刺死了不知道多少小妖！

　　“不是血神经？”和尚一脸的迷茫，王天所表现出来的力量形态，和血神经太像了。但是对方放出来的不是无形的血神子，而是如同活物一般的血晶巨兽！这就让他看不懂了……

　　王天一路碾压而来，和尚低声道：“据土道友，灵山大门已经向你敞开，就差一步而已。”

　　“我知道了……杀！”据土妖王眼中闪过一个佛门独特的卍印记，而他自己却浑然不知！怒吼一声，忘记了一切胆怯，背后黄沙翻滚，同样化为巨浪，直接撞向王天的血海巨浪！

　　王天见此，冷笑一声，没有动用法宝，而是直接驾驭血浪撞了上去！他一身修为，缺少实战，今天刚好试试他的万象真解如何！

　　同时，王天从二郎神杨戬那里得到了《八九玄功》《七十三变》，以及诸多功法融合在一起，他都没有融会贯通，也没有完全融入万象真解当中。但是这并不妨碍，他一个个的用过去！这些功法，是用了才会理解的更透彻！正如当年他得到太极拳、八极拳时候一般，没有磨练，如何达到登峰造极？

　　王天根本没把据土妖王当作对手，只是把他当作磨刀石而已！

　　王天一声怒吼，全身金光闪闪，那是八九玄功在体内转动！一跺脚，血浪升的更高，腐蚀之力更强！

　　几乎是同时，王天对着远处的和尚一挥手，只听一声龙啸，两条蛟龙飞出，化为巨大的剪刀，咔嚓一声剪了过去！

　　那看热闹的和尚见此，吓得脸色骤变，大喝一声：“紫霄，贫僧与你无怨无仇，何必如此？”说话间，和尚抬起手掌，只见他手掌上有一个金色的佛字！佛字对着金蛟剪一照！金蛟剪竟然微微停滞！和尚趁机捏碎一张灵符，瞬间破碎虚空，遁走了！

　　“哼，果然有些门道，不过你不走，我也不好放开手来玩！既然走了，那就站吧！”王天驾驭的血浪加速！

　　轰！

　　血浪和沙浪撞在一起，据土妖王惨叫一声，沙浪崩碎，身不由己的倒飞而回！

　　王天哈哈大笑中，腾空而起，大口一张，血海倒卷，被王天一口吞了！全身战斗力暴涨，人在半空，一拳打出！背后竟然出现了一个六芒星魔法阵，同时一只放大了百倍的暗红色的大拳头轰了出来！

　　据土妖王连反应的机会都没有，直接被王天一拳轰进了山体当中……

　　看到这一幕，隐的瞳孔下意识的缩了缩，这是她的独门神通！除了她，没人第二个人会！她也十分确认，只在王天面前施展过一次！并且，绝对没有教过王天！可是……王天是怎么会的？

　　而此时此刻，王天却笑开了花，果然，实战出真知！没有实战，他根本不知道《万象真解》的可怕，只一眼，他就破解了隐的神通！只一眼，他就看穿了据土妖王的妖法破绽！这才能一撞定音，将据土妖王撞的无比凄惨！

　　据土妖王人在空中，心头却是惊恐无比，刚刚那一撞，竟然撞在了他的道门之上！

　　道门，取自大道遁去一，九九不圆满，天地有缺之意！天地之间，所有的人、功法、神通都会有缺憾，这个缺憾，就是道门！也称之为命门！

　　“一定是巧合，一定是这样的！对方不可能知道我的道门所在！再来！”据土妖王冲出山体，整个人化为黄沙，卷向王天！

　　王天哈哈大笑，摇身一变，竟然也变成了黄沙！黄沙对黄沙？谁更强？！

　　呼啪啪……

　　两道黄沙在空中撞击，几乎是瞬间，一声惨叫传来，据土妖王飞了出来，全身上下都是血迹，满脸血污，显然伤的不轻！

　　而另一边，黄沙凝聚，化为王天的模样！

　　王天笑眯眯的看着据土妖王道：“你还有什么手段一起使出来吧，若是没有，我可就不跟你玩了。”

　　“你……你究竟是个什么东西？”据土妖王仿佛见鬼了一般的看着王天，眼中尽是惊恐之色！完美复制他的神通，甚至在战斗中，还在强化神通，这还是人么？

　　王天歪着脑袋看着据土妖王，摇摇头道：“看来你黔驴技穷了，既然如此，我送你上路！”

　　说完，王天呼的一声化为漫天的黄沙，黄沙所过之处，土石全部沙化，形成一个龙卷风暴的同时，地上也形成了一个沙漠漩涡！轰！

　　这山洞本来就在山顶，头上的山石不算厚，王天神通展开，所有的砂石全部化为沙子，头顶的山头瞬间化为漫天黄沙，消失了！

　　据土妖王见此，惊恐的大叫一声，就要逃走！结果眼中一个卍字印记闪过，刚要跑路的他，再次回过头来，一声怒吼：“跟你拼了！”

　　据土妖王化为滚滚黄沙撞进王天所化的龙卷沙暴当中，随后一团鲜血迸溅而出。

　　黄沙凝聚，王天手中多了一个头颅，正是据土妖王的！

　　“恭喜主公大获全胜！”隐立刻上前，恭敬的道。王天如今的实力，已经彻底的征服她了。

　　王天将人头塞到隐的手中，笑道：“挂出去，今天开始，这据土山改名紫霄山！这里是我的领地了！还有，那些没死的小妖都给我收了，若是听话的就收下，不听话的直接杀了！”

　　王天说完，一挥手，黄沙飞舞，凝聚在一起，化为一块高百丈的大石，上面写着三个大字：“紫霄山！”

　　“是！”隐领命去了。

　　山上的小妖足足数千万，死了一批还有一大批，只不过这些都是小喽罗，稍微厉害点的都死在山洞里。这些小妖对于自家大王没有任何忠诚可言，他们秉承的是森林法则，弱肉强食。谁强跟谁！更何况，据土妖王本身就是个傻子，从来不知道收买人心，直接武力降服，镇压。能有忠诚度才见鬼了。

　　但是王天不一样，他要的是忠诚，并且是绝对的忠诚，甚至为了这个，特意将地球上搞传销那一套都弄了过来，交给隐，不为别的，他要这些小妖全都信仰他！虽然王天不知道信仰值有什么用，但是系统既然将它列出来了，就绝对不会是无用功。多多积攒，不会有坏处。

　　然而，王天还是小看了这个世界人，心中的坚定程度！就算臣服于他，但是想要改变信仰？地球那一条洗脑法，竟然无效！这着实让王天有点头疼了。

　　“主公，想要让他们信仰你，很难，这些小妖都有了一定修为，他们都渴望力量。野性在身上，力量和自由是他们最珍贵的东西。想要剥夺这两样任何一样都难如登天。就算是西方最擅长蛊惑人心的上帝，也做不到这一点。”隐道。

　　“那你有什么其他的法子么？”王天不甘心的问道。

　　“没有，当年上帝的法子，就是从凡间开始培养信徒，然后帮助他们提升实力，这样一来，从小培养的信徒，就不存在变数。不过，据我所知，上帝一直在转眼如何将敌人转化为信徒的神通法门，只是不知道他是否成功了。”隐道。

　　王天点点头，表示明白了。

　　王天在这边头疼如何加强小妖信仰的问题，而有些人却很忙！


第828章 压力下的进化

　　“神秀道友，如何？”天上，托塔天王李靖落下，看到神秀行礼道。

　　神秀笑道；“阿弥陀佛，不辱使命。只是没想懂，据土妖王竟然如此不堪一击，估计在劫难逃了。不过因果已经种下，天王只需循着因果下去，就有足够的理由对他出手。就算是玉帝，也不能强行断了你们的因果。”

　　托塔天王笑道：“如此最好，哼哼……据土妖王不过是个小妖王不值一提，但是他背后还有一个大妖！他若是出手，紫霄不是他的对手。不过，紫霄手中有金蛟剪，这却是一个麻烦……道友可有办法对付？”

　　神秀摇头道：“那金蛟剪，当年差点剪断上古佛，乃是极其凶狠的法宝。贫僧压不住，不过，天王若是找上古佛相助，上古佛或许有办法挡那一挡！”

　　“多谢道友。”托塔天王说完，转身而去，直奔灵鹫山，元觉洞。

　　而此时此刻，云光山外。

　　“啊呜呜……哥哥，你可要给我做主啊！”一名女子大哭中冲入云光山。

　　云光山上，一名中年道人盘腿而坐，面前三千妖怪席地而坐，聆听道人讲道说法。

　　“水云，你怎么来了？”云光仙怎么也没想到，自己这个妹妹竟然突然回来了，还哭成了这个样子。

　　水云仙子闻言，嚎啕大哭，当场晕厥过去。

　　云光仙见此，一挥手道；“诸位，今日讲道就暂时到这里了。下个月，赶走吧。”

　　众多小妖、小妖王面面相觑，不过也知道，云光仙家里似乎出事了，于是纷纷起身告辞离去。也有人留下话，只要云光仙有需要，他们必然倾力相助。云光仙表示感谢，将所有人都送走了。

　　让人将水云仙子送入房中，云光仙掐指一算，眉头紧锁起来：“迷雾重重，完全看不清楚。不过我那妹夫血光滔天，怕是凶多吉少了。也不知道是什么人如此狠心，下此杀手……”

　　片刻，水云仙子醒了过来，抱着云光仙就哭：“哥哥，你可要为我夫君报仇啊！一个从天庭下来的小鬼，仗着有几分本事，玉帝册封的土地，霸占了我们的据土山，还打杀了我夫君。哥哥……5555……那小鬼好狠的心啊！”

　　“天庭下来的小鬼？我那妹夫实力虽然不怎么样，却也不至于连一个小孩子都打不过吧？难道是三坛海会大神下界了？”云光仙问。

　　“不是，听说是个叫紫霄的小子。实力很强，我不是对手，若不是我跑得快，怕是也见不到哥哥了。哥哥，我夫君在世的时候，可没少孝敬你，你可不能袖手旁观，不管不问啊。”水云仙子叫道。

　　云光仙点头道：“这个自然，你且休息，我准备一下，择日就取了那小鬼首级，帮我妹夫报仇！”

　　“多谢大哥！”水云仙子一听云光仙要出手，立刻感谢道。

　　云光仙出了房门，心中却有些喘喘不安，总觉得这件事凶险，不宜贸然行事。于是一边派人去据土山探听情况，一边寻找关于天庭下凡之人的资料。

　　这一找，着实吓了云光仙一跳！金蛟剪剪断龙王龙角，王母寿宴脱鞋抽托塔天王李靖，身踹通天印记竹棍上打天，下打地！这来头，让他想想就头皮发麻！哪敢招惹？

　　但是不动手，水云仙子日夜哭喊也是麻烦，于是云光仙灵机一动道：“妹妹，昨日金翅大鹏神王和清源妙道真君比斗正式开始，但是两人光对望积累气势就积累了一天一夜。这么久了，我估摸着应该快要开打了。你看，我先去看看高手对决，若是有所感悟，实力更进一步。帮你报仇，岂不是更容易一些？”

　　水云仙子也知道这一场旷世大战，心中也有好奇，悲痛也少了几分，点头道：“也好，哥哥若是能更进一步，杀那小鬼，当如探囊取物！我等着！”

　　云光仙如蒙大赦，赶紧登陆万界直播间，看比武去了。

　　与此同时，王天也登陆了万界直播平台，只不过她登录的地方不是紫霄山，而是距离紫霄山三千里的一个山洞当中。狡兔三窟，免得出来的时候被人包了饺子，死都不知道怎么死的。

　　一打开万界直播平台，王天第一时间看向公众聊天频道，结果顿时乐了。

　　“我操！这就是道家第一人、佛门第一人？逗逼呢吧？这俩家伙干瞪眼，瞪两天了！”

　　“妈了个巴子的，这到底打不打？不打我就回去吃饭了！”

　　“这是闹哪样？第一天就在那干瞪眼，这都第二天快过去了，还这样！真是见了鬼了！”

　　“不会是一见钟情，然后两个人当场拜天地吧！”

　　“那问题来了，谁攻谁受？”

　　“呃……杨戬似乎会七十二变，嗯，我什么都没说，大家不要顶我上去。”

　　“我操！你们这些牲口，顶我干什么？放我下去！我不想死！”

　　……

　　“嘿，昨天光郁闷了，又被武曲星拖着，没进直播间，把这事儿给忘记了。没想到，因祸得福，哈哈……还没开打，不错，不错！”王天赶紧搜索直播间，清源妙道真君。结果出来一大片直播间，都是关于这一场大战的！

　　王天选了哮天犬的直播间，进入！

　　“二爷，加油！干死他！”

　　“打他！抽他！”

　　“拔毛，拔毛！拔掉他的毛！”

　　“阿弥陀佛，诸位施主不要这么狠么。应该这么喊：日他！干他！上他啊！”一个光头和尚，穿着破破烂烂的，摇着破扇子嗷嗷叫着。不是别人，正是降龙罗汉，道济和尚！

　　哮天犬也急了：“二爷，上啊！打他啊！汪里个汪汪的，咋就不上呢？”

　　就在这时……

　　“叮！仙界第一富，天王降临哮天犬直播间！”

　　哮天犬、道济、三千草头神，梅山七圣纷纷抬头看去，看到王天从天而降。一个个的连忙起身，见礼道：“见过天王道友！”

　　王天哈哈大笑道：“诸位道友客气了，那个啥，我来的不算晚吧？”

　　“来的不算早，杨戬和扁毛已经大战三千回合了！”道济叫道。

　　哮天犬一脸懵逼的道：“啥时候打起来了？我咋不知道？你可别骗天王啊。”

　　道济嘿嘿笑道：“他们两个精神上大战三千回合了，别不信，佛爷看的可比你们透彻。”

　　王天看着道济那吊儿郎当的眼神，鬼才信他的话呢。落座，扫了一眼四周，发现这里都是二郎神的部下，就道济一个走错门的。

　　“道济啊，你好歹也是灵山的罗汉，你窝在这边，不怕被灵山开除公职啊？”王天调侃道。

　　“啊呸！那边太恶心，受不了，过来图个清静。”道济摇头晃脑的道。

　　王天不明白道济说的是啥意思，不过佛门的直播间他也不准备去，他的习惯是，进了直播间必然打赏。但是资敌的事情，他不干！那样做只会让自家人心凉，给敌人一个骂你傻逼的机会而已。

　　抬头看去，只见二郎神杨戬一身白银盔甲，手持三尖两刃枪，无比帅气的站在一朵祥云之上！一动不动，稳若泰山！

　　对面，金翅大鹏神王一身黄金盔甲，手持长枪，虽然是鸟头，但是那一双眸子，却仿佛两把刀子一般，哪怕不是看着你，也有一种让人不敢直视的感觉！这还是系统保护之下，消弱了他的气势，若是他全盛状态，王天无法想象他该有多强！

　　东西方最强战将，果然不是吹出来的！

　　王天想了想，将系统的保护力度降低，承受的气势威压从万分之一慢慢跳高。

　　万分之二！

　　王天只感觉体内的血液在沸腾！

　　万分之三！

　　全身的皮肤都开始绷紧了！

　　万分之四！

　　一股恐怖的压力落下，王天只感觉，身上压了一座大山一般，动弹不得！

　　万分之五！

　　轰！

　　王天只感觉全身的细胞都承受了莫大的力量，仿佛随时会炸裂一般，识海中也有滔天威压落下，灵魂都开始站不稳了！

　　“好可怕的力量！”王天心中感叹！刚刚杀了一个据土妖王，本以为自己也算是有几把刷子了。如今见到真正的高手，王天才知道，他还差的远呢！在想到，眼前这两个人也只能代表新生代而已，心头的压力更大了！

　　“实力啊！我需要更多的实力！”王天心中感叹道。同时王天也对这一战充满了好奇和期盼，真正的高手对决，能够学到的东西太多了！这可不是闭关能够学到的！

　　王天没有再调高承受力，也没有降低。这种恐怖的威压，能够让他全身的细胞紧张起来，压迫他体内的潜力加速释放！同时他一心二用，直接当场修炼起来，体内万象真气再次翻腾起来，只不过在外面威压的压力之下，运转的速度如同乌龟驼山一般，爬都爬不动！然而，真气每爬动一点点，他的实力都会有明显的进步！这种感觉让王天兴奋！没有什么比看着自己变强更让人高兴了！

　　唯一可惜的是，这压力太可怕，来自灵魂的恐怖，随时可能压破他的神经！一旦承受不住，眼前的两个人将在王天的灵魂深处，留下不可磨灭的印记！从此王天再遇到两人，就会战战兢兢，十成力用不上三成，如同废物一般！更甚者，直接压碎灵魂，身死道消！


第829章 不要脸

　　但是，王天依然没有放弃的念头，这是千载难逢的机会，不能错过！

　　王天的举动，道济看到了，微微点头，不过眼中却是佩服之色。这种压力下的压榨修炼法，很多人都知道，但是真正敢这么做的，几乎一个都没有！

　　一道绿光闪过，王天边上多了一道倩影，正是嫦娥仙子。嫦娥看着王天满头大汗的样子，也明白了王天的处境，默默的拿出手帕帮王天擦掉额头上的冷汗。

　　闻着鼻尖的淡雅香味，王天的精神一振，刚刚被压的有种快要扛不住，准备撤退的念头，再次被压了下去！王天同时自嘲道：“果然，男人在女人面前，都是最能逞强的……不过，我不是为了嫦娥，而是为了自己！无论如何挺住！机会千载难逢，错过了后悔一辈子！”

　　王天咬牙坚持着，边上的嫦娥仙子则耐心的帮王天擦汗，时不时的拿出一瓶水喂给王天喝。

　　看的四周妖魔鬼怪，一个个的羡慕不已，哮天犬更是默默的将一个人拉入方面黑名单当中。

　　“哎哎哎？什么情况？哮天犬的房间，我竟然进不去？这条死狗，真是见鬼了！私信也拉黑？别让本元帅看到他！否则非收拾他一顿不可！”某处，天蓬元帅怒吼连连……

　　某处空间当中，金翅大鹏神王和杨戬隔空对视，这已经是第三天了！

　　没有人知道这两个家伙究竟要对视到什么时候去，只知道，无聊啊……

　　就在大家以为两个人还要继续的时候，金翅大鹏神王终于动了！没有人看清金翅大鹏神王是怎么动的，只看到一道金光瞬间冲到杨戬面前！杨戬的手也消失了，三尖两刃枪在空中化为一团银光，让人看不清楚！同时一声声武器撞击声不绝于耳，不过大家知道，这声音肯定没有两人的动作快！

　　没有元气波动，没有力量波动，有的只是叮当不绝的声音，和看不清楚的两团身影，一团金光，一团银光，疯狂撞击在一起，互相征伐！

　　“速度太快了！”有人感叹道。

　　“大鹏一族本就代表着天地之间速度之极致，金翅大鹏神王更是其中的翘楚。只是没想到，清源妙道真君竟然也有如此神速，当真是厉害！”

　　“两人都没有用神通、道法，只用肉身武技，看来两人早就商量好了比斗的方式。可是……这他妈看不清啊！”

　　“啥也看不清，这是闹哪样？”

　　大家抱怨连连……

　　奈何天空中的两人，根本没有代理众人的意思，这一场疯狂大战从天上打到地上，从地上打到海里，所过之处，开山辟地，断水蒸海，神通之恐怖，看的所有人都心惊肉跳！这样的人，谁敢惹？不愧是东西两方的最强战神！

　　然而没有人看到，此时此刻的王天的呼吸已经非常短促了，显然两人突然爆发大战，气势再次攀升，压力强大的堪称恐怖！

　　不过更恐怖的是，王天虽然被压的很惨，但是体内的万象真气依然在运转！而且这速度越来越快！仿佛……他在适应这一切！

　　“没有人可以压垮我，谁都不行！”王天眼神通红，心中不断的嘶吼，万象真解在体内运转的同时，脑海中无数经文在闪烁！别人看不清楚杨戬和金翅大鹏神王的战斗，但是王天看清楚了！两人所有的战斗，都被分解成一枚枚经文，然后在他的脑海中重组，然后两道人影出现在他的脑海中！正是杨戬和金翅大鹏神王！

　　两人在他的脑海中对战，速度全部由王天掌控，想快放就快放，想慢放就慢放！三百六十度，随意观察，一时间，两人的武技被王天一一拆分破解，领悟！王天对战技的领悟如同坐火箭一般，突飞猛进！

　　“杀！”

　　轰！

　　杨戬突然放弃防守，三尖两刃枪突刺向金翅大鹏神王胸口！当！金翅大鹏神王胸口的护心镜绽放金光，护住他的要害！

　　金翅大鹏神王见此，怒发冲冠，怒吼一声竟然也放弃了防守，一枪刺向杨戬的眉心！

　　当当！

　　两声金铁交击之声响起，杨戬和金翅大鹏神王同时震退！杨戬头冠炸碎，披头散发，略显狼狈。

　　金翅大鹏神王倒飞而回，人在空中，胸口轰的一声，却是那护心镜炸了！显然护心镜也没能承受住杨戬一枪之威！

　　金翅大鹏神王见此，眼中凶光闪闪，心中却是惊讶莫名，早就知道杨戬八九玄功，铜皮铁骨，金刚不坏，今日一见，果然如此！他全力一击，竟然伤都伤不到杨戬分毫！比肉身近战，他太吃亏了！

　　杨戬朗声道：“再来！”

　　金翅大鹏神王冷哼一声道：“武技差不多，再来无异，吃我法宝！”金翅大鹏神王说话间，一挥手，一朵莲花飞上空中，莲花盛开，悬浮在金翅大鹏神王头顶，洒下道道光辉！杨戬杀来，三尖两刃枪刺在莲花落下的光辉上，竟然刺不破！

　　金翅大鹏神王笑道：“法宝也是实力的一部分，杨戬，你破不开我的莲花护身，如何和我斗？”

　　“这也不是你的法宝，却拿来用，金翅大鹏神王，你还真是不要脸。”杨戬怒斥道。

　　“人脉同样是实力的一部分，有本事你就逼我拿出真本事和你斗，若是没本事，今天我用法宝压死你！”金翅大鹏神王说话间，手中又多了一串佛珠，佛珠扔上空中，瞬间化为十八颗星球，十八颗星球轰轰轰加速，宛若天外流星，撞向杨戬！

　　杨戬见此，冷笑一声：“你以为只有你法宝？”

　　说话间，杨戬手一翻，一枚银色的镯子落入手中，对着空中扔了出去！下一刻，镯子凌空放大，变成银色光环！绽放出道道银色光辉，所有落下的星球被这银光一照，立刻黯淡下去，缩小，变成佛珠，最后落入杨戬手中！

　　金翅大鹏神王见此，吓了一跳，正要有所作为，头顶莲花嗖的一声飞走，竟然也被杨戬套去了！

　　金翅大鹏神王大怒，一抬手，结果手中的长枪跟着飞走，抓都抓不住！

　　所有兵器、法宝全部被杨戬收走，杨戬，一甩三尖两刃枪杀来，一枪直奔金翅大鹏神王咽喉！

　　金翅大鹏神王见此，惊怒交加：“杨戬，逞法宝之力，算什么手段？”

　　“法宝也是实力的一部分！”杨戬嗤笑中，追杀而来，半空中双手撞开，变味翅膀，摇身一变，竟然也变成了一只金翅大鹏神鸟！速度之快，丝毫不在金翅大鹏神王之下，瞬间追上，就是一顿疯狂抓挠撕咬，打的金翅大鹏神王连连败退！没办法，杨戬手中有兵器，三尖两刃枪化为利爪，攻击力非凡！他赤手空拳，如何与杨戬争斗？

　　一追一逃，直杀的天昏地暗！

　　眼看着杨戬乘胜追击，就要拿下金翅大鹏神王，天空中突然响起一声佛号：“阿弥陀佛，两位施主，胜负已分，何必再斗？”

　　说话间，一团金光护住金翅大鹏神王，一卷之间，将金翅大鹏神王带走了！

　　杨戬见此，怒道：“燃灯上古佛！你忘记比斗的规矩了么？”

　　“救人一命胜造七级浮屠，杨戬你与这大鹏鸟无怨无仇，赢了便是，何必如此咄咄逼人？”燃灯上古佛立刻倒打一耙，好像他插手比武是对的，杨戬乘胜追击成了错的一般。

　　杨戬怒目而视：“燃灯，今日之因，来日之果！”

　　说完，杨戬一甩衣袖，转身离去。

　　燃灯上古佛远在灵鹫山元觉洞内，缓缓睁开双眼，冷哼一声道：“小崽子，如今翅膀硬了，竟然敢如此和贫僧说话！日后必有大劫！”

　　“轰！”此时此刻，王天只感觉脑海中一声巨响，体内跟着发出一声雷音，原本因为被杨戬和金翅大鹏神王对拼产生的气势压的龟爬的万象真气，突然没了压制，宛若开闸的洪水一般，轰的一声冲了出来，速度瞬间暴增十倍百倍！

　　眨眼间冲了一个周天，王天只感觉滚滚元气灌入体内，无数明悟在瞬间出现！实力一路飙升！六星二品，三品，四品，五品！原本的瓶颈仿佛根本不存在一般！一口气冲到六星八品才停下！

　　王天一脸的懵逼！虽然刚才算是九死一生之下的突破，但是也不用突破这么多吧？这怎么可能？

　　不过很快王天就明白其中的缘由了，压力是一个，真正恐怖的是万象真解、八九玄功以及七十二变！

　　原本王天学了八九玄功、七十二变，但是领悟并不深刻！万象真解虽然吸收了一小部分，却没有完全融入，品级依然卡在六星九品上。

　　但是刚刚一场大战，杨戬使出了压箱底的手段，八九玄功、七十二变全都用了，王天通过万象真解，将杨戬的现场演示完美吸收，加上自身的领悟，二者相互印证之下，对这两门功法的领悟速度简直就是爆炸式的！

　　领悟后，融入万象真解当中，万象真解先一步突破六星九品，达到了七星一品！虽然只提升了一片，但是分析能力大增，功法各方面的能力都暴增，王天自然跟着水涨船高！


第830章 钻石宝箱

　　这些因素加在一起，造成了王天实力的突飞猛进！

　　“爽！如果两人再打几天，我直接就能突破到六星九品了，可惜了……”王天还有点不知足的在心中暗叫可惜，实际上已经在偷着笑了。这种机缘可不是谁都有的！

　　缓缓睁开双眼，王天愕然的看到一枚手帕离开他的脸颊，顺着看过去，只见嫦娥仙子，正伏着身子呢，傻子都知道是怎么回事了！

　　王天连忙道：“多谢仙子。”

　　嫦娥微微摇头道：“小事，倒是道友似乎又有所领悟，勇猛精进当真是世所罕见。”

　　王天愕然，他实力突破的事情，嫦娥竟然知道的了？可是，万界直播平台不是不能看破别人的修为么？那么，她是怎么知道的？

　　嫦娥似乎看出了王天疑惑，笑道：“道友的眼神已经说明了一切。”

　　王天恍然大悟，不过心中却不完全信，若是看眼神，那未免太没把握了，以嫦娥的稳重，肯定不会把猜测的事情如此认真说出来。

　　不过每个人都有自己的秘密，王天也不好说什么。只是默默的将他一直没有用的隐者称号拿了出来，将自己的一切都隐藏了起来。

　　嫦娥仙子对此，似乎没有任何反应，温和的坐在王天边上，笑道：“这一场大战，倒是精彩，可惜燃灯上古佛，不顾约定，贸然出手，打断了比斗。”

　　王天道：“那老光头，向来不要脸，当年如此，今天依然如此。正所谓有什么师傅，就有什么徒弟，看看他的徒弟吧，都是些什么玩意……”

　　话音才落，一个喇叭响起。

　　“今日本真君侥幸获胜，开直播间庆功，欢迎朋友前来热闹热闹！至于外人，免进！”

　　王天见此，顿时乐了，和嫦娥仙子对望一眼，同时退出了哮天犬直播间，进入杨戬直播间！

　　只不过这一次，系统没有提示了，对此，众人也是暗自纳闷，怎么不提示仙界第一富降临了呢？难道天王已经不是仙界第一富了？众人猜测不已，同时，有人将这一幕发到了论坛当中。一石激起千层浪，无数人跟帖议论不止。

　　“天王没钱了么？”

　　“有可能，换了谁，也不可能这么砸钱吧？几乎每天一兆五千万，大战前夕，还砸了三十兆万界币出来！就算是玉帝，也要砸空国库吧？”

　　“的确有这个可能。”

　　“那问题来了，以后天王还会散财么？”

　　“这个……”

　　众人沉默了，如果天王没钱了，他们还要继续跟着王天跑么？没了宝箱，跟他跑还有意义么？

　　就在这时，有人跳了出来。

　　“诸位，也该冷静一下了。那天王虽然有钱，却明显不是一个擅长经营财富的人。要说有钱，天庭如何？灵山如何？化为个人，财神赵公明如何？西方财神多闻天王又如何？要说有钱，谁能比他们更有钱？但是大家可见到他们出来炫富了？出来这么砸宝箱了？要我看啊，这天王砸钱，只是不成熟的表现，意气用事而已。又或者，只是为了博眼球，吸引大家的注意力，扬名而已。因此，大家不要太在意，既然过去了，那就让他过去好了。”说话的是一个名叫有钱无钱的人。

　　这话看起来中肯，但是明眼人都看得出来，这是专门来黑天王的！如果大家真信了他的理论，那么王天之前经营的口碑、名声瞬间全无！荡然无存！那些钱真的等于打水漂了。

　　不过，要去理论？大家也没法理论，因为他说的的确有道理。

　　与此同时，白骨夫人那边。

　　“什么？主公没钱了？这怎么可能？”白骨夫人震惊地叫道。

　　“夫人，这……的确有些奇怪。不过论坛里大家都在讨论这事，怕是八九不离十了。”

　　白骨夫人背着手在原地踱着步，随后摇头道：“不管主公有没有钱，我们做好自己的事情就是了。另外，你马上给我联系人，让大家去论坛里发帖子，无论如何，给我压住舆论，不能让大家继续黑主公！我这就去询问主公，如何处理此事。”

　　“是！夫人！”小妖退下。

　　白骨夫人立刻私信王天。

　　王天看到后，顿时有些无奈的笑了。这种事他以前就遇到过，没想到在地仙界又遇到了，对于这种情况，最好的办法就是用钱砸！狠狠的砸！砸到他们分不清现实，砸到他们彻底懵逼为止！至于收回隐者称号？王天放弃了这个念头，天大地大，万一谁有堪破之类的神通，王天的秘密很可能被看去。那就得不偿失了。

　　现在，王天的翅膀还不够硬，所以，他必须小心谨慎。

　　于是王天回复道：“别管他们怎么说，今天继续开宝箱。只要我心情好，宝箱不会断。发布吧，我在清源妙道真君这里参加庆功宴。”

　　白骨夫人愕然，没想到王天还要打赏！于是弱弱的问了一句：“主公，那个……还要打赏？”

　　王天顿时乐了，闹了半天，连白骨夫人都觉得他没钱了。王天无奈的苦笑一声，回道：“当然，今天高兴，先炸个钻石宝箱玩玩。放心，我的确没啥钱了，不过每天炸个钻石宝箱，还是没问题的。”

　　此话一出，白骨夫人顿时翻了个白眼，每天一个钻石宝箱，这还叫没钱？那啥叫有钱？不过心中还是点担心王天打肿脸充胖子，奈何，王天是主公，她也只能听话照做。

　　于是白骨夫人第一时间更新论坛帖子。

　　下一刻……

　　“什么？天王继续打赏？”

　　“钻石宝箱？我勒个去啊，这算不算强势打脸啊？刚刚有钱没钱还说他没钱了，现在就开钻石宝箱，嘿……我就想问问有钱没钱疼不疼！”

　　“疼不疼不知道，宝箱最重要，出发！”

　　……

　　然而，下一刻，有钱没钱开口了：“打肿脸充胖子，这又是何必呢？我要是天王，就留着钱，购买大量的丹药、功法、提升实力才是重中之重。说到底，这个世界看的还是实力……”

　　众人见此，虽然没说啥，却也觉得有钱没钱说的在理。不过如果天王去买丹药功法了，那他们的宝箱去哪搞？这混蛋这不是砸场子么？

　　于是一群人开骂了。

　　“有钱没钱，你丫的闭嘴！”

　　“别以为只有你聪明，你最好闭嘴，否则灭你全家！”

　　“信不信秒秒钟人肉出你，教你做人？！”

　　……

　　骂有钱没钱的帖子，瞬间高达几百万！几分钟后，差点破亿！

　　看着那上亿的骂声，神秀气的差点吐血！他说的话都是研究过的，绝对的中立，绝对的高端黑！结果竟然还是挨骂了……这他妈招谁说理去？

　　神秀也知道，三拳难敌四腿，一张嘴再能说，也干不过职业刷子和喷子！所以他果断认怂了，默默的点击清源妙道真君的直播间，寻思着：“先混个宝箱再说！”

　　结果……

　　“叮！你不符合进入该直播间的要求。”

　　“阿弥陀佛……”神秀宣了一句佛号，眼中却全是怒火，就差骂NMLGB了！

　　清源妙道真君直播间内。

　　“天王，这次多谢了！要不是你，这一仗，难赢。”杨戬一见到王天，立刻上前道。

　　王天笑道：“杨兄实力高强，赢是必然的。何必谦虚？”

　　“你错了，如果不是你最后打赏我三十兆万界币，我购买了大批量的金丹，并且利用系统补全了九转玄功的不足。今天胜负难说，那金翅大鹏神王输在穷上了……”杨戬笑道。

　　王天愕然，随后哈哈大笑道：“输在穷上了，嘿嘿，这个理由好。那个啥，既然钱这么有用，今天杨兄又大获全胜，必须赏！”

　　“且慢！天王兄，今日就不用赏了。赢都赢了，大家喝酒庆祝一下就好。”杨戬突然道。

　　嫦娥也道：“都是朋友，打赏反而显得不那么重要了。”

　　倒是天蓬元帅道：“我倒是觉得，打赏挺好的，开宝箱多乐呵……”

　　结果换来一片杀人的目光，这货立刻闭嘴了。

　　王天愣了一下，随后笑了，感情这些人都担心他没钱了，打肿脸充胖子呢……

　　虽然心里有点委屈，不过还是暖暖的，有人关心的感觉真不错！不过么，他缺钱么？当然不！

　　“叮！天王打赏清源妙道真君十五兆万界币！钻石宝箱降临！普天同庆！”

　　正当论坛里，直播间里，大家都讨论者，王天到底还有没有钱打赏的时候，系统一个提示音，将所有声音都压了下去！

　　“哈哈……我说什么来的？天王就是天王，果然，还有钱！”

　　“哎，有钱是有钱，不过不是仙界第一富了。”

　　“是啊，不知道还能打赏多久。”

　　“你们这些贱人，在这杞人忧天干什么？手里的宝箱就是最实在的东西，有了宝箱，我管他明天还打不打赏，今天有赏有今天爽！天王万岁！”

　　“有道理！”

　　于是原本的一点小伤感瞬间被冲淡了，一群人兴奋的嗷嗷大叫，现场一片欢腾。

　　杨戬、嫦娥仙子等人见此，也是一阵发懵，随后杨戬道：“天王兄，这又是何必呢？”


第831章 封神体验

　　王天哈哈大笑道：“杨兄，难道我没钱了，你还能嫌弃我不成？”

　　杨戬摇头道：“自然不会，你待我如兄弟，我待你自然也如兄弟！无关贵贱！”

　　王天满意的点点头，又看向嫦娥、八仙、道济等人道：“你们呢？”

　　“贫僧呢，一直以来都是穷过来的，你穷，你富，与我何干？”道济笑道。

　　八仙哈哈大笑道：“我们这里要饭的，唱快板的，干什么的都有。要的是逍遥自在，天王有没有钱，我们当然不嫌弃。”

　　嫦娥仙子笑道：“天王是否有钱，与我们之间的关系没有任何关系。”

　　众人看向天蓬元帅，天蓬元帅赶紧道：“别这么看我，天庭禁止拉帮结派！”

　　众人集体翻白眼，一脸鄙视。

　　天蓬元帅又道：“不过私交没人管，在本元帅看来啊，天王有钱是好事，没钱肯定要差点。有钱有吃有喝多自在，没钱了，就只能谈感情了。”

　　王天翻个白眼，这死猪果然，贪财、好色本性难改，不过这家伙骨子里倒也不是一个忘恩负义、背信弃义的人。否则，王天才不搭理他呢。

　　见大家都表完态了，王天笑道：“好了，诸位，关于钱的问题，你们就别担心了。我没钱了，管我师父要就是了，他老人家有的是钱。所以根本不用担心我没钱的问题。”

　　就在这时，一个声音忽然传来：“天王，当初说的话，还算不算数？”

　　王天闻声看去，只见一只全身浴血的猴子出现在直播间内，他手里提着一个黑布包，一脸的狰狞。

　　“禺狨王？你怎么来了，你这是……”杨戬看着杀气腾腾的禺狨王，问。

　　禺狨王也不搭理杨戬，直勾勾的看着王天。

　　王天看看禺狨王，再看看那一身血，恍然大悟，哈哈大笑道：“当然算数！而且给你双倍！”

　　“真的？”禺狨王眼中闪过一抹喜色。

　　王天道：“自然是真的！当初我说过，鹏魔王的头，我给你十兆万界币！今天你若是做到了，我给你二十兆万界币！我一向大方，从不说谎。”

　　“哄！”

　　此话一出，全场震惊！

　　原本正在翻看宝箱，做梦能开出无上仙丹，一步升天的人们，全都仰头看着禺狨王和王天！

　　鹏魔王是谁？大家都知道！那可是金翅大鹏一族有名的年轻一代佼佼者！和金翅大鹏神王有着血缘关系，实力强横，纵横北方，横行无忌！如此背景，如此实力，注定了未来有他一片天地！

　　结果，从王天和禺狨王的对话中，他们发现，鹏魔王似乎惨了！

　　果然，有人惊呼一声：“我想起来了！天王悬赏过鹏魔王，只是不记得当时悬赏是多少钱了！”

　　“十兆，没错，当初天王的确悬赏十兆万界币，当时很多人都眼红了。但是畏惧金翅大鹏神王的威严，没人敢动手。没想到这禺狨王真的动手了！”

　　“禺狨王恐怖如斯？竟然斩了鹏魔王？”

　　“鹏魔王若是死了，金翅大鹏神王怎可甘休？禺狨王未来怕是要亡命天涯了！天王也不会好过，整个佛门都要动了！”

　　“一场风暴就要来了。”

　　……

　　王天不管下方众人议论什么，直接交易，大方的输入二十兆万界币进去！

　　禺狨王见此，心中狂喜，直接将手里的黑布包扔给王天，王天打开一看，只见一颗狰狞的鹏鸟头出现在里面，直接让系统坚定，果然是鹏魔王本尊！

　　王天立刻点击确认交易，禺狨王看着多出来的二十兆万界币，拱手道：“天王果然讲诚信，希望未来还有交易的机会！”

　　说完，禺狨王就要走。

　　王天忽然开口道：“禺狨王，日后若是有危险，实在没地方去了，可以去灌江口住几日。”

　　禺狨王狐疑的看向杨戬，显然他怀疑王天的话，有没有用。杨戬微微一笑道；“随时欢迎！”

　　禺狨王拱手道：“多谢！”

　　说完，禺狨王告辞离去。

　　王天看看时间，这一周这么一晃竟然过去的差不多了，再有两天，又是新的一周了。

　　时间过得这么快，王天自然不好再浪费了，和杨戬告辞。退出万界直播平台，站在山头往紫霄山看去，只见那边风平浪静，回去转了一圈，确定没有发生任何事情后，这才再次进入万界直播平台。封神世界，好久没去了，也该去看看了。

　　“五年了，天王上次来的时候，已经是五年之前。不知道他究竟遇到了什么事情，竟然迟迟不现身。我去见过师尊，请求师尊出手查找此人，结果也是音讯全无。”姜子牙站在营帐里，叹息道。

　　武王道：“纣王那边也没有消息，这么看来，天王应该没有发生不测，而是有事不便出现。丞相无需担心。”

　　姜子牙苦笑道：“我担心的不是天王的安全，若是天王真的又到不测，凶手必然是纣王。以纣王的性格，肯定会宣扬天下，我们不可能不知道。我担心的我们大军后续的粮草问题！如今所有士兵都转为道兵，道兵日夜消耗的丹药数量太过庞大，如果没有天王支持，怕是要前功尽弃了！”

　　就在这时，一人来报：“启禀武王、丞相，敌军来袭，乃是佳梦关的四大天王魔家四将！”

　　“哦？魔家四将？”姜子牙并没有听过这四个人，依然带足了人马出去，路上黄飞虎上前，介绍了魔家四将的神通，听的姜子牙眉头紧皱。

　　两军对垒，直播间再次开启。

　　只不过……

　　“不去！爱谁去，谁去！本王不去！”纣王在皇宫中，一甩手，就是不去！去了几次，碰到天王，次次吃亏！这次去，八成又要碰到天王，兜里没钱，他是不想去讨那个晦气了！还不如在酒池肉林，抱着妲己，玩着其他女人来的快活。

　　而闻太师，此时此刻，正当着其他诸侯，也没时间顾前线，听说纣王不肯出面，也是无奈。好在他对魔家四将信心十足，自然不担心。

　　前线，魔家四将出列，姜子牙与之对阵。

　　正要开打，一道人影悄无声息的出现在直播间当中，正是王天！王天翘着二郎腿坐在椅子上，笑呵呵的看着眼前的一切，心中道：“五年了，才打到四大天王这里，难怪这一仗要打几百年。”

　　左右无事，王天拿出钻石宝箱，深吸一口气，打开！

　　“叮！恭喜你获得封神战场体验卷一张！”

　　“呃……这是啥？”王天有点懵逼。

　　封神战场体验卷：两军对垒，你可以加入任何一方加入战斗。体验期间，你将拥有一次复活的机会，一旦战死，体验取消，直播间内复活。体验时间为，直到死亡！

　　“呃……还有这种东西？”王天哑然。

　　看着前方两边百兆大军对峙的场景，王天的血也热了！正觉得无聊呢，刚好去试试手！也看看这封神战场上的人，有多猛！

　　想到此，王天起身，选择使用封神战场体验卷，进入战场！

　　下一刻，王天只感觉四周的束缚消失了，随后眼前多了一个选项，分别是周营和商营。

　　王天当然选择周营，下一刻，王天四周景色变换，已经出现在了周营阵前！

　　与此同时，魔礼青已经杀来，同时大吼一声：“谁来与我一战！”

　　姜子牙正犯愁让谁上阵的时候，阵前黄光一闪，多了一人！随后惊叫道：“天王？！”

　　观众们也懵比了，想过无数种可能，谁也没想到这个时候，天王会出现在两军阵前！

　　姜子牙随后哈哈大笑道；“多谢天王兄仗义出手，有天王兄出手，我就放心了！”

　　王天闻言，差点哭了！你放心了？你放心了，我他妈快疯了好么？我就是一个路过打酱油的，谁他妈要打头阵了？王天仰天骂娘的念头都有了！

　　魔礼青看到王天，吓了一跳，突然停了下来。早就听说王天有钱，非常有钱！甚至气的纣王好几次砸了宫殿，跳脚骂娘。因此王天在世界的传闻就是一个神通广大，有钱有势，神秘莫测的高人！突然看到王天，魔礼青也有点懵比！更恐怖的是，一眼扫过去竟然看不透王天的修为！魔礼青可不知道王天身上有隐者头衔作祟，只当王天实力高深，比他强了太多，这才看不透。

　　魔礼青不敢上前，停住脚步，看着王天，怒吼道：“天王，你这是要公开谋反不成？你现在速速褪去，还有回头的机会！”

　　王天两眼一翻，虽然觉得魔礼青的话很2B，但是他真的想借坡下驴，滚回营地里看热闹！他是来观光的，可不想出师未捷身先死，浪费一张体验卷无所谓，关键是丢人丢不起啊！

　　与此同时，酒池肉林当中。

　　“启禀大王，前线来最新战报，天王现身了！”

　　“现身就现身，滚蛋！”纣王正玩的开心呢，追上一个女人就可以嘿嘿嘿的游戏，百玩不腻！好不容易抓到一个，就有人来捣乱，不爽！

　　“大王，这一次天王没有出现在直播间当中，而是出现在周营当中！”


第832章 打四个

　　“什么？！”纣王玩心瞬间灭了，随后哈哈大笑道：“真实天助我也！那天王若是躲在直播间内我还奈何不了他，既然现身了，是骡子是马，溜溜就知道了！”

　　苏妲己也惊讶的道：“这天王竟然主动现身了？大王，切勿轻敌，此人四处收购法宝，身上法宝无数，战斗力必然不弱。若是对上，一定要小心。”

　　“本王知道，不过他再厉害又能如何？我大商猛将无数，杀他也不过是秒秒钟的事情。爱妃，走，跟本王去看戏去！”纣王笑的非常开心，王天不在直播间里，就没人来恶心他。不丢人，还能看王天被打死的戏码，干嘛不去？

　　说完，纣王在一群宫女的服侍下穿上衣服，带着妲己进入直播间！

　　这一边，王天也打定了主意，既然不想丢脸，那就将装逼进行到底吧！

　　同时王天默默的扫了一眼自己的直播间，结果惊讶的发现，他的商城竟然是亮的！

　　“这……”王天有点懵，难道他还能用商城？

　　“天王，我的话你没听到么？”魔礼青吃不准王天深浅，不敢贸然出手，只是隔空喊话。

　　王天直接给了他一个你很烦的眼神，然后赶紧查看商城，这一看王天的脸色变得古怪起来，不知道该哭还是该笑了。

　　魔礼青见王天如此轻视他，心头火起，琢磨着是不是先退下，弄两个炮灰上去试探下王天的深浅。

　　就在这时，一个声音落下：“魔礼青，本王命令你，立刻杀了天王！若是办成了，官升三品！”纣王的声音传来。

　　魔礼青一听，心中叫苦：“该死，纣王怎么来了？纣王若是不来我还能退下，这下好了，不上都不行了！”

　　想到此，魔礼青拔出身后的青云剑，青云剑上有四道灵符，对应地水火风，每一道灵符代表着一股可怕无比的力量！如今魔礼青直接抹在了青云剑上……

　　就在这时，魔礼青的瞳孔突然放大，怪叫一声：“这怎么可能？”

　　魔礼海、魔礼寿、魔力红、姜子牙、哪吒、金吒、木吒、纣王、苏妲己等人全都惊讶不已的看向王天！只见王天手中赫然拿着一把剑，和魔礼青手里的一模一样！就连上上面的符咒都一模一样！

　　“这……这究竟是怎么回事？”所有人的脑海中都闪过这个念头。

　　王天却笑了，笑的无比开心！商城的确是开启了，不过商城只开启了一个功能，镜像功能！任何人的法宝，只要王天见过的，王天都可以直接花钱复制出来！不过这法宝不能长期持有，大战结束就会被系统收回。至于如何判断大战是否结束，系统有自己的辨别能力。王天也不知道他怎么辨别，只知道，想要找个BUG一直持有法宝，多半是不可能了。

　　同时，这法宝无法分享给别人使用，只能王天自己用。

　　不过即使如此王天也笑坏了！一把青云剑复制下来也只需要五千亿万界币而已，这样的法宝确实八星五品的！王天估摸着，提升一星，价格就会提升一千亿万界币！九星的法宝要复制，应该就是以兆为单位了！

　　这样的价格，就算别人拥有这个功能，估计也玩不起！但是王天玩的起，天现在最不缺的就是钱！

　　所以王天笑了，笑的很开心，至于魔礼青……哼哼，这个魔礼青和另一个世界的魔礼青不是一个人，也没有交情，自然不会下不去手。更何况，西游时期的魔礼青和他的恩怨，还不好算呢！

　　“天王，你确定要帮周造反？”魔礼青叫道。

　　王天微微仰起头道：“造反又如何？纣王无道，用奸佞，杀忠臣，残害天地生灵！今日我就替天行道！”

　　“放肆！吃我一剑！”王天都这么说了，魔礼青再不出手都不行了，一声怒吼，仗剑杀来！

　　王天哈哈大笑中，直接一擦青云剑上的风符！下一刻，天空阴沉，以剑甩出，狂风漫天！狂风中，无数飞矛凭空出现，如同暴雨一般射向魔礼青！

　　魔礼青见此，大骂一声无耻！一般两人交战，都是先拼武艺，再上法宝！

　　结果王天倒好，根本不跟魔礼青近身，抬手就用法宝！他哪知道，王天肉身不过六星战斗力，如何挡得住他八星强者一击？拉开距离，直接放法宝才是最实在的！

　　魔礼青无奈，一指点在青云剑上的地符上，青云剑插入大地，只听轰轰轰的巨响中，无数土墙升空，化为一面巨大的土石墙壁，讲所有的风矛挡在外面！

　　王天冷笑一声，一点火符！青云剑上传出一声兽吼，紧接着一条火龙窜出，庞大无比的龙躯落下，卷住魔礼青的土墙壁垒！将魔礼青困在其中！

　　“水起！”魔礼青一点青云剑上的水符！

　　青云剑中一头冰兽走出，冰寒之气扩散开来，大嘴一张就是无量的海水喷出！火龙掉头，喷火，水火在空中撞击在一起，水汽滔天！

　　狂风吹着火龙，火龙借助风势，越来越旺盛，火焰渐渐压制水龙，土盾也被烧的劈啪作响，仿佛随时会被烧炸了一般！魔礼青困在里面，如同瓮中鳖，又如同砖窑里的红砖，被烧的满脸通红！

　　魔礼海走出，抱着琵琶，琵琶上有四根弦，同样对应着地火水风四种力量，拥有一拨！只听哗啦啦的水声传出，确实无穷的海水喷出，压向王天的火龙！同时大吼一声：“天王，修要猖狂，看我灭你火龙！”

　　“魔礼海，好生无耻，竟然二大一！我来战你！”哪吒就要出手。

　　结果王天哈哈大笑道：“哪吒道友，不用了！今天我要打四个！他们四个，我都打了！”

　　哄！

　　在场的众人，再次炸锅了！

　　“天王疯了么？一个打四个？他一位魔家四将是纸糊的么？”

　　“魔家四将各有神通，相辅相成，攻防一体，一两个人出手还看不出什么，若是四人一起动手，威力无穷！这天王太托大了！”

　　“狂！真他妈狂！就是不知道他有没有这样的资本！”

　　魔礼寿、魔力红闻言也是震怒不已，但是王天说要打四个，他们却不好立刻出手。四个人上去，就算赢了也不光彩，人越少，赢的越有面子。所以两人忍住了……

　　但是有人忍不住了！

　　“混账东西！魔家四将听令，给我杀了他！杀了他重重有赏！”纣王在咆哮！

　　魔礼海也是震怒不已，两人出手他已经觉得面皮发烧，有些欺负人和不要脸了。没想到王天比他还不要脸，口出狂言，根本没把他放在眼里，怒道：“天王，你能活下来再说吧！”

　　说话间，魔礼海放出的洪水更加凶猛了！

　　然而魔礼海还没说完，哪吒还看着姜子牙等候命令呢，王天手一翻，手中又多了一个琵琶！

　　“什么？！”这一刻所有人都懵逼了！王天有青云剑可以说是巧合，但是又有碧玉琵琶，这怎么解释？

　　纣王眼珠子瞪的滴溜圆，一脸的不敢置信！

　　魔礼海看看王天手里的碧玉琵琶，再看看自己怀里的碧玉琵琶，直呼见鬼了！

　　王天笑声中，一分为二，两个王天站在空中，一人使用青云剑，一人使用碧玉琵琶！琵琶声响，风火齐动，狂风烈焰呼呼来袭，刚刚有点萎顿的火龙顿时生猛起来，嗷呜一声，身体又大了一圈，烈焰烧的魔礼青的土墙壁垒布满了裂痕，仿佛随时会炸碎一般！

　　魔礼海疯狂谈着琵琶，奈何，王天那边风火威力叠加，他们这边地水虽然能分开克制王天的力量，但是合在一起，却又不如！一时间落入下风，无可奈何。

　　魔力红道：“四弟，不能继续下去了，否则大哥就有危险了。放你的花狐貂！你的花狐貂乃是天地异种，不信他也能放出第二只来！他不敢和大哥近战，当时实力不足，只能仗着法宝逞凶！花狐貂近身，必能见功！”

　　魔礼寿点头，没吭声，一拍腰间的皮带，一头白色的小东西爬了出来，悄无声息的飞了出去，绕到王天身后，突然变大，化败仗大小，一口就咬向王天！

　　大家都看着战场，谁也没想到，花狐貂会出来偷袭，顿时惊呼声此起彼伏！

　　“赢了！”纣王大笑！

　　商朝大军这边都露出了笑容，这一战，怕是要结束了！

　　周军这边，姜子牙见此，吓了一跳，拿出打神鞭扔了出去，奈何打神鞭只能打神！魔家四将此时并没有入封神榜，不是天神，如何能打？姜子牙见此无可奈何！

　　哪吒反应极快，拿出乾坤圈对着空中的花狐貂就扔了过去！同时脚一甩，两个风火轮紧随其后！企图救援！

　　就在这时，魔礼红大笑中跳出，珍珠伞扔上空中：“还想救援？都给我进来吧！”

　　下一刻，珍珠伞展开，伞下宛若一个黑洞，恐怖的吸力放出，哪吒的乾坤圈、风火轮全部被收了进去！木吒赶紧放出遁龙桩，结果遁龙桩一并被混元珍珠伞收了！急的木吒心头火起，却无可奈何！


第833章 全杀

　　魔礼红哈哈大笑道：“今日胜负已分！”

　　话音才落，就听一声惨叫传来！接着血腥味弥漫开来，无比刺鼻！

　　紧跟着魔礼寿哀嚎一声：“我的花狐貂！”

　　魔礼红抬头看去，刚好看到王天另一只手里多了一把薄如蝉翼的血色妖刀！而花狐貂的头颅已经飞上空中，脖子上鲜血狂喷，显然是活不成了！

　　魔礼红震怒，一挥手混元珍珠伞吸向王天，想要将王天一并收走！

　　结果王天身体一晃，竟然再次分出一个分身，那分身拿着一件法宝，正式混元珍珠伞！

　　“什么？”魔礼红目瞪口呆，没想王天竟然还有类似的法宝！这简直太BUG了！

　　王天哈哈大笑中，混元珍珠伞飞上空中，和魔礼红的混元珍珠伞对吸，谁也奈何不了谁，僵持不下！

　　“你们还有什么神通尽管使来！若是没有，今日送你们归西！”王天吼道。

　　魔礼青、魔礼海、魔礼红、魔礼寿四人对望一眼，都看到了彼此眼中的无奈，他们最强大的力量就是四件法宝，如今四件法宝全部被压制，剩下本尊，如何迎战？

　　眼看着魔礼青越来越危险，魔礼红和魔礼寿对望一眼，拔出宝剑就杀了上去！

　　王天冷笑一声：“没了法宝，你们算个屁！今日杀了你们，送你们上封神榜！”王天说话间，化血神刀劈出，只见一道血光瞬息而至，魔礼寿还没看清楚情况，肉身噗的一声，一分为二，正在奔跑的他惊恐的看到，肉身竟然分开了！同时元神巨震，噗的一声化为飞灰，一道真灵往封神榜去了。

　　“四弟！”魔礼红和魔礼海双目赤红，无比愤怒的杀向王天！

　　王天一挥手，化血神刀飞出，噗噗两声，两颗人头飞上空中！魔礼红和魔礼海被斩了！

　　几乎是同时，轰隆一声巨响，土墙壁垒崩溃，火龙钻进去，魔礼青瞬间被烧成了黑炭！

　　王天意念一动，一头血神子飞出，贯穿四大天王的肉身，随后，四头全新的血神子回到王天身边，一个个神力滔天，赫然拥有八星的战斗力！

　　王天见此，心头狂喜！有了这八星战斗力的四大天王护驾！就算金翅大鹏神王杀来，也要有来无回！王天终于拥有了在地仙界立命的本钱！

　　“全军出击！”姜子牙见王天一口气斩杀了魔家四将，心头狂喜，立刻挥军杀来，大军气势如虹杀入商军当中，所过之处，所向披靡！商军根本挡不住周军的功绩，哪吒、金吒、木吒、龙须虎等人纷纷出手，各种神通打的对方哭爹喊娘，毫无招架之力！

　　一场大屠杀开始了……

　　纣王见此，一甩衣袖，骂了一句：“废物！”然后带着苏妲己退出了直播间。

　　王天没有继续追击，而是返回周军大营当中。姜子牙早就迎了上来，热烈欢迎。入了中军大帐，众多将军纷纷见礼祝贺，一个个眼神佩服无比。

　　王天则全都受着，这一战，他虽然没有多少自己的实力，但是正如当初金翅大鹏神王所说，法宝也是实力的一种！金钱同样是实力的一种！魔家四将基本上是被他用钱砸死的！

　　王天心中激动，如果地仙界也能如此，他还怕谁？圣人不出，来一个打杀一个，来一双打杀一双！这是一个法宝为尊的时代！不成圣人，就要被法宝压成狗！

　　没多久，哪吒等人回来了，一路追杀过去，杀的商军丢盔弃甲，溃不成军！杀了一批，俘虏了一批，跑了一批，也算是凯旋而归了。

　　入夜，周武王犒赏三军，牛羊管够，酒水管够，现场是一片沸腾。

　　而王天尝了一口后，就嫌弃的放弃了继续吃饭喝酒的念头。喝过夷狄的酒，品过仙家的菜，这些凡菜如何能入的了他的口？

　　不过王天也没急着走，管姜子牙要了一个密室，一头钻进去，闭关！

　　“魔家四将都是八星高手了！那么后面的那些猛人又该多恐怖？法宝虽然厉害，但是打铁还需自身硬，若是我自己足够强大，配上法宝，那才是真无敌。”王天也怕被人偷袭暗算，若是没来得及拿出法宝，被人打杀了，那未免太冤枉了。

　　王天闭关，辕门外也来了一人，银甲带狗，正是杨戬来了。原著里，杨戬帮助姜子牙，打杀了魔家四将，如今没他什么事儿了，这一场杀劫算是没度上，只能等下次了。

　　这边情况不说，王天闭关后，万象真解全力运转，脑海中数百部功法闪烁而过，八九玄功、七十二变、梅山七圣的功法，草头神的功法全都在这里面。还有一些杨戬搜集的功法，这些功法平时他哪有时间整理？只能依靠万象真解被动吸收。

　　如今终于有了空闲时间，王天可不准备浪费了，第一次，静下心来，主动参悟这些功法中的奥妙！取长补短，去糟粕留精华……

　　一时间，王天的脑海中出现了一团火焰，这火焰熊熊燃烧，而那些功法秘籍，则一页一页的掉落，落入火焰中被焚烧……

　　王天知道，那火焰就是万象真解！这是精炼的过程……

　　时间一分一秒过去，王天也不知道这些功法扔进去后，会炼出个什么功法来。不过王天充满了期待……

　　与此同时，万界大陆。

　　“魔神降临！”神主一声怒吼，大地在颤动！无穷的黑光凝聚而来，滚滚魔气组成一道门户！一声咆哮从大门当中传出，接着一个巨蟒的头颅弹了出来，通体乌黑，倒三角的头宛若黑水晶！一双眼睛通红，吐着信子……

　　“恭迎九头魔神！”神主恭敬的道。

　　“这就是凡界？果然是一个脆弱的世界，脆弱的法则……”大蛇说完，发出一声咆哮，冲了出来，大地粉碎，山峰炸裂，滔天的魔气粉碎虚空！一条九头大蛇一飞冲天，一个头就宛若一座山！整条大蛇，宛若群山飞空，庞大的躯体，看得人胆战心惊！

　　神主笑道：“魔神降临，一切都该结束了！请魔神出手，灭杀峡州城！”

　　“峡州城？区区凡人城市而已，待我去灭了他们，再称霸这个世界，收集万灵信仰！”九头魔神说完，就要出发。

　　然而，就在这时……

　　“不用去了，我们等你多时了！”一辆马车从远处飞奔而来，祥云朵朵，上面坐着的赫然是萧晴！

　　“一个凡人，也敢和本尊如此说话？死！”九头魔神扫了一眼萧晴，发现萧晴只是一个普通人，顿时大怒，废话都懒得说，直接出手！

　　“真实粗鲁……”萧晴撇撇嘴，拿出四个珠子，道：“胡天，宰了他，晚上吃蛇羹！”

　　胡天恭敬的领了四个珠子，对着杀来的九头魔神，抬手就扔了过去！

　　“什么东西？”九头魔神疑惑的看着飞来的第一个珠子！

　　“开天珠！”胡天道。

　　下一刻，开天珠裂开，一道恐怖绝伦的锋利之气飞出，半空中演化成一把通天战斧，轰然落下！

　　“八星法宝？！”九头魔神见此，吓得眼珠子都快瞪出来了！本以为跨界而来，到了凡界，总算能牛一把了！结果一个凡人，抬手扔来的竟然是八星法宝！还是那种，不管实力如何，只要会用，就威力恐怖绝伦的法宝！

　　这还怎么打？

　　九头魔神转身就跑！

　　“还想跑？”胡天大吼一声，又一颗珠子扔出！

　　“这又是什么东西？”九头魔神怒吼，他是西牛贺洲撒旦地狱里的妖魔，一辈子没出过地狱，哪见过这些法宝？这也是撒旦地狱妖魔的悲哀之处，被上帝压着，出不了地狱。好不容易出了地狱，更不敢乱走，在那个神仙遍地走的世界，很容易死人的！撒旦地狱的妖魔们信奉一句话，出去了也别去东方，遇到修士，别想着杀人，看看人家背景是啥，否则很容易惹来杀身之祸。再就是，有法宝的别惹……

　　如今劈头盖脸的来了两个法宝，九头魔神已经快哭了！

　　“辟地珠！”胡天道。

　　辟地珠在空中放大，宛若一颗星辰，无穷的吸力从星辰当中发出，九头魔神惊恐的发现，被吸住了跑不掉！

　　“跟你拼了！”九头魔神转身，九个头喷出地水火风雷霆毒气等等……

　　开天珠落下，噗的一声，一颗蛇头飞上空中！

　　接着胡天又拿出两个珠子，正要扔出！

　　九头魔神怒吼一声：“别打了！我认输！我投降！”

　　此话一出，全场愕然！

　　神主也懵逼了，这是啥情况？他辛辛苦苦谋划这么多年沟通的魔神，就是这么个水货？

　　萧晴也有点懵，随后苦笑道；“这……这也太扯了吧。这是魔神？这是蚯蚓吧……”

　　胡天收了手中的两颗珠子，退到萧晴身边，拱手道：“夫人，如何处理这九头蛇？”

　　萧晴道：“拿出你的诚意来，我饶你不死！我峡州城也缺少个看门护院的，我看你还行……”

　　九头魔神闻言，都快哭了！他堂堂魔神偷渡下凡界，谋划那么多年，就像当一把老大，过一把老大的瘾，结果……结果被人拉去当看门狗也就算了，还被嫌弃了！这找谁说理去？这一刻，九头魔神真后悔下界了！早知道，就在地狱待着了……


第834章 告老师找家长

　　不过世界上没有后悔药，九头魔神无奈之下，只能对系统发誓，并且自斩灵魂一刀，将自己的一道灵魂交给萧晴，从此他生死都由萧晴决定，至于对萧晴恶念？一旦升起，系统也不是吃素的。

　　萧晴十分满意九头魔神的爽快，一只神主道：“这家伙我看他不爽，杀了他当投名状吧。”

　　“慢着！夫人，我也愿意投靠峡州城！”神主见大势已去，连忙叫道。

　　“你心机太重，没有小九单纯，要你何用？小九，杀了他！”萧晴道。

　　神主转身就跑，结果才跑了两步远，一条尾巴抽来！嘭的一声，神主化为飞灰！至此，掌控人族多年的战神殿彻底烟消云散！

　　与此同时，西域，某处祭坛边上，一群女子聚集在一起。

　　“神主完了……真没想到他竟然召唤出了魔神。那魔神竟然被峡州城轻而易举的给灭了！峡州城太恐怖了……”

　　“我神放弃归来了……”头戴凤凰冠的女子叹息道。

　　众人面面相觑，谁也没想到，准备了这么多年，最终的结果竟然是这样！她们的神被吓的不敢降临了！

　　“那这祭坛怎么办？”众人傻眼了。

　　“你们不用，我们可以收购！”就在这时，一道门户打开，一身白色西装，身穿高跟细，带着眼镜的宫宁走了出来。

　　“峡州城主管宫宁？”凤凰冠女子惊呼道。

　　“几位，你们的祭坛我们观察很久了，从用料到用工，还有能量消耗上，我们都了如指掌。这样吧，一百万万界币，这个祭坛我们峡州城收购了，如何？别忙着拒绝，你们这祭坛总共也就花了八十八万万界币！我们已经多支付你们不少了。当然，你们可以拒绝，但是你们意图对我峡州城不轨。我若是离开，再来的就是东方白了。”宫宁扶了扶眼镜，语速平缓，吐字清晰的道。干练的模样，再也没有了当年的羞涩和结巴。

　　“血手无情东方白？”众女心头一颤，这段时间，东方白扮演着峡州城对外杀戮的角色，所有反对者，对抗者都会被东方白带人灭杀！如果宫宁走了，那剩下的就是战争了！

　　“宫宁，万族虎视眈眈，你真的要对我们动手？”一名女子不死心的问道。

　　“根据我的计算，以峡州城如今的实力，万族不足为惧。你们唯一的价值，就是放在中间，挡住一些没开化的万族，给峡州城省点麻烦而已。如果你们本身就是麻烦，除去比留着更经济实惠。”宫宁道。

　　“你……”众女愤怒无比……

　　然而，最终还是签下了合约，同时西域联盟也在第二天宣布解散！

　　同一天，峡州城对外公布，接管整个人族大地！一时间，百城呼应，莫敢不从！

　　随后萧晴下令，全体人族供奉唯一真神——天王！

　　王天的神像，也开始在各大城市纷纷竖立起来。

　　第三天，万族宣布，同样供奉唯一真身——天王！

　　当天，有人看到一条大蛇从万族城的上空飞过……

　　与此同时，王天精炼功法也到了关键时刻，并且明显感觉到万象真解有些力不从心了！

　　毕竟八九玄功、七十二变都是高级功法，哪是那么好炼化的？

　　就在王天以为即将结束的时候，忽然福临心至，打开了某个虚空通道，随后滚滚终生愿力落下！宛若火上浇油一般，即将熄灭的万象真解呼的一声再次燃烧起来，并且更旺盛！

　　“信仰之力，还能这么用？”王天一脸的不敢置信！同时他发现，他的信仰之力竟然在暴增！而且还有源源不绝的信仰之力从虚空深处传来！

　　“这些信仰之力来自万界大陆！”王天一脸的不可思议！不过随后则是狂喜，不管这是因为什么得到的，总之，现在对他很有用！

　　在磅礴的信仰之力帮助下，万象真解越来越旺盛，最终所有的秘籍全部被融入一炉，接着噼啪乱响中，叮的一声！万象真解所化的火焰彻底消失了，七页烫金的经文出现在王天脑海中。一页对应一星的实力，从最初的凡人修炼，到七星战斗力的功法全都有了！

　　王天仔细感悟之下，惊讶的发现，这依然是万象真解！只不过这万象真解更加霸道，分析能力强横无比的同时，万象真气竟然可以模拟天下万气，随心所欲，随意变换！两相配合之下，王天相信，任何人在他面前用过的神通，他都能完美的复制出来！若是再经过万象真解调整，甚至青出于蓝而胜于蓝！

　　“好！哈哈……如此功法，才对得起万象真解四个字！”王天十分满意，收了功法，缓缓睁开眼睛。推开闭关之地的大门，门口站着一个三米多高的巨人！

　　巨人一看到王天，立刻躬身行礼道：“龙须虎拜见天王大人！在下奉丞相令在此等候天王出关。”

　　“我闭关多久了？”王天问。

　　“已经七年了。”龙须虎道。

　　王天一听，暗自咂舌！难怪世人都说修行无岁月，这一闭关，糊里糊涂的就七年了！如此修道，不斩断红尘，谁能安心闭关参悟天机？

　　王天微微摇头道：“丞相他们到哪了？”

　　“与闻太师遇上了，据说互有伤亡，没有大动作。”龙须虎道。

　　王天点点头道：“我知道了，你去见丞相，就说我有事离开了。若是有宝贝，我自会来取！若是兴起，再帮他下一城！”

　　“是！”龙须虎早就被王天的手段折服了，不敢多言，领命去了。

　　王天立刻退出封神直播间，睁开眼睛一看，只见隐站在身旁，一脸忧心忡忡之色。

　　“出事了？”王天问。

　　“主公，你可回来了。事倒是没有，只是天庭下了圣旨，给您册封了一个官职。”隐道。

　　“册封我？”王天愕然，实在搞不懂玉帝在想什么，难道也给他来个弼马温？

　　圣旨入手，打开一看，王天的脸顿时黑了：“那玉帝是不是脑子有病？竟然封我为山神土地，管紫霄山这一片？我日他个大爷仙人板板的，这还真是一个高官啊！”王天两眼翻白，一肚子不爽！孙悟空被封了个弼马温，被一生黑，走到哪都被骂弼马温。如今他倒好，混了个还不如弼马温的土地官职！

　　王天直接将圣旨扔了。

　　“主公，你这是要拒绝么？”隐问。

　　王天摇头道：“拒绝？拒绝干啥？虽然是个小官，却也代表着咱们背后有人了！我是天神，谁敢欺负我，哼哼……我要让他们明白，这个世界的最强力量是什么！”

　　“是什么？”隐好奇的问道。

　　“告老师，找家长！”王天嘿嘿笑道。

　　隐：“@#￥@……%”

　　王天过的轻松，有人却不如意了。

　　眼见云光仙好几天都没有动手的意思，清源妙道真君和金翅大鹏神王的比斗也结束了，水云仙子急了，再次找到云光仙各种哭，各种求，寻死觅活，逼的云光仙也是叫苦不迭。

　　就在这一天，天空中突然落下一道佛光，在云光仙的院子里，化为一个佛掌！佛掌下面压着一张纸书，上面写着一些文字。云光仙看过之后，眼中顿时闪过一抹喜色，大笑道：“真是天助我也！”

　　说完，云光仙对着西方躬身行礼：“多谢佛祖出手相助，若能为妹夫报此大仇，云光感激不尽！”

　　云光仙收了佛掌，直接闭关，数日后，腾空而起，直奔紫霄山而去！

　　王天刚好和隐聊完，就听外面传来一声大喝：“紫宵何在？速速出来受死！”

　　王天和隐对望一眼，隐道：“主公，来者不善。”

　　“善者也不来啊，走，出去看看！”王天此时此刻胸有成竹，自然不怕！

　　出了山洞，王天腾空而起，只见前方一个道人，身穿水合道袍，颇有几分仙风道骨之相，背负双手，眼神却杀气腾腾！

　　“你是哪来的道人？竟然跑来我紫霄山撒野？”王天喝问。

　　“你就是紫宵？”云光仙来之前就做足了功课，然认出了王天。

　　王天点头道；“正是，你让我出来受死，我这不就出来了么。来吧，让我看看，我是怎么死的。”

　　“你这小鬼，倒是牙尖嘴利！别以为仗着法宝之利就能逞凶！”云光仙道。

　　王天两眼一翻道：“我逞凶？大哥，你搞清楚了，我好好的，老老实实的睡午觉，你跑来大喊大叫，要我姓名，却说我逞凶？啧啧，敢问道友，你知道脸字怎么写么？”

　　云光仙一挥手道：“别说这些无用的！你杀我妹夫，就是不共戴天之仇，今日杀你，也是了却因果！记住了，今日杀你之人，乃是云光仙！”

　　云光仙说完，一抬手手中多了一把三尺青锋！

　　王天眉毛一挑，云光仙根本没有遮掩自身实力的意思，一身修为竟然有六星七品！这在高人不出的时代，已经是高手了！难怪他底气如此足！

　　王天尖刺，微微摇头，还真有不怕死的！若是几天前，王天肯定得放法宝了，但是今天，王天已经达到了六星九品的战斗力！放眼天下，也是明面上的顶级高手之一了！这样战斗力的云光仙根本入不了王天的法眼！


第835章 奥林匹斯山的求救

　　于是王天一挥手，放了一张太师椅出来，一屁股坐在上面，懒洋洋的道：“云光仙，冤家宜解不宜结，我看就这么算了吧。”

　　“算了？”云光仙只当王天怕了，冷笑一声道：“今日不杀你，无脸回去见我妹妹！拿命来！”

　　云光仙仗剑杀来！

　　王天叹了口气，云光仙若是六星九品的高手，王天还想和他打打。可惜，实力有差距，打也没意思！于是王天一挥手！

　　嗷呜！

　　两条蛟龙飞上空中，一声咆哮，剪向云光仙！

　　云光仙见此，冷笑一声：“早知你有此手段，岂能不防你？”说话间，云光仙拿出一个石头佛掌，对着金蛟剪就扔了过去！石头佛掌感受到金蛟剪的气息，呼的一声变得大如山岳，随手凌空落下，一把按住金蛟剪两条蛟龙的七寸处，轰隆一声，压落在地上，竟然压的金蛟剪动弹不得！随后，云光仙拿出一张灵符扔了过去，灵符飘然落下，站在石头佛掌之上，任凭蛟龙如何挣扎也挣不脱。

　　云光仙见金蛟剪被镇压，顿时大笑起来：“紫宵，你不过凭仗此物，如今还有什么手段？尽管使出来！”

　　王天微微摇头，见过作死的，没见过这么急着去死的！于是，王天一挥手，一道血色的影子窜出！

　　“什么东西？”云光仙只感觉天空一黑，接着一个山月一般大小的大手落下！他的金光帕一把被其抓走！反手一巴掌落下来，云光仙竟然有种天塌下来的感觉！

　　云光仙大嘴一张，吐出一枚宝珠，宝珠放出一道蓝色的光罩，将其护住！

　　就在这时，那庞大血色身影冷哼一声，大手落下！

　　啪！

　　光罩粉碎！

　　大手落下，云光仙逃无可逃，一把被抓住，大手一攥，噗的一声，鲜血滴落，云光仙死！

　　王天这才一招手，巨大的身影缩小，收入王天体内。刚刚放出去的乃是魔礼青的血神子，巅峰状态的魔礼青可不是现在的菜鸡模样，猛着呢！云光仙手中最厉害的也不过七星法宝，如何挡得住被万象真解强化后的血神子？

　　金光帕落入王天手中，七星一品！

　　王天随手就快递给萧晴了，这玩意他用不上，也看不上眼了！

　　王天正要收回金蛟剪，却见那石头佛手一把抓住金蛟剪，腾空而起，眨眼间消失在天尽头！同时一个声音传来：“紫宵，你杀心太重，此宝放我灵鹫山暂存，等你日后收敛了心性再来取！”

　　王天一听顿时气得差点骂娘，千算万算，还是被这个光头给算计了！灵鹫山？住在那的除了燃灯上古佛外，还有谁？王天心头火起，却又无可奈何，燃灯上古佛在封神时期就是大能，如今修炼这么多年，加上二十四颗定海珠，乃是如来之下第一人，王天只要不是傻子，就不会这个时候去硬磕！不过王天也不肯吃亏，默默的盘算着如何干一票大的！

　　王天落下紫霄山，一群小妖看到了王天的手段，连云光仙都一巴掌拍死了！他们还有什么不服的？一个个山呼万岁。

　　王天也懒得搭理他们，一挥手，打发他们去给自己祈祷去，增加信仰之力，才是真实惠！

　　回到紫霄山，王天没急着再进直播间，而是打开西游世界的论坛，看看最近有什么事情发生没有。不看不知道，一看吓一跳！

　　只见他的私信足足有一百多条！

　　同时论坛上高亮显示了一条信息：“奥林匹斯山，罗马城战败，众多天神被屠戮，诸神黄昏！雅典娜被俘虏，宙斯重伤逃遁……”

　　下面的评论也是热闹。

　　“啧啧，奥林匹斯山终究是完蛋了。”

　　“那些家伙整天就知道搞破鞋，不干正事，这么多年实力没有长进。上帝却一直苦修，四处拜访名师，烧杀抢掠什么手段都用，四处抢夺天材地宝。实力提升飞速，此消彼涨之下，奥林匹斯山沦陷也是正常。”

　　“是啊，这上帝真是厉害，实力那么强大了，却依然虚心求教各方。我在很多大能的道场都看到过他，实力比他强的，比他弱的，他都去听。”

　　“这回奥林匹斯山完了……日后西牛贺洲，天堂也算是有了一席之地了。从中等势力，变成高等势力了。”

　　“若是打下地狱，拿下冥王和海神，在西牛贺洲基本上可以横行了。”

　　“只要不惹大力王，和那些闭关的老一辈强者，当真可以横行了。”

　　……

　　“啧啧，奥林匹斯山完蛋了么？这还真是，快啊！”王天摇摇头，对这样的结果并不意外。正如大家所说的，奥林匹斯山的人太懒散了，不思进取，只想着享受眼下。没有野心的人，注定要被有野心的人征服，自古以来如此，从未变过。再看上帝，可以说是一个野心家，同样也是一个绝世天才，实力突飞猛进，法宝无数，不赢才没天理呢。

　　王天再看向自己的私信，一打开，顿时愣住了！竟然全是来自雅典娜的私信！里面还有来自美神阿芙洛狄忒的……不过真正让王天惊讶的是，竟然还有宙斯的！

　　王天先打开雅典娜的私信。

　　“天王，上帝远比我相像的要强大……”

　　“火神陨落了，奥林匹斯山危机，恳请天王出手援助！我们愿意付出神器作为报酬！”

　　……

　　一大堆私信，刚开始是交易，然后是恳求，再之后是晓之以理动之以情，最后干脆就是赤裸裸的行贿了。

　　“天王，只要你肯出手拯救我族，我愿意成为你的奴仆！忠诚于你，永不背弃！”

　　“额……”王天看到这里，擦擦鼻头，苦笑道：“这还真是意外啊。要是我当时在，没准神器那笔交易就接了……现在么，嗯，貌似还能赚一笔大的！嘿嘿！这个有意思了！”

　　不过真正让王天动心的，还是宙斯的话。

　　“尊敬的天王阁下，你无法相像我们奥林匹斯山遭遇了什么！不是上帝，有菩萨在背后做推手，奥林匹斯山危机，但是我输的不甘心！我的兄弟都被灵山的人拖住了，上帝的大军中也有佛家高手……我知道，你和佛门不合。若是能救我们，我们奥林匹斯山愿意称臣！”

　　“这还真是……让人难以拒绝啊！”王天笑了，不过问题来了，他以什么身份去救人呢？天王？还是紫宵？

　　天王也好，紫宵也好，一旦插手进去，天王的身份肯定要暴露了。那他未来的日子，可就热闹了……

　　想到此，王天也有点纠结了，一边是暴露身份的危险，另一边则是一族的诱惑……

　　王天左思右想，最后灵机一动，有了法子！

　　王天一招手，隐出现在王天面前，王天道：“今日我传你一套功法，你日夜修炼，尽快掌握！”

　　“是，主公！”隐眼中精光闪烁，作为西方的堕落天使，她们不是不能修炼道家、佛门的功法，而是没人肯传授！因为他们是妖魔鬼怪之外的异类！一群本应该是兵器，却成了生灵的异类！如今王天肯传授功法，隐的心情无比复杂和激动，不过更多的还是感动！这算是变相的获得认可了吗？

　　王天不知道这些隐情，屈指一弹，一点金光飞入隐的眉心，同时道：“这是我创的独门功法，《万象真解》！如今传你六卷功法，可以帮你一路披荆斩棘，达到六星的实力！你变成我的模样，日夜修炼，若是有问题私信问我就是了。”

　　隐道：“是！主公！”

　　“另外，你今日开始，就变成我那紫宵的模样，在紫霄山活动，记住了，你无需刻意去做什么，只需要时不时的露个面就行了。”王天道。

　　紫宵道：“是！属下知道了！”

　　王天点点头，不过他还不放心，于是点开万界直播平台，结果让王天郁闷的是，系统竟然连遮掩天机的功能都没给他留下来！不过让王天意外的是，这里面竟然多了一个镜像功能！

　　“哈哈……”王天看到之后，顿时狂喜！果然，封神世界的镜像被他带回来了，如此一来，王天只想问一句：“还有谁？！”

　　“罢了，反正迟早都要被知道的，如果露馅了，那就露馅吧。大不了就是干么！老子背后也有教主，有天庭，怕个屁啊！”王天想到此，彻底的放开了心，直播间也不进了，立刻给宙斯和雅典娜一条私信；“生意我接了，记住你们的承诺！”

　　说完，王天给两人发了一封系统合约过去……

　　西牛贺洲，前往天堂的路上，一队天使押送着两个囚车快速前行。

　　“雅典娜，再想想办法，真的没办法了么？”狩猎女神阿尔忒弥斯，一身绿色的盔甲，不过此刻盔甲已经破损，右臂断了一截。

　　雅典娜的黄金武神盔甲也粉碎的差不多了，露出里面白色的底衣，雅典娜正要说什么，眼睛忽然亮了：“有！”

　　“什么办法？”阿尔忒弥斯激动的问道。

　　“天王说，他会帮我们！”雅典娜道。


第836章 就是打劫

　　“天王？他之前不是拒绝和我们沟通么？现在怎么转性了？”阿尔忒弥斯惊讶的道。

　　“具体原因我也不清楚，不过让他出手的代价也不小。”雅典娜说到这，叹了口气，用她的自由，换取整个奥林匹斯山的和平，虽然不甘心，却也没有其他的办法了。能求的人她都找过了，也只有天王回了信息。这就是命……

　　她却不知道，宙斯收到王天的私信后，当场骂娘了！

　　“趁火打劫！落井下石！赤裸裸的打劫！”某处行宫当中，宙斯气的从王座上跳了起来，结果伤口被扯到，腾的呲牙咧嘴的。

　　赫拉问道：“我王，怎么回事？天王开出了什么条件？”

　　“他……他要我们奥林匹斯山向他臣服！他来当我这个众神之王！另外，雅典娜要给他当侍女！”宙斯怒道。

　　赫拉愕然，眼神阴沉的道：“我王，那你的意思呢？拒绝他？”

　　“拒……”

　　“报！伟大的天空之主、众神之王，天堂大军来了！”一名神将突然冲进来，报告道。

　　“什么？这么快就来了？我这行宫乃是秘密行宫，他们怎么知道的？”宙斯绝字没出口，就被吓了一跳！

　　“父王，儿臣认为，还是先撤吧。天使大军无穷无尽，我们和他们打了这么久，杀了不知道多少天使。奈何，这些天使的数量太多了，根本杀不光。更何况，父王有伤在身，众多将军也差不多都带伤，实在不适合再战。若是被困住，再想脱身就难了。”阿瑞斯出列道。

　　“该死的，走！”宙斯低声咒骂了一句，放出一艘神舟，所有人进入其中，嗡的一声消失在空气当中。

　　没多久，数百艘战舰飞来，密密麻麻的天使大军瞬间占领了行宫，随后一个拥有三对翅膀的天使落了下来，面无表情的扫了一眼四周。一挥手，将这行宫用铁链捆了，整个行宫所在的大山都被连根拔起，拖走了！剩下的战舰则继续追击，目标十分明确，仿佛知道宙斯去了哪里似的。

　　“我王，这合约签不签？”赫拉问。

　　宙斯咬牙切齿的道：“这怎么能签？”

　　“我王，我倒是有一个计策。”赫拉突然道。

　　“哦？说来听听。”宙斯问。

　　“合约里只是说，天王出手帮我们打退上帝的入侵，我们所有人都要臣服于他。但是……如果他挡不住上帝，我们却趁机逃脱了呢？”赫拉笑道。

　　宙斯的眼睛顿时亮了，哈哈大笑道：“没错！如果出现那样的情况，他也不能怪我不遵守约定了！他没本事帮我们，我们自己跑了，总不用向他臣服了吧？”

　　“我王，这只是权宜之计。如今上帝有灵山支持，而且铁了心的想要灭了我们，抢夺盖亚之心！我们光跑是没用的，还是要找个足够强大的靠山才行。”赫拉道。

　　宙斯道：“这个我知道，可是找谁呢？如今能够和灵山对抗的，也只有天庭了。难道我们去投靠天庭？可是天庭天条律例太多，我们若是上去，怕是要永远失去自由了。没看那些天神一个个的都想法子拜托天庭呢么？我们怎么可能自投罗网？更何况，我们这里的人没有组织纪律性，而且实力上，主神没问题，但是那些辅神，半神，人家未必收啊。”

　　“我王，天庭麻烦太多，我们当然不能加入。我的意思是，我们只需要派出一些天才，加入一些大宗门就足够了！又或者，找一些强大的妖王合作，也行。当然，最好还是宗门，宗门相对来说，说话算数，不像妖王变化那么多。若是有大宗门帮助，我们与之配合联手，不愁挡不住上帝的天使大军！重点是，我们不用屈居人下，依然自在逍遥。”赫拉道。

　　“嗯……这个法子好！容我想想，去找谁才好。”宙斯思量着赫拉的计划。

　　王天等了半天，雅典娜回信息了，说一切遵从宙斯的安排。

　　宙斯却迟迟不吭声……

　　王天眉头一皱，直接给宙斯发了一条私信过去：“本王肯出手，也是看在你们还有价值的份上。若是这么墨迹，那就算了，之前的合约作废，之前的话就当我没说过！给你五分钟考虑，若是没有答案，拉黑，永不联系！”

　　王天也是火了，他没回话的时候，宙斯和雅典娜上赶着，各种许诺。这要答应了，又如此磨磨唧唧，婆婆妈妈的。奥林匹斯山的神对于王天来说，远没有他们自己以为的那么重要！至于要雅典娜当侍女，纯粹是看不惯雅典娜当初的自以为是而已。

　　王天的私信发过去后，退出直播间，出去巡山去了。紫霄山打下来后，他还没怎么看过呢。

　　宙斯原本还以为王天会降低要求什么的，结果对方只给他五分钟思考的时间，同意就同意，不同意就算了！

　　那一瞬间，宙斯只想大骂一句：“你妈逼！”然后再来几句本地区的专业骂语！然而时间不等人啊……

　　赫拉问：“怎么了？”

　　“天王只给我五分钟考虑的时间，答应就签合同，不答应直接撤销合同，拉黑！”宙斯苦笑道，本以为他奥林匹斯山这么多人，怎么着也有点底牌。结果在对方眼中，一毛不值！玻璃心顿时碎了一地……

　　“我王，那你想怎样？”赫拉问。

　　“我不知道，赶紧联系下那些实力强大的妖王、宗门，若是他们肯和我们合作，自然不用搭理天王了。”宙斯说完，赫拉就去联系了，结果对方一听要和他们合作，对抗上帝！对方直接拉黑！连废话都没有……

　　“大力王，你神通广大……”

　　“抱歉，本王对于你们之间的斗争没兴趣，祝你们好运。”牛魔王直接拉黑了赫拉，笑话，他是喜欢女人，但是他更怕麻烦！上帝是个大麻烦，背后有佛门的影子，佛道之争，谁愿意卷进去？他好不容易经营自家品牌有了一定的效果，可不想葬进去。

　　连着连续了好几个西牛贺洲的大妖王全部失败，而西方的大宗门？出了灵山，其他的宗门都不敢对抗上帝！投奔灵山？想都不用想了……

　　“最后一分钟了。”宙斯脑门上全是冷汗。

　　赫拉道：“我王，没人愿意帮我们。”

　　宙斯叹息道：“是我高看我们的重要性了，罢了，同意了吧。”

　　说完，宙斯大笔一挥就要签合约。

　　就在这时，外面一声巨响！

　　轰隆！

　　宙斯所在的宫殿，房顶崩碎，同时一道光门出现在空中，圣诗咏唱中，无数天使大军冲杀了出来！同时，门户后面，一人负手而立，一双眸子无比平静，散发着层层圣光，宛若真神！

　　“该死，上帝这么快就找来了？这怎么可能？”宙斯惊呼道。

　　“还没看懂么？我们当中有内鬼！”赫拉凝重道。

　　“宙斯，归入我主的怀抱，享受永生。否则，大军杀至，鸡犬不留！”天空中一名六翼天使傲然道。

　　“加入你们，成为像你一样没有自我意识的傀儡么？做梦！”宙斯怒斥道，同时意念一动，签约！

　　“叮！合同完成。”

　　王天一愣，随后笑了笑，对方签约了，这倒是一件好事。那可是一大批的免费劳动力，要人有人，要神有神，自成体系，有人有地盘，王天拿过来就能自成一宗门，一山头，甚至一族！这样一来，他缺乏底蕴基础的问题也就迎刃而解了！

　　同时王天收到了宙斯被追杀的求救信，微微一笑道：“来东胜神州，到了再说。”

　　“天王，上帝不可怕，可怕的是上帝身后有佛！挡不住！”宙斯私信过来。

　　王天回道：“放心，我马上让那个佛滚回去！”

　　说完，王天腾空而起，让隐看家，自己已经来到了南天门前。南天门虽然固定在某个地方，但是并不在地仙界，而是开了一条通道，不管是哪里的人，只要掌握一种秘法，就可以从任何地方快速来到南天门。

　　这也是南天门神奇的地方，否则下界无穷大，天神来回走一趟，岂不是要耽误事？

　　“紫宵小友，你怎么又来了？”看到王天，四大天王一愣。

　　王天大有深意的看了一眼魔礼寿，道：“来转转，今天就不和几位天王叙旧了，以后有就会再说。”

　　王天说完就要走入南天门。

　　魔礼海突然道：“紫宵小友，你今天可不能进去了。上次你有请柬，这一次你可什么都没有。天庭只有天神或者拥有玉帝旨意才能进出。”

　　王天眉头微微皱起，果然这四个家伙有问题！南天门的确不能随便出入，王天的神职身份就不会缩了，圣人印记这一点，就可以自由出入南天门！这四个家伙不可能不知道，却依然挡着他……

　　拖延时间么？

　　难道他们已经知道我的身份了？可能么？

　　王天心中无数个念头闪过，决定试探一下四人再说。

　　王天心头冷笑，然后一屁股坐了下来道：“哦？那我还真不知道，几位跟我讲讲这入门的规则如何？另外，我也不是外人了，现在好歹也是一方土地、山神，一人两个职位，也还行。”


第837章 坑菩萨

　　四大天王面面相觑，没想到王天竟然这么好说话，真不进去了。四人拱手，祝贺道：“一人两个职位，紫宵小友前途无量啊。”

　　王天两眼一翻，前途无量？前途无亮才对吧！白痴都知道，土地、山神这东西和孤魂野鬼差不多，不值钱！地仙界不知道有多少这种垫底的神……

　　几个人说话间，四大天王浑然没有发现，一道人影近了南天门！正是王天！

　　王天学了七十二变，精通各种变化，隐身，分身不过是小道，自然信手拈来。

　　拜托了四大天王，王天直奔凌霄宝殿而去。而他的分身，依然在和四大天王扯皮，四大天王没有神眼，王天却有隐者称号，圣人庇护，他们如何分的出真假？

　　凌霄宝殿外面有灵官把守，迎面一人，王天一看，顿时乐了，果然是九龙岛四圣旨意的王魔！

　　不过王魔可不认识王天，只认识紫宵，抱着膀子站在那里，一双眸子冰寒无比，威严地问道：“紫宵，你不是天庭正神，只是下界凡神，如何敢来凌霄宝殿？”

　　王天闻言，突然嚎啕大哭起来……

　　王魔没想到王天竟然玩了这么一手，着实有点措手不及。打架他会，吓唬人也会，哄孩子？不会！

　　凌霄宝殿内，玉帝正升早朝，群神分列两边，文武分开。正中间，站着一名僧人，一身宽袍大袖，面容和善，乃是灵山几位菩萨之一的文殊菩萨。

　　“入菩萨所言，那西方之战，也只是小打小闹了？”九天应元雷声普化天尊闻仲出列，冷哼一声，显然是对文殊菩萨的话不满。

　　文殊菩萨微微一笑道：“两个土族之间的战争，虽然不能称之为小打小闹，却也闹不上天庭。若是真的惊动上天，我佛门又怎能坐视不理？自由办法享他们，还世人一个和平安宁。”

　　闻仲正要说话，就听外面传来孩子哭的声音，眉头一皱，不满的道：“凌霄宝殿之外，何人喧哗？”

　　众神也有点懵，这是啥情况？啥时候凌霄宝殿成了幼儿园了？同时不少人偷偷看向哪吒，哪吒两眼一翻，差点一砖头拍过去！孩子哭看他干什么？难道他还会哭怎么着？

　　“殿外何人哭泣？”玉帝也开口了。

　　王魔立刻回道：“是地仙界紫霄山土地神兼山神紫宵在哭闹！还请玉帝定夺！”

　　众神闻言，顿时乐了，没想到这小东西又闹到天庭来了！也不知道他来干什么的。不过大多数人都认为，紫宵多半是要被扔出去了，毕竟，这里是凌霄宝殿，群神开会，岂能容他一个小神搅合？

　　然而……

　　“让他进来吧。”玉帝一开口，众神愕然，土地、山神进凌霄宝殿？这……千古头一糟啊！

　　王天听到玉帝的声音，立刻不哭了，爬起来，一甩袖子，晃晃荡荡的从王魔身边走过。王魔却目不斜视，看都不看王天一眼，等王天走了，这才皱皱眉头，有点不爽……

　　进了凌霄宝殿，王天这才知道什么叫金碧辉煌！在牛逼的殿宇又如何？这凌霄宝殿上方竟然是日月星辰！下方是山河大海！中间白云飘飘！这哪里是一个大殿，分明就是一个世界么！以一个世界作为大殿，如此奢侈的事情，估计也只有天庭和几位圣人能玩的起了。

　　“攒钱！以后也弄这么一个世界玩玩！”王天心中发狠！

　　见到玉帝，王天行礼。天庭当中，众神也没有跪地礼，都是拱手弯腰礼，跪地的基本上就是离死不远在那求饶的犯事之人。

　　这种礼仪，王天还能承受，若是跪地，那可就不干了。他也不会来了……

　　行礼的时候，王天就注意到了边上的文殊菩萨，王天没见过文殊菩萨，但是也看的出来，边上这人不一般。脑袋上还有头发，带着卷，看起来像一个个的包……佛教中人有头发，显然不是一般的和尚。

　　“紫宵，你此次前来凌霄宝殿，所谓何事啊？”玉帝开口了。

　　王天眼珠子一转，坐在地上嚎啕大哭起来，越哭越伤心，哭的大家莫名其妙。

　　群神对望一眼，嘀咕着：“这孩子光哭不说话，这算啥事啊……”

　　奈何玉帝很有耐心，大家也不好说什么。

　　反倒是文殊菩萨受不了了，他来是有事的，这么拖下去，太麻烦。于是道：“小施主，你为何如此伤心？如今玉帝在上，群神在侧，说出来，大家也能帮你解决。”

　　王天叫道：“真的？”

　　“当然是真的。”文殊菩萨道。

　　王天立刻爬了起来，擦擦眼泪鼻涕，然后抓着文殊菩萨的僧衣，一脸你是好人的表情看着文殊菩萨，道：“那你能帮我么？”

　　文殊菩萨看到王天将手上的鼻涕眼泪全蹭他僧衣上了，老脸一黑，只想一脚踢死这个小鬼！哪有心情帮他，不过还是碍于面子，没有发怒，笑道：“当然可以。”

　　看到这一幕，不少天神都暗自发笑，心头大骂：“这小子太坏了……不过干得漂亮！”

　　王天一本正经的道：“那好吧，那个上帝抢我地盘，打我女人，揍我小弟。你去帮我打哭他，怎么样？”

　　“噗！”

　　不少人没憋住，直接笑出声来。

　　闻仲也仰头望天，嘴角挂着笑容。刚刚他们还在讨论西方战场的问题呢，无论是奥林匹斯山还是天堂，在天庭眼里都是一方势力而已。这两个势力突然打起来也就算了，竟然还拉着其他的几个势力一起开干，搅和的天下大乱，民不聊生。这天庭就不干了，正要派人干涉，文殊菩萨就到了，以灵山已经出手，会迅速解决战斗为天庭解忧的理由，想让天庭不插手此事。

　　天庭众神当然不干了，明眼人都看得明白，这是灵山又想收小弟，扩大势力范围了！于是纷纷反对，两边正僵持不下呢，王天来了……谁也没想到，王天说的也是这事儿！

　　“这……”文殊菩萨傻眼了，他怎么也没想到，王天这个居住在东胜神州，出生一个多月的小鬼，竟然和远在西牛贺洲的天堂、奥林匹斯山扯上关系了！

　　不过文殊菩萨也是聪慧过人，立刻笑道：“当然可以，那一场战斗马上就要结束了。不知你的女人、小弟，都有谁？贫僧若是看到了，可以帮你救下他们。”文殊菩萨说这话的时候，心里别扭的要死。这个还没他膝盖高的小东西，还有女人？他一个菩萨都没有女人好么！这小东西，还有小弟？隔空收小弟么？

　　王天笑道：“那我得多谢菩萨了，敢问菩萨说的话算数么？能保护他们平安么？”

　　“那是自然，灵山就在西方，文殊菩萨要是出手，再简单不过了。”闻仲突然插口道。

　　文殊菩萨也点头，寻思着，若是能够借助王天这点小事为契机，灵山光明正大出手干涉那场战斗，天庭却不插手，那就再好不过了！事无大小，只要有了先例，一切都好说！

　　文殊菩萨算盘打的响，却没想到眼前的小鬼并不是小鬼，而是老鬼！

　　王天满意地笑道：“如此就太好了！菩萨，那你快出手吧，这些事我小弟的名单，还有我女人的名单。我相信，在你的地盘，你一定可以救下他们，并且保证他们的人身财产安全的，对么？”

　　王天水汪汪的大眼睛，天真无邪的看着文殊菩萨。

　　文殊菩萨笑了笑，接过名单，微微点头，但是当他看到名单上的名字，下意识的念出来后，脸顿时就黑了：“宙斯、赫拉……”

　　噗！

　　又有人忍不住了，当场笑场。

　　文殊菩萨不念了，从上看到尾，这名字竟然看不到头！不过文殊菩萨算是看明白了，这上面算是将整个奥林匹斯山的人全都写进去了，而且还有附带的土地以及上面的建筑！

　　这东西当然不是王天临时自己弄的，而是从论坛里弄下来的！这种东西，论坛里很多，并不稀奇。如今地仙界也是信息大爆炸时代了，不会上网？那就太OUT了。

　　文殊菩萨将名单放下，阴沉的道：“紫宵小友，你这是在跟贫僧开玩笑么？宙斯乃是一族之主，号称天空之神，万神之王。他会给你当小弟？赫拉，乃是奥林匹斯神族的皇后，会给你一个尚未满月的小家伙当手下？雅典娜乃是奥林匹斯山十二主神之一，战斗力不俗，号称女战神。她会是你的女人？这未免太荒唐了吧？”

　　王天咧嘴笑道：“荒唐不荒唐，我说的不算，有人说的算啊！你问问宙斯他们不就知道了？嗯，当然，我也可以对系统发誓，他们真的是我的小弟！若是撒谎，随便怎么死！”

　　此话一出，全场哗然，本来都以为王天是来搅局的，现在看来，事情似乎不是这样，事情有点大条了！一个土地神收了一方神族？这……可能么？可是目前看来，这似乎是真的！

　　文殊菩萨见王天对着系统发誓了，自然也没有疑虑了，只是怎么也想不通，这奥林匹斯山怎么就成了紫宵的人了？他之前夸下海口，现在难办了……


第838章 督战去吧

　　王天可不给文殊菩萨思考的时间，立刻道：“菩萨，你可是说了，帮我救人的。现在他们正在被追杀呢，你看……你是不是该出手了呢？当然，你要是不出手，我也不怪你，我只能求陛下出手了。好歹我也是天庭的天神，手下被人追杀，自己又没能力管，只能找玉帝出手喽。只是不知道，这样做，会不会太过了。”

　　闻仲闻言，眼睛一亮，道：“你乃天庭下属之神，虽然是土地，却依然是天庭的人。你代表着天庭在下界的脸面，你的人被打，我们当然要管！不仅要管，还要严管！玉帝，臣愿意率领雷部众神，前往西牛贺洲，救人！”

　　文殊菩萨一听，顿时急了，连忙道：“启禀玉帝，这么做并不合适，虽然紫宵是天庭的土地神，但是土地终究不是正神！而且土地的手下多为山精、走兽，若是因为土地的手下被打了，就要动用天庭大军，未免也太小题大做了吧？虽然这次事情特殊，却也不适合开这样一个头。这很容易让世人，认为天庭太过霸道，对天庭的形象不好。”

　　“启禀玉帝！昔日紫霄山山神、土地被当地妖王残忍杀害，紫宵下界，斩杀妖王，为天庭除恶，乃是功劳一件，当初没有赏赐，今日可以一并赏了。”太白金星上前道。

　　玉帝微微点头道：“准！封紫宵为紫霞真君，统管紫霄山方圆三千万里！领七元俸禄！”

　　众人闻言，暗自咂舌！天庭最高为玉帝，玉帝理论上平级，实际上却矮一头的为四御，往下是五老、六司、七元、八极、九曜、十都！不过这个位置，又分管辖不同，职位各有高低。但是大体上差不多是这个样子了。

　　王天直接领七元俸禄，也就是说，他的职位一下子就被拉高到了七元的等级！不过要说神权……还是土地！也就是说换汤不换药，给了个好名头而已！

　　但是意义却不一样了！

　　闻仲出列，朗声道：“启禀玉帝！紫宵真君乃是我天庭正神，正神手下被追杀，如同造反，岂能善罢甘休？臣愿往西天捉拿叛逆！”

　　文殊菩萨眼见局面一下子就发展到了这个地步，心头着急，却也没有办法。如今王天已经是七元一个级别的，天庭已经有了发兵的理由！

　　无奈之下，文殊菩萨只能拱手告辞，先回去早佛祖等人商量一下再说了。

　　然而文殊菩萨才要走，裤子一紧，低头一看，一个混账小东西正拉着他裤腿呢，文殊菩萨不爽的道：“紫宵小友，你又有何事？”

　　“菩萨，麻烦你尊重下我的天神身份，请叫我紫宵真君。”紫宵咧嘴一笑，那笑容天真无邪，但是文殊菩萨总觉得这小东西哪里不对劲。

　　文殊菩萨道：“真君，还有什么事么？”

　　“菩萨，你可说了，帮我救人的。你可不能说话不算话啊！佛家之人不打诳语，否则可是要下阿鼻地狱的。”王天道。

　　哪壶不开提哪壶，文殊菩萨一百二十个不爽，但是碍于脸面还是应了，这才快步离开凌霄宝殿。

　　文殊菩萨一走，凌霄宝殿内立刻响起了一片笑声！

　　“哈哈，这文殊菩萨，也忒不是个东西了，背后鼓捣上帝进攻奥林匹斯山，他们想吃现成的，收了两家之人！却又各种理由不让我们插手，哼哼……”一人低声骂道。

　　“的确不是个东西，不过紫宵小……紫宵真君还是厉害，那一首鼻涕擦的，真是顺溜。”土德真君笑道。

　　王天老脸一红，嘿嘿笑道；“那个啥，那个……只是顺手，顺手……”

　　众人见此再笑……

　　闻仲的脸上也多了几分笑容，不过还是上前道：“启禀陛下，奥林匹斯山诸神正被追杀，再不发兵，怕是来不及了。文殊菩萨已经回去，以他们的性格，可能会快刀斩乱麻，让我们没理由发兵西牛贺洲。到时候，我们就没理由插手西方的事情了。”

　　玉帝点头道：“准！”

　　就在这时，李靖上前道：“启禀玉帝，杀鸡焉用牛刀？臣愿意率领本部人马，前去救援！”

　　李靖一出，在场不少人的脸色都沉了下来，谁都知道李靖和佛门的关系极深，他去西方？他去了，怕是摇旗呐喊不出手都是好的，帮着佛门灭了奥林匹斯山都有可能！不过这话大家都不好说，毕竟李靖现在还是三军元帅！

　　闻仲皱眉，玉帝没说话，现场的气氛有点尴尬。

　　大家忌讳，但是有人不忌讳！

　　“啊呸！就你？连我都打不过，你去干什么？拖后腿么？”王天扯着嗓子喊道。

　　李靖闻言，怒道：“紫宵真君，修要胡说！”

　　“胡说？脸皮又痒了？来来来，我刚买的鞋子，不知道结实不结实，刚好用你的脸皮练练手！”王天说完，就要拖鞋！

　　李靖吓了一跳，他和王天只见的赌局一直都存在，只要王天一天不取消，就可以抽他！他若是还手，系统就会插手！那就不是打脸了，那是身死道消！所以李靖根本不敢还手，一场不能还手的打斗，还用想结果么？

　　李靖怒道：“你敢？你是七元真君，我乃三军元帅，你要以下犯上么？”

　　王天撇撇嘴道：“犯个屁！我只知道，赌局是你自愿的，今天我抽你，也是根据赌局来的！系统作证，玉帝老人家也不会偏袒的帮你！瞧你那嘴脸，看你不爽，看抽！”

　　王天拎起鞋底子就杀了过去，吓得李靖拔腿就跑，在群仙当中胡乱躲藏，王天则一路追击。让李靖郁闷的是，这些神仙竟然暗中使绊子，让他跑不快，同时各种加持，帮助王天越跑越快！气的李靖都想骂娘了！

　　就在这时，玉帝开口了：“好了，紫宵、李靖。”

　　玉帝开口了，王天自然不会再追了，适可而止，过了就不好了。

　　王天回到大殿中央，李靖见此，暗自松了口气，知道王天不会再闹腾了。于是也来中央站好。结果他刚站好，眼前一花！

　　啪！

　　王天一把鞋底抽在了他的脸上！

　　李靖顿时被打懵逼了，捂着脸，一脸的羞愤之色！咬牙切齿的道：“玉帝，此子如此不懂礼数、王法，还请玉帝处置！”

　　玉帝低头看王天，王天仰着头，一脸呆萌，仿佛刚刚抽人的不是他是的。

　　太白金星出列道：“玉帝，紫宵年龄尚幼，也没有受过系统的教育，小孩子顽劣，也是常情。更何况，天王和紫宵有系统赌局在身上，打了也正常。”

　　李靖顿时一个凶狠的眼神甩了过去，可惜太白金星根本不鸟他！太白金星实力或许不是最强的，但是人家是玉帝眼前的红人，比李靖红多了！李靖能咋地？

　　果然，太白金星一开口，玉帝点头道：“星君说的有理，李靖，此事暂且放下。”

　　李靖能说啥，只能拱手，认了，偷偷瞥一眼王天，王天正对他挤眉弄眼，一脸得意之色呢。李靖赶紧收回目光，他算是发现了，这小东西就是他的克星！自从见过这小东西，他日子就没好过！

　　闻仲道：“玉帝，西征的事情对我天庭来说十分重要，天王最近劳累，不宜征战。臣愿往。”

　　李靖赶紧道：“玉帝，臣乃三军统帅，九天应元普化天尊有神职在身，司掌天下雷霆之事，不宜出征。臣随有事在身，却甘愿为天庭赴汤蹈火！”

　　玉帝坐在高处，也看不清他的表情。谁也不知道玉帝是怎么想的，就在大家胡乱猜测的时候，玉帝忽然道：“李靖乃三军元帅，出征西方，最合适不过。李靖，朕命你为西征将军，拯救奥林匹斯神族，安抚当地百姓，不得有误！”

　　李靖闻言，眼睛顿时亮了，兴奋的拱手道；“多谢陛下！”

　　闻仲眉头紧锁，显然想不通，玉帝为什么会下这么一道命令！李靖心中有二心，难道他看不出来么？

　　众神也纳闷了……

　　王天则无所谓，管你谁去呢，只要天庭去了人，灵山就不可能坐视不理。到时候闹腾去吧……他已经琢磨着，下一步计划了。

　　结果……

　　“紫宵！”玉帝突然点名了！

　　王天一愣神，仰头就问：“干啥？”

　　“咳咳……”太白金星被呛了够呛，有史以来，最牛逼的对答就这么诞生了。群神也是比较无语，不过想到王天的年龄，也只能当童言无忌了。

　　玉帝也没在意，而是道：“朕封你为督军，督战此次的战斗。如何？”

　　“督战？”群神惊讶的看着王天，这么小的东西去督战？捣乱吧？不过众人也明白，这是玉帝在限制李靖了，只不过这限制未免也太随意了吧……但是转念一想，天庭多年无战事，突然有战事，这代表着战功啊！若是回来，论功行赏……众人眼睛有点红了！奥林匹斯山厉害么？还行……上帝厉害么？他们依然会说还行！天庭法宝无数，神将无数，真干起来，天庭还真没把上帝放在眼里。就算是灵山，也不敢明目张胆的和天庭对着干！


第839章 神秘大礼？

　　况且，这次是救人，又不是去灭人家的，这一战几乎是十拿九稳，就是去捞战功的！

　　所以大家都是心头热，好处谁不想要啊？

　　然而……

　　王天果断摇头，脑袋摇的跟拨浪鼓似的！他的实力的确上来了，七星的战斗力，在这个时代不能说横行，至少自保有余！更何况，还有四个八星的学身子可以调动，九星法宝也不少！关键时刻干起来，他猛着呢……

　　但是……懒啊！

　　能不用自己动手，凭啥要自己动手？这是一个问题！

　　另外，和李静在一起，进出直播间什么的很麻烦。虽然他现在不怕暴露身份，但是晚一天终究是好的。

　　更何况，紫霄山才刚刚立起来，玉帝上次三千万里土地给他，说的轻巧！三千万里土地有不少山头，上面的妖王，恶兽不少，想要全收了，也是一件不小的工程。

　　最后，西牛贺洲是佛教的地盘，李靖也是佛门的人，他跟着去了，总有种给佛门上菜的感觉。怕有去无回……

　　“紫宵，这可是好机会。”闻仲忽然传音道。

　　太白金星跟着传音道：“紫宵真君，这可是天大的好事，白捡的功劳。这也是玉帝对你的赏赐，你这都不接？”

　　王天当然明白他们的意思，不过他有自己的考虑，果断摇头道：“玉帝，我太小了，知道的东西太少了。这李天王心思太多，想的也多，我怕看不住他。你也看到了，他跑的飞快，我追都追不上，真要出了啥错，他撒腿跑了，我岂不是要遭殃？如果他犯了错，我也收拾不过他啊。”

　　李靖闻言，气的想一巴掌拍死王天，这说的什么话？什么叫他心思多，他跑路？有这么说话的么？

　　“哦？那怎样你才肯去？”玉帝问道。

　　王天道：“就不能别人去？”

　　玉帝摇头道：“就你去。”

　　王天道：“我能开条件么？”

　　群神一听，顿时无语了！送上门的好处，还要开条件才去？这小东西也太……无耻了！玉帝一生气，当心好处不给你了！

　　一个个的心里酸溜溜的……却又无可奈何。

　　“当然可以，你尽管说。”玉帝道。

　　王天指着门口道：“我需要一个保镖，那王魔不错。”

　　“额……”门口站得笔直的王魔顿时愣住了，他找谁惹谁了，这小鬼竟然点了他的牌子？！

　　玉帝点头道；“准了！王魔！”

　　王魔闻言，立刻进来，躬身行礼道：“臣在！”

　　“你就随紫宵真君前往西方一趟，护他周全，回来算你功劳一件。”玉帝道。

　　王魔原本是不爽的，白跑一趟，还有点风险，谁愿意去啊！但是有功劳算，这就是好差事了！于是王魔道：“是！臣领旨！”

　　“紫宵，保镖也有了，还有要求么？”玉帝问。

　　王天本来还想要点法宝的，结果耳边传来太白金星的声音：“小家伙，适可而止，切勿贪心。玉帝圣恩，还不快谢。”

　　虽然和太白金星接触不多，不过这人给他的感觉还不错，老好人一个。如今这话说的也有道理，蹬鼻子上脸，可就容易挨揍了。于是王天拱手道：“没了，谢玉帝！”

　　“既然如此，即可发兵！救下奥林匹斯山众神！另外，紫宵，朕再送你一份神秘大礼，等你功成之日，自然知晓！”玉帝道。

　　王天纳闷了，神秘大礼？会是什么呢？还有，这玉帝对他有点太宽容，太好了吧……

　　回想西游记里的清洁，玉帝虽然和善，却也只对孙悟空一人好说话，其他人可没那么好说话。而之所以对孙悟空好，可不是因为怕了孙悟空，而是因为孙悟空有价值！那么如今呢？

　　王天心中盘算着种种，玉帝对他青睐有加，其中必有利益牵扯，否则绝对不会如此。只是，这背后有什么，他也猜不到，只能走一步算一步了。

　　李靖领命，点了巨灵神、魔家四将，十亿天兵准备出兵西牛贺洲！结果半路，哪吒赶了过来，却是玉帝派来的。

　　对于哪吒，李靖当然没有好脸色，哪吒也是如此，看都不看李靖，直接找王天去了。

　　“嘿！紫宵，厉害啊！这么快就成督军了！”哪吒见到王天，自来熟的打着招呼。

　　此时此刻，王天坐在一艘天庭的古代帆船战舰上，战舰没有浆，全靠阵法推动移动，速度之快超过一般人的遁光！并且战舰可以结成大阵，粉碎虚空，进行虚空跳跃！这种神通看起来和凡界的科技战舰差不多。但是本质上却不一样，凡界的是飞机飞在空中，阻力小。地仙界则是在土里飞行，难度不是高了一点半点……

　　战舰极大，王天直接在甲板上放上躺椅，插上遮阳伞，穿着三角裤，喝着冷饮，吃着水果，悠哉悠哉的晒着太阳。

　　看到面前突然多了一个人，推了推墨镜，笑道：“三太子来啦？快坐吧。那个啥，你去见过你那个败家前爹没？”

　　“前爹？”哪吒愕然。

　　“就是你的上一任爹。”王天解释道。

　　哪吒顿时乐了：“前爹这个词好，不过我跟他没关系，以后也不要再提了。见过他了，没什么事，就来找你玩了。我来的时候，玉帝说了，我听你的。”

　　王天顿时乐了，一个王魔，加上哪吒，他身边的人手总算是够了。王天坐起来，道：“这个好，我左有王魔，右有三太子，哼哼，看谁不顺眼，打他丫的满地找牙！”

　　站在王天身后的王魔两眼一翻，却什么都没说。他是保镖，自然得听王天的话……

　　哪吒没有王魔那么古板，拖过一把椅子躺上去，学着王天的模样，吃着水果，喝着饮料悠哉悠哉的道：“没问题，要打谁，说一声就行。哎……你说天王现在在干什么呢？这几天看不到他了，不知道错过多少宝箱了……”

　　王天：“不知道……”

　　与此同时，西牛贺洲。

　　“你们终于肯出手了。”一团圣光当中，传出一个威严的声音。

　　“阿弥陀佛，耶和华，天庭即将插手这场战争。我们必须在天庭到来之前，收复整个奥林匹斯山，否则麻烦就大了。”一团佛光中，传出一个声音。

　　“我知道了，不过宙斯乃是天空之主，速度极快，身上又有主神战舰，随时可以逃走。想要抓住他太难了……我需要你们困住他。”耶和华道。

　　“阿弥陀佛，我们不能光明正大的出手，那样会引来更多的麻烦。这件法宝你可以拿去，若是看到宙斯，将它扔出，可以封住宙斯的诸神战舰。剩下的就看你自己了，我们能帮你的，都帮你了。若是你连这点事情都办不成。”对方什么都没说，但是意思已经很明确了。

　　待对方走远了，耶和华低声道：“一群该死的秃驴，等我将整个奥林匹斯山炼化了，就离开西牛贺洲，到时候，看你们能奈我何！想要我做你们的看门狗？做梦！”耶和华说完，一挥手，一道光门打开，一步踏进去已经出现在了一片飞行的宫殿前面！无数的宫殿构成了这个世界，宫殿之中，有无数天使来回飞舞，浇花、施肥……

　　不过更多的天使，则是拖着一具具尸体从一个个门户当中进来，然后将尸体带到中央广场去，广场处，一扇圆形的大门打开，内部是黑暗漩涡，仿佛可以吞噬一切一般！尸体被扔进漩涡当中，没多久，就会有全新的天使飞出。

　　还有一批天使则是拿着各种天材地宝扔入漩涡内，更有天使直接联手抽出了一条小小的龙脉扔了进去！龙脉进入黑色漩涡内眨眼间就被吞噬空！

　　不过更恐怖的是天上，天上十八条巨大的龙脉被铁链锁住，咆哮不止，扭曲不断！他们身上的元气被铁链抽出，然后灌入漩涡当中。

　　“化生之门越来越能吃了。”耶和华眉头紧皱。化生之门是他毕生的心血，但是想要维持下去，太难了。无穷无尽的元气消耗，弄的耶和华也是身心俱疲！他需要更多的元气，但是去哪弄呢？

　　耶和华手一翻，手中多了一张照片，上面赫然是王天成年后的模样！

　　“这个家伙很有钱，如果能够抓到他，或许可以解决眼前的麻烦。系统若是肯出手，这化生之门的弊端必然可以去掉！到时候，天上地下，我将自成一方，成佛作祖，一念之间！”耶和华嘀咕道。

　　可惜，王天在哪呢？这是一个问题！也是让耶和华此时此刻更加头疼的问题！比化生之门、宙斯都头疼的问题！

　　就在这时，一条私信传来，耶和华眼中闪过一抹凶光：“全体出击，这一次，灭了他们！”

　　同时耶和华一挥手，感应到遥远时空的信标，沟通化生之门的力量，化生之门内一道黑色的力量飞出，在中打开一道门户！

　　所有的天使放下手中的任务，拿出武器，蜂拥而出……

　　与此同时，西牛贺洲，前往海神波塞冬海域的诸神战舰，突然停了下来！


第840章 杀李靖？

　　“阿瑞斯，你干什么？”阿波罗怒斥道。

　　轰轰轰……

　　一连串爆炸声响起，阿瑞斯披头散发的转过头来，笑道：“不干什么，诸神战舰坏了，我帮你们修修。”

　　“放屁！你这是在破坏战舰！”阿波罗怒斥道。

　　“是么？我怎么看到，这是你破坏的呢？”阿瑞斯说完，从爆炸中拿出一根太阳箭，然后怒斥道：“阿波罗，你勾结天堂，意图覆灭我奥林匹斯山，你可之罪？！”

　　“什么？阿波罗，你竟然勾结天堂？”就在这时，几道人影飞速赶来，正是宙斯、赫拉、赫耳墨斯等人！

　　“不是我，是阿瑞斯！”阿波罗连忙解释道。

　　“父王，我亲眼所见，是阿波罗做的。我这里有影像可以作证！”阿瑞斯道。

　　“哦？拿出来我看看。”宙斯问。

　　阿波罗拿出一颗影印石，一点！

　　轰！

　　一声巨响，无穷的圣光从影印石内炸开，化为一道光门！

　　“阿瑞斯你敢！”宙斯怒吼，须发飞舞，无穷雷霆从他手中的权杖内放出，轰向阿瑞斯！

　　“上帝救我！”阿瑞斯惊叫出声。

　　几乎是同时，光门内一只手伸出，对着无穷的雷霆一拍：“净化！”

　　噗！

　　雷霆全部化为虚无！

　　随后一人从中走出，正是上帝耶和华！同时无数天使冲了出来。

　　耶和华根本没有和宙斯说话的意思，一挥手：“杀！抓活的！”

　　“都给我滚出去！”宙斯权杖插在地上，沟通诸神战舰，诸神战舰内亮起一道道空间之光，接着轰隆一声！

　　所有人都被强行挪移了出去！

　　宙斯站在诸神战舰上，仰头看着上方的无数天使大军，以及高高在上的上帝耶和华，道：“耶和华，你太小看我奥林匹斯山的底蕴了！诸神战舰，可不是那么容易摧毁的！”

　　“是么？你走一下我看看！”耶和华笑眯眯的看着宙斯，诸神战舰的特点他当然知道，但是有了那张符，诸神战舰还能开么？

　　果然，宙斯的脸色下一刻就变了！

　　“这……”宙斯一脸愤怒。

　　“宙斯，我敢出手，就不怕你跑了！今天奥林匹斯神族，要么臣服，要么灭绝！”耶和华仰起头，眼中散发着无穷杀机！

　　“你……”宙斯正要说什么，忽然停了下来，笑道：“耶和华，你敢么？有人说了，奥林匹斯山灭了，他就灭你天堂！”

　　“谁？紫宵？”耶和华下意识的想到了宙斯的新主人。

　　宙斯知道紫宵就是天王，但是王天没说，他自然不会揭穿，而是道：“没错，就是紫宵真君！天庭大军已经杀来了，我们已经投靠紫宵真君，你动了我们，就是造反！到时候天庭大军杀来，哼哼……你不会不知道，天庭一直渴望一个驻军西牛贺洲的理由吧？儿对付你，这个理由太好了。”

　　上帝却不为所动道：“这简单，杀了你，我就入灵山，落地成佛，斩断因果。天庭又如何？杀！”

　　上帝一挥手，无数天使蜂拥而上！根本没有任何阵法，就是数量，无穷无尽的数量！大军压来，奥林匹斯山的战士根本挡不住！一个天使能打死，十个也能一战。但是每次杀来的都是几百上千，上万！这样的比例，奥林匹斯山的战士、神们都绝望了！这还能打么？

　　宙斯驾驭者雷霆杀向耶和华，耶和华手一挥，一只金甲虫飞出，金甲虫化为一道金光如同子弹一般射出，洞穿宙斯的所有雷霆，直奔宙斯的眉心而来！

　　“滚！”宙斯一声咆哮，眉心一道雷霆轰出，轰的一声，金甲虫被炸飞了出去，不过翻了几个跟头后，又爬了起来，这甲虫竟然无比坚硬！

　　“宙斯，这圣雷金甲虫是我专门用来对付你的雷霆的。你越是用雷轰它，它就越强！今日你必死无疑，没有任何机会！最后给你一次机会，臣服，活着死亡！”耶和华问道。

　　宙斯咧咧嘴，臣服？臣服耶和华，转眼就要被炼制成傀儡，这才是他不臣服的根本原因！那不是投降，那是送死！宙斯不傻，所以必须拼了！

　　与此同时，前往西牛贺洲的战舰上。

　　“紫宵，不对劲啊。这战舰的速度可以更快的，这次怎么这么慢？”哪吒突然跳起来，道。

　　王天不了解战舰的性能，但是哪吒了解！哪吒这么一说，王天的眉头就皱了起来，问道：“这战舰最快能有多快？”

　　“这战舰和其他战舰不同，我们出来的时候，四大天王通过南天门的法力送我们一程，直接到了西牛贺洲。只不过我们不知道奥林匹斯山神族的具体位置，详细坐标。你给的坐标，也是时刻变动的，四大天王也不可能精准锁定。但是这战舰是模仿金翅大鹏一族的飞行神通设计的，若是全力冲刺，根据你报的坐标，早应该追上了才对。”哪吒道。

　　“这样啊……那问题就简单了。走！”王天站起来，光着脚丫子，拎着两双鞋就往旗舰飞去。

　　哪吒和王魔见此，微微一愣，随后对视一眼，都看到了彼此眼中不太好的光芒，这是要出事啊！

　　旗舰上，李靖坐在元帅的椅子上，手里拿着一本书，看得正津津有味。两侧，分别站着两名天将，毕恭毕敬。

　　“元帅，我们真的不全力追击么？”一名天将问。

　　“巨灵神，该问的问，不该问的别问。”李靖淡淡的道。

　　巨灵神挠挠头道：“可是，这么下去，根本追不上啊。若是耽误了正事，玉帝怪罪下来……”

　　“天塌下来我顶着！让战舰再慢一点！”李靖道。

　　另一名天将立刻去了。

　　巨灵神脑子不灵光，完全看不懂眼前究竟是个什么情况。没一会，另一名天将回来了，道：“元帅已经在减速了。”

　　“很好，战争，不是打蛮架，胡乱冲是要死人的。要寻找战机，战机到了，一鼓作气，岂有不胜的道理？巨灵神，这些你都要学着点，否则脑子一热乱冲，很容易出问题的。”李靖训斥道。

　　巨灵神正要回话，就听后面一阵混乱。

　　“元帅说了谁也不见，紫宵真君还是请回……哎呦！”

　　嗖！

　　嘭！

　　一名天兵从天而降，摔在李靖的面前！

　　李靖怒道：“紫宵真君，你这是干什么？！”

　　王天摊摊手道：“别这么看我，是三坛海会大神动的手，我的手可金贵着呢，有元帅不抽，抽个小兵多没意思。”

　　李靖闻言，心头一颤，怒道：“行军打仗期间，你又要胡闹？当心我告到玉帝那里去，让你们吃不了兜着走！”

　　哪吒冷笑道：“李靖，你故意降低战舰的速度，贻误战机，若是过错了营救的最佳时机，哼哼……不用你去告，我先去告你！到时候，看看你的灵山亲爹会不会罩着你！”

　　“放肆！哪吒，你敢以下犯上？来人，给我拿下！”李靖一挥手，立刻就有天兵要动手。

　　王天冷哼一声道：“谁敢动？小爷可是监军！监管整个大军一切事宜！李靖，废话我就不多说了，全军加速，救下奥林匹斯山的人也就算了。若是救不下……哼哼。”

　　“救不下又如何？”李靖也火了，被王天三番五次当着自己的手下面威胁，他的脸都快丢尽了！

　　王天笑道：“你是托塔天王，三军统帅，这次出征的总指挥，我能奈你何？”

　　“知道就好！营救我自有方案，速速退下！”李靖心中松了口气。

　　然而，王天忽然道：“我不能奈你何，但是我能杀了你！李靖，拖延营救时间，我怀疑你沟通佛门残害天庭子弟！王魔给我把李靖拿下！”

　　“你敢？！”李靖吓了一跳，手一翻，已经多了一件宝塔！

　　王天不屑的撇撇嘴道：“李靖，就这么一个破玩意，你以为能护住你？你问我敢不敢？今天我就让你明白，什么叫敢！王魔动手！”

　　王魔一甩衣袖，黑衣猎猎作响，就要动手！九龙岛四圣的实力虽然也被封神榜压制了，但是能够成为镇守凌霄宝殿四扇门的灵官，其实力不但没有降低，反而被玉帝上次了无数宝物，实力保障！以至于孙悟空大闹天宫的时候都没能过了王魔这一关！而李靖，这个从头到尾被猴子打的存在如何是王魔的对手？

　　李靖吓了一跳，叫道：“紫宵，你可想好了！我乃三军元帅，你这么对我，后果自负！”

　　王天道：“你咋废话这么多呢？王魔动手，死活不算！”

　　“王魔，我……”李靖还没喊完，王魔已经动了，一圈轰出，石破天惊！气势如虹，打的虚空颤动！

　　李靖连忙后退，放出玲珑宝塔，同时大叫一声：“紫宵，你要造反么？”

　　王天哈哈大笑道：“李靖，你还不明白么？这次的出征，不仅仅是救人，也是你最后一次机会！可惜啊，你是冥顽不灵，脑子不开窍，竟然还想帮着佛门！天作孽尚可活，自作孽，哼哼……饶你不得！杀！”

　　王天说话间，背后出现一团血红色的身影，身形化为一道长虹杀向李靖！


第841章 战上帝

　　李靖惊怒交加，瞬间什么都想通了！为什么玉帝要派他来，为什么玉帝让紫宵来了之后，还会将王魔派来！这从头到尾都是一个局！

　　李靖想到此，转身就跑！

　　结果背后火云升腾，哪吒啥来了！哪咤一手火尖枪，一手乾坤圈，大笑道：“你这二心贼子，今日杀你证道！”

　　李靖连忙召唤玲珑塔，结果王魔一声大喝，放出吐出一枚珠子正是开天珠！开天珠裂开，一道恐怖的斧影落下，轰的一声，将玲珑塔劈翻在地！同时王魔一拳轰过去，咚的一声，打的玲珑塔满地翻滚，飞不起来！

　　李靖见此心头骇然！当年王魔死的轻松，李靖也没看到，只认为王魔不过如此。李靖哪知道，当初王魔死的愿望，气数到了，又被阐教算计了，金吒一个照面就放出遁龙桩将其斩杀。死的措手不及！

　　那遁龙桩乃是九星法宝，和翻天印一个级别的。后来殷郊手拿翻天印，打的广成子等十二金仙，都要退让。由此可见，这些法宝有多凶残！王魔死的并不冤枉！

　　但是对上李靖，李靖手中的玲珑塔乃是用来可知哪吒的，本身算不上什么厉害的法宝，也就八星而已！再对上实力大增的王魔，如何是对手？

　　李靖知道，再不跑就真的完了！于是徐晃一剑，挡住哪吒，化为一道金光就要逃走！

　　“哪里走？！”王天到了！背后的血影乃是四大天王旨意的魔礼寿，魔礼寿八星的战斗力，根本不是李靖能够媲美的，一拳打过去，吓得李靖脸都白了，只来得及大叫一声：“师尊救我！”

　　“阿弥陀佛！”几乎是同时，一声佛号响起，紧接着一道金光落下，一把卷了李靖，反手一枪此处，金光迸现，佛光漫天，伴随着无数佛陀梵唱之音轰的一声和魔礼寿的拳头撞在一起！

　　魔礼寿闷哼一声倒退，那金光瞬间遁走！

　　哪吒见此，怒斥道；“金翅大鹏神王，你好大的胆子，胆敢抢走天庭命犯！”

　　“三太子，话别这么说！李靖就算有错，也不止是天庭的人，他也是我灵山的人！纵然有错，也不能被你们这么杀了，若要说理，改日凌霄宝殿再说！”金翅大鹏神王速度极快，王天等人追之不上，只能任凭他们离去。

　　“这该死的扁毛畜生，来的倒是及时。”王天笑骂道。

　　哪吒则捏了一把冷汗道：“辛亏来了，否则咱们还真不好办。紫宵老弟，如果他们不来，你准备怎么办？真的杀了李靖？”

　　王天摊摊手道：“杀？想多了，好歹也是大元帅，玉帝要杀他都得考虑下影响。虽然他做得不地道，我们想杀他也是麻烦一堆。不过，如果没人来，我不介意好好抽他一顿大嘴巴！反正这是系统赌局，谁来了我都有理。只要他丢的起这个人，我就有抽他的力气。不过现在看来么，这家伙还真跟佛门串通一气啊，才有危险就有人来救。啧啧……”

　　哪吒苦笑道：“这次玩的有点大了，若是弄不好，麻烦也不少。”

　　王天无所谓的道：“管他呢，他在这，麻烦才多呢！现在走了，剩下的就好办了！巨灵神？全速前进！”

　　巨灵神并不效忠任何人，他只效忠天庭，李靖跑了，现在王天最大，自然不敢怠慢！立刻下令，全速全进！战舰的速度瞬间提升了上来！

　　另一边，宙斯等奥林匹斯神族的人被打的节节败退，诸神战舰的防御也即将被攻破，生死一念之间！许多人都绝望了……

　　上帝拿出一本书，道：“我这圣经完成了一部分，既然你们冥顽不灵，那就用你们的尸骨来完成后面的部分吧！一族的底蕴，差不多可以帮我完成三成了。”

　　说完，上帝一挥手，圣经飞上空中，打开一道道圣光从上面射出！那一瞬间，所有的天使都停止了攻击，双手合十，纷纷祈祷起来，声音庄严肃穆，无数祈祷声汇聚在一起，化为无穷愿力灌入圣经当汇总！圣经内圣光大放，威力剧增！

　　上帝一手压在圣经上，道：“吾乃上帝，净化世人，灭！”

　　“王魔，阻止他！”王天一声大喝。

　　王魔悍然出手，开天珠扔出，一道斧影从天而降，劈向上帝的后脑！

　　上帝心头一震，头也不回，反手一拍！

　　嗡！

　　大道秩序链条从他的手掌中飞出，在空中交错，组成一扇门！无穷无尽的黑暗出现在门里，仿佛可以吞噬一切！

　　开天珠的力量劈在门上，瞬间被门吸收，一点波澜都没带起来！王天、王魔、哪吒见此，心头凛然，这是什么鬼东西？竟然这么猛？

　　王魔道：“紫宵真君，这门内有玄机，似乎沟通幽冥深处，于黑暗中的极致当中绽放出了纯阳光明之力！内部还有造化之力存在，我一人压制不住。”

　　王天猛然想起来了：“化生之门？！”

　　“哦？你也知道化生之门？”上帝惊讶的看向王天。

　　王天笑道：“我知道的东西远比你相像的多！王魔、哪吒，你们去救人，至于这上帝，哼哼！我来！”

　　王天说完，大步流星的冲了下去！上帝的实力的确强大，给王天的感觉如山如岳一般！但是王天不怕！

　　“该死的小鬼！”王魔和哪吒杀来，他根本没办法安心发动必杀大招，只能一咬牙收回发动了一半的力量，转身对着王天屈指一弹，一道金光射来，正是圣甲虫！

　　王天冷笑一声，大手一挥，一道金光跟着射了出去！

　　当！

　　一声脆响，两个金甲虫撞的在空中乱翻！

　　上帝吓了一跳，叫道；“你怎么会有我的独门法宝圣甲虫？”

　　“啊呸，还独门呢！这种东西你要多少，我批发给你！”王天撇撇嘴，他才不会说踏实复制出来的呢。王天来的路上，查过论坛了，根本没人讨论这花钱复制的事情。似乎这里并没有开放这个功能！而王天，却莫名其妙的有了这个功能，王天也是一肚子疑惑，难道，系统又抽了？不过王天也没问系统，万一是系统的错，没准这又给收回去了。他本着，用一天上一天的原则，鸟悄的爽就行了。

　　“虽然不知道你怎么做到的，但是，不用法宝我一样杀你！”上帝手中多了一把光剑，直接杀了过来！

　　王魔则和哪吒带着天兵天将列阵杀下，直接冲杀天使大军！

　　王天看着杀来的上帝，呵呵笑道：“杀我？你行么？”说话间，王天背后多了四尊庞然大物，四头八星的血神子同时睁开双眼，接着哄的一声，无穷血海从王天体内汹涌而出，王天踩着血浪腾空而起，背负双手，双目杀气腾腾！哪里还有之前人畜无害的小孩模样？分明就是杀神转世！

　　上帝杀来，魔礼青提着一把血剑就杀了下去，当的一声！竟然和上帝拼了个旗鼓相当！

　　“身外化身？法身？”上帝也有点晕了，眼前这东西他有点看不懂了。血神子他知道，但是眼前这东西明显不是血神子，只是保留了血神子一部分特性，融合了许多其他东西的东西！

　　王天没回话，魔礼青已经再次杀来。

　　上帝冷哼一声，背后打开一道道光翼力量暴涨！

　　王天则直接驾驭血海，将血海之力注入魔礼青体内，魔礼青的实力跟着暴涨！

　　空中，上帝一剑落下，魔礼青一剑扫过去，轰隆一声，魔礼青的血色长剑崩碎，连连倒退！

　　上帝道：“世间一切污秽，都被我克制！你用这东西来战我？不自量力！”


第842章 抓上帝

　　“是么？一个不行，那就四个一起上！”王天一挥手，四头血神子同时杀来！四大天王拳头舞动起来，带着腥风血雨落下！一顿狂攻！

　　上帝虽然强大，并且圣力克制血力，但是这个克制确实相互的！如同水火，火强可以将水蒸发，水强则可以灭火！二者撞击在一起，拼的就是实力！虽然四大天王单个不是上帝的对手，但是联合起来，却依然和上帝打的平分秋色，不分上下！

　　圣光闪烁，学海无边，拳风血红，剑光璀璨，上帝以一敌四竟然越战越勇！四大天王终究只是血神子所化，就算融合了其他功法改进了，脑子清明了，又怎么可能比得过上帝？脑子不灵光，处处吃亏，渐渐落入下风。

　　王天微微摇头，拿出一把剑来，对着上帝道；“上帝，看法宝！”

　　王天直接扯动青云剑上的四道灵符！地火水风一起发动！大地之力化为无穷重力，火龙咆哮，风枪乱射！水之力化为一根根冰矛紧随其后！

　　青云剑乃是八星法宝，威力不俗！上帝见此，也不敢怠慢，拿出一个黄金柜子，对着空中一扔：“收！”

　　柜子打开，宛若有无穷吸力一般，竟然真的将地火水风之力给收了进去！

　　王天立刻点开复制选项，查看这柜子的底细。

　　约柜，蕴含磅礴圣力、终生信仰之力的黄金柜子，可以收天地之间任何法术神通，并加倍反击回去！

　　“反击？我操，还能加倍反击？！”王天心头一沉，赶紧点击复制！

　　“这法宝不错，不过你还是自己享受吧！”上帝发动约柜反击，约柜内呼的一下，一条更加粗大的火龙带着无尽的风枪、冰矛射向王天！

　　王天冷哼一声，掏出一个黄金柜子王天上一放道：“上帝，别装逼，你以为只有你有法宝么？”

　　上帝一看，顿时傻眼了！圣甲虫技术含量不高，王天能够有，他还稍微能理解一些。但是约柜乃是他用秘法炼制而成，运用众生愿力打造兵器的法子，不说是独门的，却也差不多了！这也能撞车？可能么？

　　更诡异的是，他反击回去的法术竟然被王天的约柜收了，然后约柜打开，又反击了回来！

　　上帝的眉头紧锁，他发现，情况似乎有点不对劲了！故事不应该是这么发展的……

　　另一边，王魔和哪吒带着大军杀入天使大军当中，将天使大军杀的人仰马翻！天使虽然数量众多，但是天兵天将训练有素，结成战阵后，还有各种法宝辅助，战斗力之强根本不是奥林匹斯山的战士能够媲美的！

　　天使大军被横扫，但是天空中的化生之门却放出了更多的天使！一时间两边陷入了胶着状态，杀的难解难分。

　　王魔眼见这么下去不行，传音王天道：“紫宵真君，那化生之门布解决，这一战打不完！”

　　王天微微点头，若是真要死拼，他自然有手段对付上帝。但是那些法宝，明面上都在天王手里，若是拿出来，岂不是什么都暴露了？所以王天迟迟没有拿出来，只是动用其他的法宝。

　　“化生之门？”方正扫了一眼复制的价格，顿时吓了方正一跳！复制化生之门竟然高达百兆万界币！化生之门的品级，竟然是九星三品！

　　“好家伙，这还真贵啊！”方正暗自咂舌，同时也终于明白了这镜子的恐怖之处了！这也就是王天，换了一个人，根本玩不起！一次性复制品，谁玩的起这么贵的？

　　“复制！”王天果断复制了，不就是一百兆么？爷有钱！

　　下一刻，第二个化生之门出现了！大门内无比幽暗，同时王天也拥有了化生之门的掌控权，这一刻他终于知道这化生之门的恐怖之处了！这玩意根本不是一般意义的先天灵宝，而是后天和先天混合而成，沟通了幽冥的门！那些天使也不是凭空造出来的，而是利用造化之气在门内形成了一个单一的小轮回！

　　“好一个上帝，这是要自立轮回，自开一界啊！”王天真的动容了，上帝的野心简直太大了！化生之门一出，直接跟上帝的化生之门争抢尸体，然后放出一头头被王天控制的天使，对抗上帝的天使大军。上帝的天使大军的再生速度瞬间降低，开始被压制了。

　　王天震惊，上帝同样震惊，化生之门融合了他毕生的心血，里面融入了太多属于他自己的感悟，这种东西，他敢说，除了他没有人可以造出第二个来！但是眼前这一切……竟然有人拿出了第二坐化生之门！

　　上帝震惊过后，瞪大了眼珠子，叫道；“我知道了！你用了系统的复制功能！该死，你竟然用一百兆万界币复制我的化生之门？！你不是紫宵，你是……”

　　“闭嘴！”王天心头一颤，本以为没人知道复制的事情，结果还是露馅了！既然露馅了，那就没什么好藏着掖着的了，王天一挥手化血神刀入手！一刀批出天翻地覆，血海倒转，杀气直冲霄汉！

　　上帝见此，眼中有明悟，狂喜道：“你果然是天王！哈哈……真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，有了你的钱，我将拥有一切！”

　　上帝的声音不大，天王两个字直接压住了，显然他也怕别人跟他争抢王天的财富！如今的王天，在许多人眼中，就是唐僧肉！谁都想撕下一块肉来，肥了自己！

　　上帝的力量的确可怕，圣力全力爆发之下，整个人宛若摧残的圣光太阳！一拳轰出，竟然和化血神刀的道光拼了个不相上下！四大天王都被振退了！

　　“你是我的！”上帝狂笑道。

　　“上帝！”就在这时，上帝身后传来一个熟悉的声音。

　　上帝下意识的道：“谁？干什么？”

　　几乎是同时，一股恐怖绝伦的吸力传来，上帝惊恐的发现，他竟然无法挣脱！回头看去，只见叫他的，赫然是王天！王天手里拿着紫金红葫芦！王天竟然悄无声息用了分身术，拿出紫金红葫芦坑他！

　　“紫金红葫芦？”上帝终于怕了，九星法宝的威力他如何能抵挡？不过上帝也是狠，被收入进去的瞬间，大吼一声！

　　“要死一起死！化生之门，开！”

　　几乎是同时，化生之门的门框开始变得不稳定，仿佛随时要爆炸一般！

　　“这个疯子！”王天大骂一声，他拥有化生之门，自然知道一旦化生之门自爆的后果！毁天灭地，幽冥的死亡之气涌入地仙界，到时候方圆千万里都要化为幽冥地狱，这里的所有生灵都将被抹杀！

　　就在这时……

　　“阿弥陀佛！”一声佛号响起，随后一人出现在空中，一身大红袍，面容和善。但是王天的脸色却变来了，来的不是别人，正是燃灯上古佛！

　　“燃灯上古佛，你怎么来了？”哪吒飞上空中，叫道。


第843章 摘桃子？

　　“此地有大劫难，贫僧特来化解。”燃灯上古佛说完，宣了一句佛号，全身佛光绽放，脖子上的念珠飞出，念珠通透，宛若二十四个水晶球！接着二十四个水晶球放大，演化二十四个世界！二十四个世界将化生之门围了起来，方正看到每个世界都有无数僧众在诵经，无穷的佛力跨世界而来，竟然压制住了化生之门的自爆！跟诡异的是，化生之门竟然在逐渐加强，稳固！

　　王魔来到王天身边，低声道：“燃灯上古佛这是来摘桃子来了，他想收了化生之门。我甚至怀疑，从头到尾，佛门都是为了它而来！至于上帝、奥林匹斯山，都只是顺带着收的而已。当然，奥林匹斯山也有他们要的东西。”

　　王天点点头，表示明白，不过化生之门自爆他压不住，还真得燃灯上古佛出手才行。

　　同时王天眼珠子乱转，已经有了对策，想要摘他的桃子？可能么？

　　王天没动，而是静静的看着。

　　燃灯上古佛见此，满意的笑了，心道：“这小鬼倒是机灵，知道进退。不过越是聪明，越是该死，今日过后，得找个机会除了他，以除后患。”

　　哪吒、王魔来到王天身边道：“紫宵真君，这……”

　　王天的身份，两个人也知道了，上帝能猜出来，他们自然也能猜出来。不过王天不说，他们自然不好点出来。尤其是哪吒，无论是王天，还是紫宵，关系都不错，自然不会揭穿王天。

　　而宙斯则让阿波罗重新整顿人马，自己则来到王天面前，虽然不情愿，但是王天的手段他已经看到了，连上帝都干掉了，他也没啥不服气的。老老实实的见礼道：“拜见主公！”

　　“行了，宙斯，别拜了。你家的烂摊子收拾收拾，另外，你去一趟天堂，你们的人关在里面呢，该救的救，该杀的杀，记住，别留后患。”王天道。

　　宙斯眼中闪过一抹凶光，上帝打的他差点家破人亡，奈何打不过上帝，无处发火。如今上帝完了，去天堂发泄一般，自然是极好的事情。于是立刻领命，带着几个主神就离开了……

　　天空中，燃灯上古佛也不管天堂的事情，上帝完了，天堂也就没有了价值，没必要为了一个没价值的存在，让佛门和天庭提前对上。

　　燃灯上古佛运转法力，二十四个珠子开启二十四片诸天之力，镇压化生之门！磅礴的世界之力融合了信仰之力后，威力越来越恐怖！

　　边上的王魔低声道：“这是大师兄赵公明的二十四颗定海神珠，当年封神一战，被这老家伙抢走了。说归还，却迟迟不还，到了现在已经被他炼制成了二十四诸天，再想收回来已经难如登天了。此人根本没有信誉可言。”

　　王天微微点头，难怪他觉得这二十四颗珠子这么眼熟，原来是二十四颗定海珠！那就难怪这么强了。

　　很快，化生之门稳固了，内部的力量也开始稳定。燃灯上古佛也不避讳，当场就开始强行炼化化生之门，二十四颗定海珠内喷出二十四色火焰，火焰熔炼化生之门的同时，燃灯上古佛放进去了几样材料，那材料王天不认识，不过上面闪烁的神光，却看得王天眼睛发直！就算是傻子都知道，这绝对不是一般的材料，绝对是最顶级的材料！

　　“好家伙，炼化化生之门的材料都准备好了，这燃灯上古佛早就做好了巧取豪夺的准备了！悲催的上帝耶和华，还想算计佛门，却没想到，佛门从头到尾就没打算收他，只是借刀杀人，收宝贝呢！”王天心中感叹的同时，对于自己接下来的行动，越发谨慎了。

　　烈火熊熊，时间一分一秒的过去，天渐渐的黑了，日落月升，月落日升，几天过去了。

　　王天所复制的化生之门消失了，看到这里，燃灯上古佛的眼神明显轻松了不少，炼器更加专注。显然已经不把王天放在眼里了……

　　“紫宵，我们现在怎么办？离开，还是……”哪吒低声问。

　　王天摇头道：“从未见过这种级别的炼器，今日有幸见到，岂能就这么走了？那才是亏大了呢，既然上古佛不介意，当然是要看个究竟了。”

　　燃灯上古佛闻言，眼中闪过一抹笑意，显然对于王天的夸赞很受用。

　　哪吒也没说啥，继续跟着等。王魔本来就是王天的护卫，更不会说什么，安静的等着就是了。

　　月亮再次升起，王天见燃灯炼器的速度越来越慢了，通过万象真解，王天看到化生之门炼化的速度也越来越慢，显然越到后面越麻烦。按照这速度，没有三五天的时间，是没戏了。

　　想到此，王天低声和哪吒说了一句，然后直接登录万界直播平台。

　　这一次，王天直接点击封神战场，进入！

　　才进入，就见天昏地暗，天空中两条神龙腾空，轰隆一声，一人被砸了下来，正是一脸狼狈的姜子牙！

　　“姜兄，你这迎接的方式有点特别啊，哈哈……”王天笑道。

　　姜子牙苦笑道：“天王你来的正好，快走！闻太师凶猛，我等不敌，咱退！”

　　王天摇头道：“怕什么？我来会会这闻太师！”

　　王天对于闻仲的感觉还是不错的，这是一个忠臣，同时也是一个霸道的人物。重点是，在西游世界，闻仲帮他说话！而且，两人似乎是站一边的。所以王天琢磨着，若是在这个世界帮闻仲一把，拜托封神之厄，又当如何？

　　不过王天马上就将这个念头去掉了，两个不同的世界，除了名字功法一样，其余的都不一样，乱献殷勤，容易死的！

　　“好一个天王，你杀了魔家四将，今日老夫倒要会会你，看看你有些什么本事！”说话间，闻仲骑着墨麒麟飞奔而来，人未到，杀气已经到了！当真是尸山血海一般，若是一般人，早就被吓成了疯子！不过王天也不是没见过世面的人，自然不怕，大笑道：“闻仲看法宝！”

　　王天手一扬，青云剑在手，剑光一闪，无穷罡风卷着风矛刺向闻仲！

　　闻仲冷哼一声，手中钢鞭扔出，钢鞭发出一声龙啸，化为一条黑龙！黑龙大口一张，竟然将所有的风矛全部吞了！

　　闻仲道：“黄毛小儿，这种手段，也能对我？不自量力！”

　　然而下一刻闻仲的眸子瞪得的极大，惊呼道：“这不可能！”

　　“不可能？那什么才可能？”王天哈哈大笑中，一挥手一条黑龙飞出，轰的一声撞在闻仲的黑龙身上！

　　雌雄双鞭，雄鞭主攻击，雌鞭主防御，一阴一阳，攻守兼备，阴阳合一威力大增！九星二品法宝！

　　王天看到介绍后也是暗自咂舌，不过在这个时空，九星二品法宝也算不上顶尖的，否则闻仲也不会死的那么随意了。

　　闻仲眼见王天复制了雌鞭，同时挥舞着青云剑，谈着琵琶，挥舞着混元珍珠伞杀来！背后还有四尊庞大无比的血神子驾驭滚滚血海，威势无敌，战力滔天！商军根本挡不住这铺天盖地的杀招，宛若割草一般，一片片的死去！

　　闻仲一咬牙，放出雄鞭，怒吼道；“天王，接招！”

　　王天哈哈大笑中，反手一拍，也是一条金龙飞起，两条金龙在空中撞击，恐怖的余波，震得大地乱颤，虚空扭曲！


第844章 暴打闻太师

　　王天见闻仲空了手，掏出化血神刀，叫道：“闻仲，我看你还有什么本事！今日杀你！”说话间，王天已经挥舞着化血神刀杀了过来，化血神刀薄如蝉翼，挥舞中发出蝉鸣声，宛若催命曲！更恐怖的是，化血神刀上散发的血腥味，竟然带有迷惑和迷醉的效果。

　　闻仲只是闻了闻，就有种头重脚轻的感觉！赶紧运转玄功，脑袋才清明过来。天眼已开，轰的一声一道黑色雷霆轰出！

　　王天猝不及防，仓促间化血神刀放下结果还是被炸的翻了几个跟头！

　　“好家伙，难怪成了雷神，这雷真猛！”王天下意识的惊叫道，隔着化血神刀都震的王天气血翻涌，若是被闻仲一道黑雷打中，王天相像都头皮发麻。

　　闻仲也是差异，直播间里更是当场炸锅了！

　　“不是吧？闻仲的黑雷乃是万雷之母，这一炸足够杀神灭佛了！这天王竟然毫发无损？”

　　“这怎么可能？”

　　“我没看错的话，天王手里的应该是化血神刀吧？这……这不是余元的那一把么？怎么落到他的手里了？”

　　“余元，这事你怎么看？”有人问。

　　余元赶紧掏出化血神刀道；“别看我，我的化血神刀在这里，并没有外借！另外这天王古怪的很，不管什么法宝，他都能拿出一模一样的来。魔家四将的法宝，闻太师的法宝都是如此。”

　　余元赶紧撇清关系，否则纣王若是怀疑上来，他没事。但是他的徒弟余化肯定有大麻烦了……

　　“这天王还真是古怪啊。”

　　“不古怪，大家难道忘记了么？系统本身是提供复制任何神通、法宝功能的。那个功能叫万象森罗镜像！诸天万界，无所不复制！前提是，要钱！很烧钱！一件八星的法宝就是千亿万界币起步，九星法宝直接就是一兆起步！每提升一个品级，翻十倍！”

　　“难道天王一直在用万象森罗镜像？这可能么？那得多少钱？”

　　“别的不知道，光复制雌雄双鞭，就要十兆万界币！我的天啊，这家伙到底多有钱！十兆万界币用来打水漂？这一战打完，雌雄双鞭就会被系统收回，他等于白花钱！”

　　“可怕！”众人真有点懵了，只感觉自己的数学不够用了，手指头加上脚趾头都不够算数的，心也在颤抖。这么多钱，就这么花了？

　　下一刻，直播间里爆发了一片骂声！

　　“败家啊！这混蛋败家啊！”

　　“没有这么败家的，有钱你倒是打赏啊，开宝箱啊！”

　　“5555心疼……”

　　……

　　此时此刻，闻仲也想起了万象森罗镜像的事情，震惊的看着王天问道：“你用了万象森罗镜像？”

　　王天笑道：“用了，咋了？这么好玩的玩具不用，难道留着放在那看热闹么？”

　　“你……”闻仲真的无语了，一次十兆的花费，对方竟然只是为了玩？！不对，玩？这不是玩他呢么？

　　没等闻仲发怒，王天大吼一声：“姜子牙，将你的杏黄旗借我用用！”

　　姜子牙本来已经兵败如山倒，如今要翻盘了，自然不会小气，立刻将玉虚杏黄旗扔给王天，道：“天王，接法宝！”

　　王天一手抓住杏黄旗，直接交给身边的一头血神子魔礼寿，魔礼寿扛着玉虚杏黄旗，一朵朵黄色莲花子啊王天身边绽放！王天扭扭脖子，嘿嘿笑道：“闻仲你拿黑雷的确厉害，不过……你再劈老子试试！”

　　王天说话间，再次抡起化血神刀杀了下去！

　　直播间内，余化道：“师父，借宝刀一用，救助太师！”

　　余元苦笑道：“闻太师又不在直播间内，我借你，又有何用？”

　　余化也傻眼了，这直播间可不是闻仲开的，事实上这种战争直播间，开直播的人非常多，结果就是系统强行合并成一个。说是谁的直播间并不准确，这等于是系统的直播间！系统直播间，也就不存在打赏，钱归谁的问题。同样，也没有主播，想要将宝贝交易过去，对方不在直播间内，就无法交易。

　　而闻仲在外面苦战，自然也不会让军队的人在直播间里看热闹。

　　如此一来，余化等人有心，也是无力。距离太远，远水救不了近火啊！

　　最重要的是，余元考虑的是，这一场大战打的如此恐怖，天王仿佛有无用无尽的钱一般。就算他送出化血神刀，也未必有用。就算其他的法宝都送上去，估计也是被一个个复制，反杀过来！和天王这个变态土豪比有钱？比法宝数量？

　　余元总觉得这是去送死的……他不想自己的徒弟送死。

　　这边一耽搁，那边王天已经开追了，闻仲连续放出几道黑色雷霆，结果都被玉虚杏黄旗落下的金色莲花挡在外面，伤不到王天分毫！

　　反观王天，挥舞着化血神刀杀的兴起，一路嗷嗷大叫，砍的闻仲左躲右闪，狼狈不堪！

　　王天的万象真解也的确可怕，虽然他自己会的神通少，但是他可以复制啊！见过金翅大鹏神王的速度，见过二郎神杨戬的速度的他，也分析出了一些东西。再加上七十二变、八九玄功做基础，王天的速度一点都不慢！

　　任凭闻仲骑着墨麒麟如何加速，就是甩不开王天！王天如同索命恶鬼一般，挥舞着化血神刀，一路狂砍，同时大吼道；“闻仲，有本事别跑！”

　　“闻仲，你还要不要脸了？大男人打仗你竟然只会跑？”

　　“闻仲，是爷们的你给我停下！好吧，你用行动证明了你没鸡鸡！”

　　……

　　直播间内的众人已经彻底看傻眼了，堂堂商朝太师闻仲，横扫八荒六合的闻仲，竟然被王天追杀成狗了！这也太不现实了吧！不过当他们看到王天又掏出幌金绳、紫金红葫芦等法宝的时候，彻底的一个个懵逼在原地。

　　“这个变态，批发法宝的么？”

　　“这也太欺负人了，人家就一件法宝，他拿出这么多法宝来打人？变态，变态，真他妈变态！”

　　“这根本不是打架，这是欺负人啊！”

　　……

　　闻仲也快被气出血来了，幌金绳如影随形，每次靠近都要用雷母将其轰开，却轰不坏，如鲠在喉。更要命的是，王天紧随其后，化血神刀差一点就劈在墨麒麟的屁股上了！吓得墨麒麟尾巴都不敢甩起来，只能夹在裤裆里，着实别扭……这哪是墨麒麟，分明就是丧家之犬了么！

　　“跑？给我下来！”王天也火了，追了半天没追上，一怒之下，直接将化血神刀当飞刀扔了出去！

　　嗷呜！

　　一声凄厉的惨叫声响起，墨麒麟只感觉菊花一紧，嗷呜的一声，眼泪差点没落下来！

　　直播间里的观众，也是菊花一紧，更有人叫道：“天王绝对是故意的！谁家扔到把刀柄往前的？”


第845章 钱到手，准备开黑！

　　王天咧咧嘴，道：“哎呦，扔反了！别动我帮你！”

　　墨麒麟疼的速度降低了，王天追上，一把拔出化血神刀，墨麒麟疼的那叫一个酸爽，眼神都变得诡异了起来。然而下一刻……

　　“真恶心，换个姿势还你！”王天再次将化血神刀扔了过来，刀头向前，噗！这一次整把刀都插进了墨麒麟的体内，墨麒麟惨叫一声，噗通，跪在地上！化血神刀真正恐怖的地方就是见血封喉，将全身化为鲜血！不悲伤也就算了，一旦被伤，没有解药，必死无疑！

　　墨麒麟跪倒，闻仲也被甩了下来，人在空中，一个翻滚！

　　结果闻仲还没站稳，就感觉到身后一道罡风袭来，想也不想，竖眼睁开，一道雷霆轰的一声轰出！

　　轰！

　　王天拔出来的化血神刀，再次被崩开！

　　闻仲瞥了一眼墨麒麟，活不成了，一咬牙，怒吼一声：“天王，我迟早要让你付出代价！”

　　说话间，闻仲整个人化为一道雷霆，接着喷出一口鲜血，如同血色雷霆一般，眨眼间消失在天尽头！同时，天空中的雌雄双鞭也跟着退走。

　　王天见追之不上，也就不追了。收了所有法宝，负手而立，回头看去……

　　“天王万岁！”周朝大军齐声欢呼！打了这么久的仗，没有一场打的这么心惊肉跳的！前一刻还在被追杀，怀疑自己能不能活着回家见到老婆孩子呢，下一刻竟然反杀了！准确的说是，返回去捡东西了……

　　至于敌人？都被血海吞了，根本轮不到他们出手。

　　没被吞的都跑了……他们唯一的人物就是打扫战场，搜刮战利品。

　　姜子牙更是笑的合不拢嘴了，本来要败了，却逆袭了，舒服！连忙上前见王天，各种客套见礼。

　　大军原地驻扎，确定直播间关闭了，姜子牙对王天道：“天王，你可算来了。你若是不来，这一战真没法打了……”

　　王天道：“不会吧？你手上也有强兵猛将，怎么会败的这么惨？”

　　姜子牙叹息道：“今天是你仗着你的法宝之力赢的，你是不知道，那闻仲的确厉害。训练有方啊，他手下的兵，都是道兵，修为比我们周朝的道兵高了不止一个档次。两方对阵，根本不是对手。再加上闻仲也是厉害……哎。今日你不来，我大军必然一溃千里，不知道要死多少人。”

　　王天微微点头，刚刚看他大杀四方，实际上杀的人并不多。商朝大军的阵法十分玄妙，无数道兵组合起来的大阵四大天王想打进去都费劲，能杀的人有数。只不过闻仲败了，军心不在，被赶成了鸭子，才死了不少人。

　　想到那战阵的威力，王天终于明白姜子牙为什么那么旨意要花总金训练道兵了，这些道兵并不是炮灰，而是真的有用！这个时代的武将虽然厉害，但是也做不到一人横扫天下的能力。这就是道兵的威力……

　　另外，王天也发现了，姜子牙也好、哪吒等人也罢，实力都在飞速提升，随身都带着各种元气丹，时不时的吃一颗。他们的实力，怕是也离不开万界币……

　　养一只大军，果然烧钱……

　　王天道：“这次有什么收获？”

　　“天王，这次还真没什么收获。上次大战灭了魔家四将后，闻仲亲自杀来，步步为营，僵持了这么多年，依然没有进展。不过今日你伤了闻仲，我们也许能有些作为。”姜子牙道。

　　“哦？那闻仲的双鞭不错。”王天道。

　　姜子牙点头道：“天王看得上就好，今夜劫营，若是成了，一切可成！”

　　王天的眼睛也亮了，不过他不能在这里太久。看看自己的万界币，前面花了不少，兜里还剩下一百多兆。这次来，他可不是来战闻仲的，而是来处理前的问题的。马上新的一周就要到了，钱若是花不完，那才尴尬了。

　　于是王天道：“姜子牙，我这次来找你的确有事情。咱们玩一把大的如何？”

　　“什么意思？”姜子牙好奇的问道。

　　“你这大军比不过闻仲的军队，看你也挺缺钱的。我支援你一百多兆万界币，但是你后面十场战斗的战利品得先让我来挑。剩下的才能分给别人。也就是说，我买断你后面的十场战斗的战利品，不管战利品好坏，东西不好算我亏了。东西好，算我赚了，如何？”王天问。

　　姜子牙闻言顿时大喜，他对于自己即将面对的敌人并不知道，也不知道，马上就要对上赵公明、三霄娘娘等人了。不过姜子牙就算知道也不会在意，原著里，那些法宝他也没捞到，都给帮忙的了，要么就是归还了。如今周军的确需要更多的补给提升自身实力，一百多兆的万界币，这绝对是天文数字！所以姜子牙立刻拍板定下了。

　　王天将自己剩下的万界币一起转给了姜子牙。

　　然后王天直接告辞，转身就走，另一边他的计划还在等他呢！此地不宜久留！

　　回到西游世界，王天担心的看向天空，还好，燃灯上古佛还没有完全炼化化生之门，不过看样子也快了。

　　王天回归，燃灯上古佛扫了一眼王天，发现王天没啥变化，而且保持着安全的距离，也就放心了。继续努力炼化化生之门，同时一道金色的影子落下，落在燃灯上古佛的肩膀上，赫然是一只金翅大鹏鸟！这是燃灯上古佛的坐骑，当年战过，孔雀明王孔宣，可惜，被干的不要不要的……不过能够和孔宣对战，战斗力自然不弱，一双眼睛精光闪闪，警惕万分。显然，燃灯上古佛也有点不放心王天等人。

　　哪吒低声道：“紫宵，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？现在的情况是，人家牛逼，我们干不过。到手的好东西都被抢走了，只能认栽了呗。不过不看到他拿走化生之门，我是一百二十个不愿意离开。”王天一脸苦逼的道。

　　“紫宵真君，你刚刚干什么去了？”王魔问。

　　王天摊摊手道：“这家伙炼化个东西太慢了，实在不耐烦，去看看直播，散散心。”

　　“直……直播？”哪吒和王魔都叫了出来，如今王天就是紫宵事情他们都知道了，只是没说出来而已。王天去看直播，以他的尿性，那宝箱呢？

　　王天呵呵笑道：“天王没来，宝箱没有。不过，我估计天王快来了，到时候，宝箱少不了。”

　　两人顿时松了口气，否则错过了宝箱，别管是白金宝箱还是钻石宝箱，都心疼啊！尤其是王魔，身为凌霄宝殿四声大元帅，常年看守凌霄宝殿，不可能像月老等人一样，偶尔偷偷下界去看看直播捞外快。他这活常年无休……

　　先如今，好不容易下来了，早就想去捞一个宝箱拼拼手气了。若是错过了，肯定不爽。

　　王天这么一说，他也舒服了不少，对未来的钻石宝箱，也是充满了期待。

　　王天安静的看着天空，月亮越升越高，就在这时……

　　“叮！新的一周到了，四百兆万界币到手。”王天的心情顿时宽松了，四百兆万界币足够他干一票大的了！

　　就在这时，燃灯上古佛突然一声大喝，一个卍字印打了下去，轰的一声，打在化生之门上，结果化生之门里爆发出一股造化之力，将卍字印崩飞了！不过明眼人都看的出来，这是化生之门的回光返照，这一次反击后，颜色明显暗淡了下去。

　　燃灯上古佛见此，顿时笑了：“不错，可以了。”

　　说完燃灯上古佛的二十四颗定海珠内涌出一道道信仰之力，信仰之力在空中交汇，化为一个佛陀金身，佛陀大手落下抓向化生之门！


第846章 你要造反么？

　　然而就在这时，化生之门内突然翻滚，一只漆黑的大手伸了出来，轰的一声轰在佛陀金身之上！

　　“竟然还能反击？”王天吓了一跳，同时出了一身冷汗，差点他就准备动手了！

　　燃灯上古佛也皱起了眉头，没想到这化生之门竟然还能反击！不过燃灯上古佛并不急，而是掐了几个印诀，打下去，金身的手掌和黑手拍在一起，然后僵持在空中。就在这时化生之门内一股股黑气翻滚，不断注入化生之门内，那黑手竟然越来越凶悍！

　　燃灯上古佛见此冷哼一声道：“原来是因动了幽冥地煞，这上帝果然野心不小，化生之门驾驭造化之气，同时沟通幽冥地煞。这煞气和佛力士死敌，一旦他被佛力攻击，就会激活地煞反击。那时候，任何和他对抗的佛门之人，对抗的都不是他这个人，而是整个地狱的幽冥地煞！一人战一天，难如登天。果然，此人早有背叛约定的心思，今日死了，倒也是因果报应。”

　　燃灯上古佛这么一说，王天等人才明白其中的缘由。同时也对上帝佩服不已，这家伙把每一步算计的很好，如果不是王天突然出手，他完全可以借助佛门的手干掉奥林匹斯神族，然后再逃走。只要几尊大佛没找到他，他就能逍遥自在。给他时间，没准真的可以成佛作祖，到时候，就能自立门户，佛门都奈何不了他了。

　　燃灯上古佛说的轻松，脸上却不轻松，第一次，念诵起佛经，一道道佛轮在身后亮起，佛伦内仿佛有无数佛陀在诵经，又仿佛有万千世界闪烁……

　　显同时二十四颗定海珠扩散开来，将他和化生之门都笼罩了起来。显然，他还是对王天等人不放心。有二十四颗定海珠守护，他才真正放心下来。

　　“这老家伙，还真是谨慎。”哪吒嘀咕道。

　　王天道：“的确谨慎，就算是我们几个，他也是一百二十个不放心。不过……”王天说到这，冷笑道：“不过他挡得住我们么？”

　　“嗯！？”哪吒和王魔同时一愣，难道王天还要出手？可是……

　　“紫宵，你没开玩笑吧，那可是二十四颗定海珠，我们三人联手都破不开他们的防御。”哪吒道。

　　王天笑道：“我们当然不行，不过我有办法！”

　　二十四颗定海珠乃是九星七品的法宝，威力恐怖绝伦，复制的价格也太高了。现在的王天也复制不起，不过不要紧！

　　燃灯上古佛正全力应对暴走的化生之门，然而就在这时，外面突然传来一股恐怖无比的力量！下意识的扭头看去，顿时吓了一跳！

　　只见天空中又出现了一个化生之门，而且这化生之门还处于爆炸边缘！

　　“该死！紫宵？！你敢？”燃灯上古佛怒吼道！

　　王天笑道：“你都抢上门了，我有什么不敢的？燃灯秃驴！你让你徒弟和我处处作对也就算了，竟然还想摘小爷的果子？真以为小爷奈何不了你？先尝尝这自爆大餐！”

　　燃灯上古佛的脸色无比阴沉，道；“紫宵真君，你我无怨无仇，你说的那些贫僧根本不知道。这里面肯定有误会，今日贫僧出手乃是救人，否则这化生之门爆炸起来，必然生灵涂炭，你们也要遭了劫难！贫僧救你，你却如此？”

　　王天撇撇嘴道；“滚蛋吧，燃灯，我是什么人你会不知道？老子可不是傻子！你想让我收手也行，金蛟剪还回来！否则今日，我要杀佛！”

　　“狂妄！天王，就凭你？区区一个化生之门，也想杀贫僧？”燃灯上古佛也怒了！他的确有这个底气，二十四颗定海珠护体，他不怕化生之门自爆！至少一个不够看！

　　王天哈哈大笑道：“是么？谁告诉你只有一个了？”，王天说话间，一挥手又一个化生之门出现在空中，也开始准备自爆！

　　一个化生之门燃灯上古佛不怕，但是两个呢？他的脸色顿时难看起来……法宝爆发的力量会被自身品级限制，但是自爆，往往是超越品级的力量爆发！威力恐怖无比！

　　最恐怖的是，化生之门后面沟通者幽冥地煞！幽冥地煞不是人，而是一种能量，沉寂在地狱最深处。前一个化生之门只是相当于打通了一条沟通幽冥地煞的蚂蚁洞，引出了一些幽冥地煞而已。幽冥地煞虽然恐怖，能流出来的力量却是有限的。

　　但是，如果化生之门大爆炸，炸开一个大口子，那就恐怖了！他一身佛力，绝对首当其冲！相当于洒满了汽油跑进火海里一般，火不烧他烧谁？

　　想到此，燃灯上古佛也不淡定了，道：“天王，你最好想好了你再做什么！真要这么做了，天上地下，没有你容身之地！”

　　王天撇撇嘴道：“你以为小爷是吓大的？王魔，告诉他我是谁！”

　　王魔一愣，随后明白了王天的意思，朗声道：“天王乃是玉帝亲口册封，紫宵真君，领七元官职！”

　　王天笑道：“燃灯，我乃天庭正神，你敢动我？佛门这些年是不是太安逸了？想作死了？”

　　“放肆！”燃灯没卡口，金翅大鹏鸟怒了：“区区一个七元天神，也敢如此无礼？”

　　“放肆！你算个什么东西？一个依靠别人活着的废物！信不信，让你跟着鹏魔王去地府玩猜拳？”王天眉毛一挑，怒斥道。

　　想到鹏魔王，那金翅大鹏鸟顿时吓了一跳！鹏魔王的死，早就传开了！禺狨王杀向鹏魔山，杀的天昏地暗，摘了鹏魔王人头的事情闹的沸沸扬扬的，尤其是金翅大鹏一族更是振动不已。实力强大的愤怒，实力弱的，担惊受怕。他虽然不是担惊受怕，但是他怕王天也给他来一个超级大悬赏！到时候，鬼知道还会不会有如同禺狨王那种为了钱不要命主，若是有，那死的未免太冤了！

　　燃灯上古佛瞥了一眼化生之门，炼化自己，他已经无法抽手了，只能想办法拖延时间，于是道：“天王，你可是想要这化生之门？”

　　“要个屁啊！那本来就是……我天庭的！这是我天庭大军征战得来的战利品，你却想抢走，哼哼……燃灯，你这是要造反吧？还有，别拖延时间了。拖延也没用，化生之门就要炸了，你自己看着办吧。”王天道。

　　燃灯上古佛嘴角一阵抽动，遇到这么混蛋、不怕死的小子，他也有点无奈，软的不行，那就硬的吧：“天王，你真以为我奈何不了你？信不信，我收了你，玉帝也不会说什么？”

　　啪啪啪……

　　王天不惊反笑，鼓着掌道：“这话说的牛逼，我帮你录下来。我长这么大，见过不少人吹牛逼，你这个牛逼吹的最响亮！咱们凌霄宝殿见吧，到时候，我倒要看看玉帝会不会说什么！蹬鼻子上脸的玩意，真以为你是个东西了？天大地大，都归天庭所有！你个小小的秃驴也敢威胁玉帝？”

　　燃灯上古佛闻言，差点被气吐血了，威胁玉帝？他什么时候威胁玉帝了？这混蛋真实嘴巴长在他身上，瞎鸡巴说啊！

　　王天继续道：“燃灯，别人怕你，我不怕你！你再牛逼能怎样？老子身上这身皮，压你一辈子！你再牛逼也就是一个占了山头的草头王，老子是官兵！希望你，早日看清楚眼前的现实，别老想着造反！”

　　“造反？造你妹夫的反！”这要是地球人，早就这么骂了。

　　燃灯上古佛虽然没骂，却也气的想一巴掌拍死王天！他就很擅长上纲上线了，结果遇到一个同样喜欢上纲上线的，才几句话？威胁玉帝，造反什么的都来了……


第847章 憋屈的燃灯

　　不过有一点王天说的没错，他是天庭正神，燃灯再怎么牛逼，也不敢明目张胆的杀王天。而且这话也不能随便说，否则说大就大，说小就小，主动权不在他手上。

　　燃灯上古佛正要说什么，忽然惊叫一声；“不好，上这小子的当了！”

　　只见天空中又出现了一个化生之门！下方跟着出现一座化生之门！

　　四座化生之门，分四个方向，将他困在其中，最恐怖的是，四座化生之门都要炸了！力量波动越来越恐怖，他甚至感受到了化生之门后面的幽冥地煞之气！

　　“天王，住手！”燃灯上古佛急了，因为他压制的化生之门，再次爆发了，里面的幽冥地煞越来越凶猛，他若是分心，也压制不住一两个化生之门自爆。四个自爆，他有种崩溃的感觉。

　　王天道：“住手也可以，金蛟剪还我！否则，今天，我要杀佛！”

　　“你……金蛟剪不在我手里！”燃灯上古佛怒道。

　　王天撇撇嘴道；“那我不管，金蛟剪不还，我要你光头！”

　　“你别太过分了！”燃灯上古佛道。

　　王天切了一声道：“三秒钟，不给我就送你上路！”说完，四座化生之门发出嗡鸣声，门上出现了裂痕，仿佛随时会炸碎一般。

　　“你……你也跑不掉，大家都会死。”燃灯上古佛叫道。

　　王天笑道：“那可未必，王魔可不是空手来的，玉帝知道我们此行凶险，特意给了我青莲宝色……时间到！燃灯，受死！”王天突然一声大吼。

　　燃灯吓得浑身一颤，咬牙切齿的道：“住手，还你！”

　　燃灯上古佛已经打定主意了，只要脱险，找机会，一定要杀了王天这个混蛋！

　　王天见一道金光飞来，一把接住，果然是金蛟剪！顿时笑了：“算你识相，炸！”

　　王天说完，就引爆了一个化生之门！

　　轰的一声，化生之门炸碎无穷的幽冥地煞汹涌而出，至于冲击波也是集中冲向燃灯上古佛，燃灯上古佛首当其冲，怒骂一声：“你不守信用！给我收！”

　　燃灯上古佛再无法全力镇压那化生之门，二十四诸天同时调转，将化生之门爆炸的力量化解，同时挡住幽冥地煞之力，一个人镇压两股幽冥地煞，燃灯上古佛也感觉到吃力了。

　　王天则哈哈大笑道：“秃驴，我可是很守信用的，我只说你不给我金蛟剪，就杀你。可没说你给了我，我不杀你啊！两个你能镇压，那四个一起炸呢？”

　　王天眼中笑容越来越疯狂，越来越凶狠。

　　“你……你……你这个疯子！”燃灯上古佛怒道。

　　王天道：“炸！”

　　“该死！你给我等着！”眼看着剩下的三个化生之门即将爆炸，燃灯上古佛立刻放弃了眼前的一切，二十四颗定海珠演化二十四诸天护佑全身，骑着金翅大鹏鸟，瞬间远去，跑了！

　　“哈哈，我等着，谢谢你送我的宝贝！”王天狂笑中，一挥手，三座化生之门停止爆炸。没了佛力作为引子，那些幽冥地煞立刻缩了回去，剩下的一部分，也形不成气候，威胁不到王天等人。王天见此，不得不感叹一下上帝的算盘打的啪啪啪响。这家伙的化生之门根本就是用来对付佛门的！这家伙没准，一直以来的目标都是吃掉佛门……

　　想到此，王天微微摇头，来到化生之门之前，被燃灯祭炼过的化生之门果然不一样了，整体看起来更加古朴大气，玉石大门上雕刻着山川日月，仿佛内部有一个世界一般。最重要的是，化生之门内的狂暴之气没了。也就是说，现在这就是一个无主之物，谁都能收了。

　　王天自然不客气，立刻将其收入囊中，回去慢慢炼化。然后招呼一声哪吒等人，上了战船。

　　宙斯等人也早回来了，看到王天连燃灯上古佛都坑了，心头惊讶之余，更是佩服不已。不过更多的还是怕怕，惹毛了燃灯，后果不堪设想。在不跟着王天跑路，怕是要出大事了。于是，没用王天废话，宙斯等人老老实实的跟了上来，相当的积极！

　　大军启程，破空而去，战舰上直接升起天庭旗帜，一路耀武扬威，群妖退避，当真是威风无比。只是没人知道，里面的人还是担心的。

　　王天复制的化生之门，早就被散了。若是燃灯再杀来，那就麻烦了。

　　不过王天也不是特别怕，实在不行，就躲进万界直播平台，攒够了钱或者法宝，再杀出来，依然是一条好汉！这也是他敢坑燃灯的底气和资本。

　　至于哪吒、王魔，除非佛门想和天庭正式开战，否则绝对不敢动他们两个。

　　果然，燃灯上古佛虽然跑了，但是这一路上，王天并没有遇到任何麻烦。显然燃灯上古佛也在忌惮什么东西……

　　而事实上却是……

　　“道友，你怎么来了？”燃灯上古佛才回到灵鹫山元觉洞，正准备算计王天。结果，外面忽然来了一名道人，此人乘坐紫色琉璃车，背后有童子跟随，面容俊朗飘逸，一身长袍得体大方。

　　“燃灯道友，好久不见。贫道最近悟道，心中有所疑惑，特意前来讨教一二。”道人轻笑一声，飘然落下。

　　燃灯上古佛见此，心头冷哼一声，来讨教？怕是来堵人的吧？燃灯上古佛心中不爽，嘴上却道：“紫微大帝也有疑惑之事？”

　　“天道浩瀚如烟海，我等修道，修行千年、万年，也只能探索其中一二。道友，不方便么？”紫微大帝笑问。

　　“道友请。”燃灯上古佛，见紫微大帝虽然在问，却已经抬腿往前走了。这个时候，赶人是不可能的，谁都要面皮，更何况是四御之一的北极紫微大帝？

　　两人入了元觉洞，紫微大帝谈天说地，说了许多关于悟道之事，燃灯上古佛也一一对答，只是心中各种焦急，再这么拖下去，怕是天王要跑了……可惜，眼前这个大帝不走，他也是无可奈何。

　　王天的大军一路顺风顺水的回到了天庭，南天门处四大天王看到王天回来了，面面相觑，都看到了彼此眼中的惊讶之色！显然几人知道些什么。

　　王天扫了四人一眼，什么都没说，这几人和他之间，有恩有怨，倒也没到撕破脸的时候。不过，如果几个人还看不清情势，到时候再翻脸，就不能怪他了。

　　进了南天门，入凌霄殿。

　　王天、王魔、哪吒、巨灵神纷纷向玉帝见礼，礼毕。

　　玉帝问道：“此行可顺利？”

　　王天果断摇头道：“启禀玉帝，一点都不顺利。你派去的李靖是个二五仔，出工不出力不说，还拉着他师傅包庇上帝。我要将他拿回来，却被灵鹫山的贼秃救走了。等我们打杀了上帝后，灵鹫山的贼秃又跑来抢夺我们的战利品化生之门。要不是我们几个拼死相护，估计我们也是白跑一趟，好处都让贼秃抢走了。”

　　王天一口一个灵鹫山的贼秃，听的大家一愣一愣的，不过随后回过神来，都知道是在骂燃灯上古佛。于是，许多人的脸上挂上了笑容。这里大多数都是截教弟子，当年没少被燃灯黑，尤其是始终不吭声，抱着牌子站的笔直，眼皮下垂，宛若睡着了的赵公明。听到燃灯上古佛这贼秃二字，眼睛明显亮了一下，看王天的眼神都好了许多。


第848章 石猴出世

　　“紫宵真君，你已经是天神了，说话要注意分寸。燃灯上古佛怎么能是贼秃呢？贼秃也不能用来形容燃灯上古佛。”这时候，闻仲出列，训斥道。只不过这家伙训斥的时候，一脸的笑意。明眼人都看出来了，这根本不是来训斥来了，而是借势开骂来了。

　　众人纷纷偷笑……

　　王天则道：“天尊说的对，是我孟浪了。那个啥，燃灯上古佛不是贼秃。”

　　扑哧……

　　一时间，大家没忍住，集体笑了。

　　这时候玉帝道：“紫宵真君，你说李靖叛逃，出工不出力，可有证据？”

　　王天摊手道：“没有，我年龄尚幼，也没想到他突然来着这么一手，猝不及防之下，他就跑了。啥证据也没留下，当然，如果玉帝请出天地宝鉴，一切自有分晓。”李靖这个二五仔，全天庭都知道，玉帝会不知道么？当然知道，既然玉帝不收拾他，那就是还有用，王天自然不用操心。况且，李靖现在已经不被他放在眼里了，死活又如何？

　　玉帝微微点头道：“天地宝鉴一年只能开启一次，不宜轻动。既然没有证据，那就此揭过。紫宵真君，你说燃灯上古佛企图抢夺你的战利品，可有证据？”

　　王天立刻拿出一枚影印石出来，道：“有，里面是全部的内容。”

　　玉帝一挥手，收了，不过并没有播放的意思，反而道：“此事已经有北极紫微大帝去处理，暂且不提。紫宵真君，你今日征战西方，灭贼寇耶和华，有功。朕赏你六司官职，居住下界，享受人间烟火。”

　　王天闻言咧咧嘴，这赏赐的跟没赏赐差不多，还是有名无权，不过话又说回来了，升官总是好的。至少，走到哪，明面上，牛逼。最重要的是，在下界，自由，不用天天上早朝，轻松。

　　王天立刻谢恩，不过马上笑道：“玉帝啊，那个啥，之前不是说有神秘大礼包给我的么？大礼包呢？”

　　玉帝微微一笑道：“你这小家伙，记性倒是好，君无戏言，朕已经赏赐给你了，你回紫霄山便知。”

　　王天一愣，看看玉帝，他总觉得这里面有猫腻。不过眼下也不好说啥，谢恩吧！

　　随后哪吒、王魔纷纷交差，这件事也就这么算了。至于化生之门、佛门的事情，大家都不再提。显然这里面有猫腻……

　　这点王天也知道，之前那么说，就是顺着泼一盆水，试探试探火候而已。结果，一泼上去，火就灭了，显然两方都有忌惮，没有开干的意思。他也就退却了。

　　正当王天要走的时候，下方忽然射出两道金光，直插九霄！

　　“这金光好生耀眼，从何处来？”玉帝问。

　　早有千里眼，顺风耳去探，随后回来禀报道：“启禀玉帝，此金光来自东胜神州花果山上的一只妖猴！”

　　玉帝道：“哦？一只妖猴，竟有如此威势？”

　　太白金星上前道：“启禀玉帝，当年女娲娘娘补天，落下一颗五彩神石，此石经过千万元会，吸收天地之气，日月精华，孕育出一只妖猴。算算时间，这是那妖猴出世了……”

　　“既然是女娲娘娘当年补天之功德，所修下来的五色神石，那这猴子的来历倒也不小。罢了，随他去吧。”玉帝一挥手，大度的放过了。

　　王天闻言，一言不发，什么都没说，心中却是惊涛骇浪翻腾，西游记终于开始了！孙悟空修道不过几十年，然后就要打上天……天庭和灵山的博弈也要开始了。这……或许是一个机会！

　　王天出了天庭，落下云头，隐早就在这等着了。

　　“拜见主公。”隐道。

　　王天苦笑道：“行了，以后你可以安心修炼了。不用变成我，帮我忽悠人了。我这身份八成是全世界都知道了……不过也没事，现在有了立命之本了。对了，玉帝说给了我一个神秘大礼包，已经送到紫霄山了，你可知道？”

　　隐苦笑道：“主公，正要说这件事呢。这件事，不知道是喜是忧。第一件事，玉帝给了你一个玉简圣旨，只有你一人能打开，我也不知道里面是什么内容。第二件事，玉帝派来夸娥氏兄弟，说是要帮我们移山。”

　　“移山？”王天惊呼一声，然后眉头锁起来，问道：“移到哪去？”

　　“西牛贺洲，不过，移山也是一个月以后的事情了。为什么是一个月以后，我就不知道了。”隐道。

　　王天却是苦笑一声，看看手里的圣旨，他多少猜到了些东西，这件事还真难办了。不过更多的还是愤怒，他还真是好欺负啊，这是谁都想用他搅合一下……真就不怕他一怒之下，将天地都给搅碎了么？还是说，根本不怕，不担心他有这个本事？

　　王天打开圣旨，一个声音在脑海中响起，说了一段话后，就消失了。

　　王天心头叹息道：“果然如此，这玉帝，还真是会算计啊！不过，既然你跟我做买卖，出价合理，没有不干的理由！”

　　王天随手将圣旨捏成灰烬，带着有点懵的隐回到紫宵山上，看着眼前的山洞，王天很不满意，道：“住山洞显不出气魄，明日让人，在这山上建造宫殿。”

　　隐立刻领命。

　　就在这时，一艘战舰飞了过来。

　　隐眉头一皱，大喝一声：“来者何人？”

　　王天赶紧拉住隐，笑道：“自己人。”

　　战舰上一道雷霆闪过，宙斯出现在战舰上，接着其他奥林匹斯山的神纷纷落了下来，跪拜王天。

　　“拜见主公！”宙斯等人纷纷跪拜。

　　王天道：“行了，起来吧。这里是紫霄山，也是我的大本营，你们要俺家，自己选地方吧。宙斯，你跟我来，其余人随意。”

　　宙斯领命，回头道：“好了，奥林匹斯山的众神们，我们到家了，这里将远离战争，远离威胁。感恩主公！”

　　“感恩主公！”群神跪拜。

　　王天看着眼前的这些奥林匹斯山神族，心中却是有点小骄傲。这些人，也是传说中的人，如今全都成了他的手下，这种感觉……爽！

　　王天带着宙斯，来到山顶。

　　王天道：“宙斯，波塞冬、哈迪斯，你能搞定么？”

　　“主公，你是想？”宙斯心头一颤，试探着问道。

　　王天挥挥手道：“在我这，有话直说，不用拐弯抹角的。你们奥林匹斯山的人不是以直爽著称么？那就被跟我墨迹。”

　　宙斯微微一愣，随后笑了，他知道外面的人说话含蓄，但是他还真做不来，骨子里就是个有话直说的人，憋着，当真难受。如今王天这么说了，心情大好，于是道：“主公，我那两个弟弟还真不好说服……”

　　“如果上帝杀过去呢？”王天笑道。

　　宙斯愕然：“上帝……他，没死？”

　　王天拿出紫金红葫芦，笑道：“我没让他死，他当然死不了。不过也差不多要死了……”

　　葫芦里传出上帝有气无力的声音：“天王，我错了……”

　　“你没错，你做的很好。”王天呵呵一笑，一晃葫芦，里面传出一声惨叫，随后没了声息。

　　宙斯震撼地问道：“死了？”

　　王天点头道：“这回是真的死了，这个家伙野心太大，而且精于算计。这一次，是不知道我手上有这个宝贝，被我一下子给收了。若是放出来，你我未必留得住他。至于利用系统控制他什么的……对于他我不信任。还是死了放心。”

　　宙斯道：“那主公的意思是？”


第849章 圣人之怒

　　“上帝还会活过来，问题是，你有没有把握把他们带过来。你也看到了，我的紫霄山乌烟瘴气的，都是些小妖小怪，我这紫宵山眼中缺人手啊！另外，说句不好听的话，你那些兄弟在西牛贺洲，灵山的眼皮底下。你都跟我走了，他们的日子怕是也要难过了，若是被收入灵山，日后你们只能刀兵相见了。灵山、天庭，迟早有一战！”王天斩钉截铁地说道。心里补充了一句：“就算不战，老子也要将他们搅合的干起来！”

　　宙斯也看明白了眼前的形式，如今天庭和灵山都在四处拉拢力量，形式不同了，想要独善其身，自己玩自己的已经不可能了。

　　想到此，宙斯道：“我可以去试试。”

　　“去吧，如果你说服不了他们，那就只能用点手段了。”王天道。

　　宙斯点头，表示明白，这时，雅典娜和狩猎女神阿尔忒弥斯求见。

　　王天让她们过来，笑道：“雅典娜，又见面了。不介绍一下你的朋友么？”

　　“尊敬的天王你好，我是阿尔忒弥斯，狩猎女神，也是月神。”阿尔忒弥斯道。

　　王天笑道：“我有一个好朋友，也是月神，你们以后可以交流一下。”然后看向雅典娜道：“你来的正好，我这紫霄山百废待兴，这里的建设工作就交给你了。”

　　雅典娜一愣，道：“我才来……”

　　“我也才来，这里的小妖什么的都归你调动，缺钱我给你钱，缺人我给你人。总之，我受够了这破山头的乌烟瘴气了！不说追上天庭，最起码不能比你们的奥林匹斯山差吧？这里交给你们了，我出去走走。有事自己解决，没事儿别烦我。”王天说完，腾空而起，走了。

　　雅典娜一脸的懵逼，她来见王天可不是没事找事做的，而是有事的。结果，还没轮到她开口，王天直接扔给她一堆工作，拍拍屁股走了……

　　阿尔忒弥斯，看着呆愣的雅典娜，笑道：“看来主公很信任你呢。”

　　“我看不是，我觉得这家伙是懒的……”雅典娜苦笑道，心中却是十分满意。她来找王天，其实也是说关于紫霄山建设的问题的。在她看来，王天乃是天庭六司级别的天神，地位尊贵，怎么能住在这种乌烟瘴气的山头上？最起码也要有自己的格调才行。而骨子里，其实就是她的骄傲在作祟，虽然投奔了王天，但是还想有自己的事业，证明自己的能力。至少不让王天真的把她当作侍女来用。

　　所以王天这一甩手，雅典安很开心，拉着阿尔忒弥斯干活去了。

　　接下来，整个紫霄山都沸腾了，山中的沼泽、泥潭、黑山沟全部被清理干净，种上各种仙草、药材。同时一片片破草棚子被推倒，一座座宫殿拔地而起，东西合璧样式的建筑，让整个紫霄山显得越发大气！

　　而此时此刻的王天……

　　“猴子，你这么跳也没意思，我教你神通如何？”山头上，某只猴子正和一群小猴子吹牛逼，吹自己当初是如何一跃而过，穿过瀑布发现水帘洞的，天空中忽然落下一朵祥云，祥云上坐着一个小孩，笑眯眯的看着下方的猴子。

　　猴子一愣，指着自己道：“小毛孩，你叫我呢？”

　　“猴子，你跳过去也就是这些小猴的大王，吃的好睡的好，然后呢？人有生老病死，百年之后，你再风光还不是要死？你跟了本真君，本真君带你装逼，带你飞，带你冲出垃圾堆。”王天道。

　　“百年之后？生老病死……”猴子挠挠头，看向身后其他猴子。

　　“大王，此人能腾云驾雾，必然是仙童啊。仙童说的对，一般情况下，生老病死都是难免的。但是您要学了长生不死之法，那就能永远长生逍遥快活下去了。我们也能跟着沾光啊……”一只白毛老猴子道。

　　猴子挠挠头，问道：“小……仙童，你可会长生不死之法？”

　　“当然会！长生不死虽然难，但是本真君会。还有，我可不是仙童，我乃天庭正神，紫宵真君！”王天说完，放出自身的气势，一时间压的整个花果山，群猴匍匐在地，动弹不得。

　　猴王眼中精光闪烁，叫道；“肯请真君，教我长生不死之法！”

　　与此同时，九天之上。

　　准提道人正与元始天尊坐在一棵桃树下对弈，忽然，准提道人手一抖，掐指一算，怒道：“这个混账小子，竟然敢动猴王！真是不知天高地厚！”

　　元始天尊笑道：“准提道友，你说的猴王可是当年女娲娘娘所留下的五色神石孕育出的石猴？”

　　“正是！此猴与我佛门有缘，未来当入我门下。那紫宵也不知道是怎么想的，竟然跑去要收那猴子为弟子！道友，你且等贫道一会，贫道区区就来。”准提道人起身就要走。

　　元始天尊笑道：“准提道友，老师可是有话在先。没有老师的命令，圣人不得插手世间的事情。你若是这么下去了，怕是要遭责罚了。”

　　准提道人微微一愣，差点把这个事情忘记了，屈指一弹，一道灵光飞出，落入灵山当中。然后道：“罢了，自有人去会收拾他。道友，这件事你不会管吧？”

　　元始天尊笑道：“道友随意，那小鬼来历神秘，我也想知道，他到底有几分本事。”

　　准提道人微微点头，但是下一刻，他的脸色变了，怒道：“通天，你干什么？！”

　　说完，准提道人霍然起身，化为一道流光瞬息而去。

　　元始天尊笑呵呵的看着准提道人的背影，拿起一枚棋子，放在了棋盘上，准提道人的所有黑子全部消失。

　　“师弟，一切准备妥当了？”一名道人从虚空走出，正是三清之手，太上老君。

　　“师兄，准备妥当了，那小子的确聪明，稍微点点，就知道该做什么。不过他的实力还是弱了点……”元始天尊笑道。

　　“无妨，他在完结直播平台当中似乎拥有特权，实力提升的很快。”太上老君道。

　　“师兄，你去见老师了？”元始天尊问。

　　太上老君明白元始天尊问的是什么，微微点头道：“老师说已经有些眉目了，就在昨日，老师收到了来自另外一个时空的他给他的消息。不过消息被拦截了，只剩下只言片语。老师说……”

　　太上老君突然压低了声音，低声说了一些什么。

　　元始天尊的眉头也皱了起来，道：“这么说，他还是关键了？”

　　“这件事不要对外说，圣人当中也有内鬼。”太上老君道。

　　元始天尊手一颤，道：“谁敢？！”

　　“圣人不是尽头，总有人会想试试的。”太上老君叹息道。

　　元始天尊深吸一口气，起身道：“我知道怎么做了。”

　　说完，元始天尊走了。

　　太上老君眸子里闪烁着一道道神光，也不知道在想些什么……

　　地仙界，灵山，支脉，灵鹫山，元觉洞。

　　燃灯上古佛终于费劲了口舌，将北极紫微大帝给送走了。就在这时，收到了来自准提道人的迷信，一看是让他阻止王天的，而且是生死不论！顿时来了精神，腾空而起，驾起祥云，直奔东胜神州而去。

　　出了西牛贺洲，前方突然传来一阵铃声。

　　接着四名女子抬着一个云辇，云辇上坐着一名女子，一头银色长发，面容威严，眉心有一枚红点。一看到此女，燃灯上古佛心叫不好，转身就要绕过去……

　　“燃灯道友，你这是急着去哪啊？见都见到了，难道连句话都不说么？”女子的声音传来。


第850章 收徒石猴

　　燃灯上古佛闻言，无奈的叹了口气，这要是走了，就要结下因果，日后不好相见了。虽然两人的关系本来就不怎么样，不过面子上的事情还是要顾虑的。

　　“无当圣母，贫僧今日有事要处理，若是道友没事，贫僧先行一步。”燃灯上古佛道。

　　“燃灯道友，我找你，当然是有事了。如今你家圣人正在碧游宫做客，我家教主与你家圣人为了不伤和气，立下了一条约定。你佛门弟子若是想要动天王，不是不可以。但是不能以大欺小！”无当圣母道。

　　“哦？还有这事？”燃灯上古佛闻言，心头一颤，别人不了解王天，他了解啊！佛门这些年的确有不少青年才俊，后起之秀，但是这些人对上王天？估计都要被王天用钱活活砸死吧！

　　无当圣母道：“当然！别忘了，天王可拥有我教主的通天印记！你敢动他？信不信教主让你化作飞灰？！”

　　燃灯上古佛怒道：“你有教主，难道我就没有教主了？”

　　无当圣母道：“所以准提圣人才去了碧游宫，如今两家商量妥当，你若是照办，那就回去。若是不听劝，那就先过我这一关！听闻道友这些年炼化了二十四颗定海珠，演化二十四诸天，手段非凡，我正想试试道友的手段！”

　　说话间，无当圣母起身，银发飞舞，衣袂飘飘，背后一道道银色光芒亮起，直接开了一百零八道银色光环！恐怖的气势直线攀升！

　　燃灯上古佛也不甘示弱，怒道：“无当圣母，当年你逃过一劫，难道你还想再布当年封神后尘不成？”

　　“就凭你？！一个只会跑的废物？！”无当圣母说话毫不客气，霸道无比。

　　燃灯上古佛顿时被气个半死，他知道，无当圣母这是和他撕破脸皮了！他也明白，这些年截教弟子不好过，一肚子怨气在心中。只是因为圣人的缘故，不能动手。如今找到了动手的机会，无当圣母当真会拼命！

　　想到当年无当圣母等人，连圣人都敢动手，一个个战力滔天的场面，燃灯上古佛也是一阵头皮发麻！这个世界上，有些人他不愿意对上，无当圣母绝对是其中之一！

　　正当两人即将爆发一场大战的时候，一道神光落下，燃灯上古佛接在手中一看，愣了一下。本以为无当圣母是瞎说的，骗他回去。没想到，准提道人真的传来信息，说了两边的约定。并且叮嘱他，王天已经动了不改动的东西，必须杀了他！

　　燃灯上古佛顿时头疼了，他不能出手，老一辈都不行，年轻一辈，谁能赢王天？思来想去也只能在法宝上做文章了……

　　“罢了，既然圣人有约定，贫僧这就回去。道友，告辞！”燃灯上古佛借坡下驴，一挥手转身走了。

　　无当圣母重新落在云辇上，俏脸冰寒，冷哼一声道：“一如当年，永远不会将自己置身于危险当中。真是一个让人头疼的家伙……”说话间，无当圣母，打开攥成拳头的右手，里面赫然捏了一把森寒的小剑，手心上有一道金色符文，符文放出光芒笼罩着这把剑！正是天地之间最强杀剑之一的诛仙剑！

　　……

　　而此时此刻，王天并不知道，他的一个举动，竟然连圣人都惊动了。正坐在山头忽悠猴子呢！

　　“总之呢，跟本真君修炼，日后好处多多。神兵利器，公猴子，母猴子，随便你挑！”王天唾沫星子横飞的吹道。

　　石猴刚出世没多久，心思单纯，更没见过世面，被王天吹的未来宏伟蓝图，弄的是心花怒放，最后在望天施展了移山转岳之术后，立刻跪地叩拜：“徒儿拜见师傅！”

　　“哈哈……石猴，你可有名字？”王天明知故问的问道。

　　“尚未取名。”石猴道。

　　“那为师就送你一个名字，你是猢狲，那就姓孙吧，看你悟性不错，心中空明，就叫孙悟空好了。”王天本打算给孙悟空取名孙二狗的，不过想想，多半这猴子会上天，直接撂挑子不干了。更何况，孙悟空这可是王天小时候心目中的大英雄！他虽然改变了孙悟空和佛门的关系，却不想让他这个人消失。这多少，都有点个人感情在里面。

　　“孙悟空？啊哈哈……我有名字了！我叫孙悟空！”孙悟空哈哈大笑，当真如同猴子一般，四处乱窜，逮住一只猴子，就叫道：“我有名字了，我叫孙悟空！你家大王我叫孙悟空！”

　　王天笑呵呵的看着孙悟空满地乱跑，就在这时，一条私信到了。

　　“无当圣母？这个女人怎么给我发私信了？”想到无当圣母，王天下意识的想到了无当圣母当初出水芙蓉的场景，那身材……

　　“完美啊……”王天嘀咕着，点开私信。

　　“嘿！佛门动作倒是快啊，不过通天也给力啊，竟然给顶回去了，干的漂亮！哈哈……”王天仰头大笑，他来找孙悟空看起来是荒唐事。但是只有他知道，这件事他得做……否则玉帝把它扔到这来干什么？真的到这边看风景来了？还有那圣旨，不就是让他收了这猴子么？

　　如果只是玉帝的要求，王天也不会这么干，为了玉帝得罪圣人？划不来，但是，当初通天教主和他的说过的一些话，他始终记得，无论是为了自己还是为了他在意的人，他都要干一票大的才行！

　　想到此，王天仰头望天，嘀咕道：“一切都被通天说中了，只是不知道他说的那件事是不是真的。若是真的……妈的，老子想过安稳日子是不可能了。”

　　王天苦笑一声，孙悟空已经跑回来了：“师父，你准备什么时候教我长生不死之法？”

　　王天道：“今夜你来山顶找我，记住，只能你一个人。”

　　说完，王天腾空而起，瞬间远去。

　　孙悟空见此，羡慕无比，抓耳挠腮的原地蹦了几下，拉着一群猴子猴孙玩去了：“今天本大王高兴，大家吃，玩……”

　　四百兆万界币都用来砸燃灯上古佛了，王天手上现在也没钱，索性这一周也不准备进直播间了。

　　回紫霄山看了一眼，紫霄山全体总动员，所有大妖小妖纷纷齐上阵，一座座宫殿拔地而起，一天的时间，竟然盖好了主体，剩下的细节，只能让工匠们慢慢雕琢，妖怪们粗手粗脚的帮不上忙。

　　“主公，你回来了。”雅典娜、隐、宙斯、赫拉、阿波罗等人纷纷过来见礼。

　　王天看着眼前的这些人，偌大的一个奥林匹斯山，如今十二主神死的就剩下这么几个了，也是唏嘘不已，王天道：“有事？”

　　雅典娜道：“主公，我设计的宫殿群，需要更多的人手，您的手下虽然不少，但是能用的妖怪不多。这些人并不懂得建造，只能用来当苦力。”

　　王天两眼一翻，懒趴趴的道：“没人？那就去找好了，你找我干什么？难道这事也让我来？”

　　“主公，是这样的。您的封地覆盖方圆五座大山，而这五座大山紫霄山居中，另外的四座大山围绕着紫霄山。那上面都有妖王统治，我们要在那边建造建筑，怕是有些困难……”雅典娜道。

　　王天眯了眯眼睛，多少明白了雅典娜的意思，道：“别绕弯子，直接说。”

　　雅典娜道：“今天，有妖王让人送来书信，说是请您明天去风骨山喝接风酒。不过，依我看，这顿酒没那么好喝。您来的突然，而且是带着封地来的，等于直接拿走了他们的山头。这些妖王多半是奔着这些山头来的。”

　　“你的意思是，他们不想让出山头，还想继续当妖王。和我划地而治？”王天问。


第851章 搅屎棍子

　　雅典娜道：“是的，应该是这个意思。主公，您是怎么想的？”

　　“这里好歹也是人家世代生息的地方，直接抢走了的确不好。明天你去看看，如果他们好言好语的提的要求也合理，满足他们。如果他们不识好歹，我也不是泥捏的！踏平他们！”王天道。

　　“我去？”雅典娜愣住了。

　　王天理所当然的道：“对啊，难道还要我去？我很忙的，没空……”

　　众人闻言，顿时无语了，大家忽然发现，这主公，貌似真的啥也不想管啊……

　　王天在地球的时候，就明白一个道理，知人善用，比自己什么都会要好的多！雅典娜和宙斯都是跟系统发过誓的人，完全可以放心，放开手去用。所以，自己能省心就省心好了……晚上传功孙悟空，这几天专心调教孙悟空。孙悟空的底子不弱，几十年的修为，就能战平杨戬，若是能够好好修炼，学会更厉害的神通，超越杨戬也不是什么难事。王天很想知道，一个不被佛道两家操控，彻底放开潜力，疯狂成长的孙悟空，最后能走到什么程度！

　　“都想拿老子当棋子？行，老子就给你们培养一个超级搅屎棍子，到时候……哼哼，希望你们到时候还有精力和我玩……”王天美滋滋的走了。

　　入夜，王天再次来到花果山山顶，结果孙悟空竟然比他来的早，顿时有点尴尬了……作为一个高人、仙人，剧情不应该他先到，徒弟后来的么？

　　好在孙悟空单纯，没想那么多，见到王天就叫道：“师父，还请教我长生之法！”

　　王天落下云头，笑道：“为师有一门《八九玄功》还有一门《七十二般变化》，再送你一门金翅大鹏鲲鹏身法。若是你能炼成，长生不是问题。不过，你既然是我的徒弟，那就要遵守我的规矩。”

　　“师父传道授业之恩，等同再生父母。师父尽管说来，我听着就是了。”孙悟空叫道。

　　王天就喜欢孙悟空这点，尊师重道，其余的王法、礼法，情义神马的都是扯蛋……至少他跟重情重义没关系。否则也不会坑了禺狨王，毛都不管了。

　　于是王天道：“如此最好，记住了，你是我的弟子，天上地下，不管是谁，谁敢欺负你，你就给我干他！男子汉大丈夫，顶天立地！懂么？”

　　孙悟空本就是野猴子，怕被人管着，这么一听，正合他意！于是热血沸腾的叫道；“谨遵师命！”

　　“行了，功法传你！”王天说完，直接将三门功法传给了孙悟空，这些功法比菩提老祖传给孙悟空的不差啥，甚至还要强大许多。孙悟空未来的成就，也必然不会太差。

　　随后王天拿出一个须弥带，扔给孙悟空道：“这里是各种丹药，别省着，师父有的是钱，该吃就吃！”

　　孙悟空没想到随便拜了个师傅，竟然这么有钱！这么大方！顿时感激涕零，连连跪拜道：“多谢师父！对了，师父，那个万界直播平台是个啥？”

　　“啥？你咋知道这平台的？”王天问。

　　“脑子里总有个东西在跟我说，让我选直播还是主播，俺老孙也不懂啊，特意问问师父您。”孙悟空嘿嘿笑道。

　　王天愕然，看来这猴子还真是不凡啊，一出生，就带系统的……

　　“那你想当主播，还是想当观众？当观众，就是看主播的节目，若是有宝箱混宝箱。若是当主播，那就要有真本事才行，最起码，你得有东西让人看才行。”王天问。

　　孙悟空眼睛一亮道：“师父教我的神通，可够直播的？”

　　王天当然的点头道：“这是自然，不仅足够你直播，还能获得不错的评价。不过光有实力可不够，你还得有拿得出手的表演才行。这个，就要你自己琢磨了。”

　　孙悟空摸摸下巴，嘿嘿笑道：“我知道了，多谢师父指点。”

　　“行了，你去修行吧，若是有什么不懂的，随时来紫霄山问我。另外，记住我的话，你是我的徒弟，可别给我掉了脸面！”王天说完，腾空而起，回紫霄山去了。

　　孙悟空在后面叫道：“放心吧，师父！谁敢找俺老孙的麻烦，俺老孙打的他妈妈都不认识他！爆他菊花！”

　　王天一听，差点从云头栽下去，心道：果然，网络就是一个大染缸，谁进去谁黄……

　　记下来的几天，孙悟空每天都往王天那边跑，问各种问题。不过孙悟空的悟性也是可怕，《八九玄功》，《七十二变》《鲲鹏纵横诀》都不是简单的功法，竟然可以很快参悟个八九不离十，问一些问题后，就懂了！修行更是一日千里！

　　王天之前剩下的凡级丹药全被孙悟空吃了，实力更是一路飙升！

　　眼看着兜里没丹药了，王天算算时间，还好，马上就新的一周了，到时候他就有八百兆万界币。八百兆万界币，足够孙悟空挥霍了……

　　这几天，紫霄山也是一片平静，没有任何人来找麻烦。奥林匹斯山的人战斗力虽然不太够，但是对于建筑、音乐、绘画什么的却有自己独到之处。王天见此，直接让雅典娜组织人开了个电影学院。电影这东西，在地仙界绝对是新鲜玩意，没人见过。毕竟凡级的人，到现在为止，也就王天一个人晋级上来，下方凡人的玩意，这里根本没有。

　　或许有人发展科技，不过很快就会被各种修行文化给碾碎了，地仙界就是一个纯粹的修行世界。科技的玩意，越发显得新鲜。

　　一周的时间，王天还真弄出了点东西，这货直接找了一只大猴子，拍了一部大电影，然后镇压者猴子的就是王天本人了！电影的名字就叫：《镇压金刚》！

　　“主公，你拍这个干什么？”雅典娜完全看不懂王天在干什么，总觉得，这就是瞎闹腾。

　　王天呵呵笑道：“干什么？当然是做文化输出了。阿波罗呢？让他组织的紫霄山放映队去哪了？”

　　“主公，我在这呢！”一头金色头发的阿波罗乘坐一亮罗马式的马车从天而降，一落下来，就道：“主公，紫霄山放映队准备完毕！”

　　“那就好，准备出发吧，记住了，任何一个凡人的聚居点都不要给我错过了！有人就放！如果人手不够，那些闲着没事的妖怪都给我拖出去，加入你的放映队。干得好，有奖，干不好，给我卷铺盖滚蛋！”王天道。

　　“是！主公！”阿波罗说完，乘坐马车走了。

　　雅典娜一头雾水的看着王天，道：“主公，你这究竟是要做什么？”

　　王天笑道：“雅典娜，你觉得这天地之间什么东西最值钱？”

　　“法宝。”雅典娜立刻道。

　　王天果断摇头。

　　雅典娜继续道：“神通功法？”

　　王天继续摇头。

　　雅典娜道：“主公，我实在猜不出来了。”

　　“这世界上最贵的，是信仰！佛门为什么能够发展的这么快？不是他们挖墙脚的能力强，而是信仰！知道为什么上帝的实力提升那么快么？你们两边原本就是对等的实力，他却突飞猛进，甩你们一条街，差点灭了你们？”王天问。

　　雅典娜狐疑的道：“难道也是因为信仰？”

　　“是的，就是因为信仰！”王天点头道。

　　“主公，你是怎么知道的？”雅典娜好奇的问道。

　　王天神秘莫测的道：“我知道的东西多了，要不怎么当你的主公？”

　　雅典娜有些无语，不过还是明白了王天的意思：“这电影，就是一种宣传？你作为救世主出现……这是宣扬您？可是，这么做，真的会起到效果么？”


第852章 通天奖励

　　“一部电影当然不行，所以我需要更多的电影！同时也需要一个传教团。团长现在有了，需要一批忠实的传教人员。你有推荐的么？”王天问。

　　雅典娜道：“如果出去传教，实力同样重要，我建议让阿尔忒弥斯去，至于其他人，也只能先培训了。”

　　王天道：“那就让她去吧，团长同学，出来吧？”

　　下一刻，隐从王天身后走出，隐的存在，雅典娜早就知道了。只不过看到隐的堕落天使翅膀，终究有些不舒服。

　　“隐是天使出身，他很清楚上帝的那一套忽悠人的手段。她就是传教团的团长，剩下的你们自己解决吧。另外，找人多设计一些电影，我可能没时间拍，你们可以找个靠谱点的人，变成我去拍。总之，我要我的电影横扫天下！”王天说话间，已经走进了刚刚盖好的紫霄宫当中，大门一关，王天直接上床，睡觉！

　　过了今天，钱就到手了，他也该规划下下一步的钱该怎么花了。八百兆看起来挺多，真花起来，也没多少……

　　与此同时，灵山。

　　“佛祖，事情就是这样。如今天庭的人越来越活跃了，而且自从有了上帝进攻奥林匹斯山的事情后，天庭以西牛贺洲治安欠妥，竟然有人公然袭击天庭正神部下造反为理由。已经派了三支天庭大军驻扎在西牛贺洲。”大雄宝殿当中，普贤菩萨道。

　　上方，如来佛祖端坐在莲花宝座上，微笑道：“天庭这么做，倒也是情理之中。不过，当年圣人有约定，西牛贺洲，归天庭，却不归天庭管理。这里的事情一切由我灵山管理。如今，天庭这么做，却是有些过了。”

　　“佛祖，岂止是过了，根本就没把我佛门放在眼里！”阿难上前道。

　　迦叶也道：“佛祖，这件事的起因和变故，都因为一个人。如果没有他，一切都会按照我们的计划进行。如今，石猴也落入了那人的手中，我们却无可奈何，这却是如何是好？”

　　如来佛祖微微点头道：“那紫宵真君就是那在万界直播平台当中，肆意打赏的仙界第一富天王。据说，他有钱无数，以兆为单位，肆意挥霍金钱。如此之人，倒也难缠。不过他动了我佛门中人，这就是因，他日他因此遭劫，便是果。”

　　“佛祖，此人身上有通天教主的印记，我们若是动他……”观音菩萨出列，低声道。

　　如来佛祖笑道：“无妨，通天教主近日应该会收回印记。真正该注意的是截教弟子以及天庭。天王此人气运不凡，并非易与之辈。”

　　“佛祖，贫僧举荐一人，可拿下天王。”燃灯上古佛突然开口道。

　　“哦？上古佛说的是哪位？”佛祖问。

　　燃灯上古佛道：“那天王手段不小，实力不算强，但是很有钱。上次他一口气复制了四座化生之门，花掉了四百兆万界币！若是一般人找上他，任凭有什么法宝也会被他复制去，不仅不能杀敌，弄不好，还会给他做嫁衣。贫僧认为，可以让一名肉身或者神通强大之辈，去杀他。不用法宝，他的实力也不算太难对付。”

　　“上古佛说的可是金翅大鹏神王？”观音菩萨忽然问道。

　　燃灯上古佛笑道：“正是金翅大鹏神王，还有他的两个兄弟，灵牙仙和虬首仙。三人都是神通广大、肉身成圣之辈，若是一同前去，必能建功！就算失败，以金翅大鹏神王的速度，也能随时归来，安然无恙。”

　　“上古佛说的有道理。”迦叶和阿难同时道。

　　如来佛祖微微点头道：“那就让金翅大鹏神王，和六牙白象灵牙仙，青毛狮子虬首仙一同去东胜神州走一遭。无论如何，石猴要带回来。”

　　“谨遵佛祖法旨！”众多菩萨、罗汉见礼。

　　没多久，三道金光飞上空中，为首之人正是金翅大鹏神王。

　　“三弟，你愁眉苦脸的做什么？这次我们三兄弟总算能光明正大的出来玩玩，逍遥快活才对。”灵牙仙道。

　　“二哥，你有所不知，那天王是个麻烦。我们若是这么去了，那灌江口的杨戬必然赶去帮忙。另外，我听说他手上宝贝不少，到时候，两位哥哥一定要小心，切勿中了他的道。”金翅大鹏神王。

　　“哈哈……那小子身上有什么，我们也打听过。出来的时候，燃灯上古佛也说了，那紫金红葫芦的确厉害，不过他叫我们，我们不答应，还能收了我们不成？至于其他的法宝，我等之用神通对抗，不用法宝。我们人多，吃亏的还是他！”灵牙仙不以为然的道，然后问虬首仙道：“大哥，你觉得呢？”

　　虬首仙嘿嘿笑道：“要我说，既然他是个麻烦，那就智取。”

　　“哦？怎么个智取法？”金翅大鹏神王和灵牙仙同时问道。

　　“那小子神通不小，法宝又多，我们何必跟他硬碰硬，我们偷偷的过去，然后我一口将他吞了，岂不是省事？”虬首仙道。

　　灵牙仙和金翅大鹏神王闻言，顿时笑了，灵牙仙道：“大哥此言有理！以大哥的本事，当年一口差点吞掉南天门，吃了十万天兵！如今这一口下去，嘿嘿，那紫霄山怕是都要入了大哥口中！那天王还不是立刻化作飞灰？！”

　　虬首仙也笑了……

　　而此时此刻，王天却犯愁了。

　　“就这么走啦？通天教主，你可还欠我东西呢！小爷那么拼命，你总得给点报酬吧？上次的帐是不是该结了？本店店小，概不赊账！”王天看着飞上天去的竹棍，十分不爽地叫道。这还没用来装逼呢，就被收走了，真是不爽！

　　不过，王天的话音才落，天空中一道光辉落下，王天顺手一接，赫然是一片竹简！上面写着一行大字！

　　《通天玄经上卷》！

　　王天立刻扔进万界直播平台当中，鉴定！

　　《通天玄经上卷》：八星九品功法，乃是通天教主悟道功法，分上下两卷，两卷合并，乃是九星五品功法。修炼此功，将扭转自身真元，化为无穷剑气，举手投足剑可毁天灭地，威力无穷！丹田孕育剑种，剑种随着修为变强，相当于宿主同等级巅峰战力法宝！元气足够，可同时孕养多枚剑种，数量不限！

　　“噗！”王天一口水喷的老远，笑骂道：“通天教主真是人才啊，竟然起名叫剑种哈哈……贱种麻痹的……通天教主不会是在骂我吧？”

　　不过随即被王天否了，通天教主的为人，要骂他直接就指着鼻子骂了，也不至于拐弯抹角的。想到此，王天直接将功法打开，参阅。同时万象真解发动，疯狂的吸收着该功法里的精髓。随着抽取的信息越来越多，万象真解的品级也在随之跳动，原本是七星一品，很快就达到了七星二品、三品、四品……一路飙升到七星九品才停下！

　　而《通天玄经上卷》也在这时候消失一空，显然，它的利用价值没了。至少，万象真解没什么可吸收的了。

　　而王天也有了许多领悟，意念一动，手中多了一道玄色剑气，剑气锋利无比，仅仅是一道剑气，就将虚空切割的嗞嗞作响！王天见此，暗自咂舌！这威力，相当于青云剑放出的风矛了！而这种剑气，以王天体内磅礴的元气，可以放出无数枚！

　　青云剑是八星法宝，可以战八星高手，灭杀八星以下一切没有同等法宝护体的敌人。而王天的战斗力，也差不多相当于八星一二品的强者了。


第853章 赵公明

　　“啧啧……这么算来，我是不是比杨戬还猛了？”王天心中琢磨着，不过随后他就否定了自己的这个想法。若是当初的杨戬，他应该能镇压。但是现在的杨戬么，他也没多大把握。毕竟，杨戬用那些钱，买了不少商城商品，实力暴涨！一身修为，估摸着早就突破八星了。

　　同样，金翅大鹏神王也差不多是这个水平……想到此，王天叹了口气道：“实力还是差了点啊。”

　　“叮！新的一周到来，您的金钱已经翻倍，请注意查收。”

　　王天赶紧从参悟状态清醒过来，查看自己的钱，果然，从0个万界币变成了八百兆万界币！那一排排的零，看得王天眼睛都有点花了。王天嘿嘿一笑道：“总算不用担心猴子的口粮了……嗯，也该去见见姜子牙了，不知道他那边如何了。若是连续破关，也该有些好东西了。”

　　想到就做，王天立刻打开万界直播平台，进入封神世界！

　　才一进来，只见两方大军对峙，却没有人出来对战。王天着实纳闷，来到西周军营门口，亮出身份牌，众将士认得王天，马上进去通报。

　　没一会，姜子牙带着一群道人赶了出来，王天在人群中扫了一眼，却是一个都不认识。不过用脚丫子想也知道，能出现在这里的，必然不是无名之辈。

　　只见一名道人走在前面，身边是姜子牙，两人领众仙出来，步行排班，缓缓而行。只见赤精子对广成子；太乙真人对灵宝大法师；道德真君对惧留孙；文殊广法天尊对普贤真人；慈航道人对黄龙真人，玉鼎真人对道行天尊；十二位上仙，齐齐整整摆出；当中梅花鹿上坐燃灯道人，四不像上做姜子牙；赤精子击金钟；广成子击玉磬，仙乐渺渺，那阵仗看得王天暗自咂舌！

　　“天王道友，你可来了。最近连续打胜仗，好东西可不少呢。”姜子牙哈哈大笑道。

　　王天也笑了：“不怕你东西多，就怕你没东西。这几位道友是何许人也？道友何不介绍一下？”

　　“这些事玉虚门人，广成子、太乙真人、慈航道人、普贤真人……”姜子牙一一介绍，等到他要介绍最后一位的时候。

　　王天忽然笑道：“这个我认识，应该是燃灯道人吧？”

　　王天见过燃灯上古佛，燃灯道人是燃灯上古佛前身，只是多了头发，自然一眼就认出了。尤其是那双眼睛，慈眉善目的，却不见得安了好心思。

　　“哦？道友知道贫道？”燃灯道人也是惊讶。

　　王天道：“知道一些，姜兄，我觉得，我们还是谈生意吧？咱上次的约定，还算数吧？”

　　姜子牙苦笑道：“道友真实神机妙算，竟然在那个时候和我做赌。如今看来，我是输啦……你要三战法宝，如今我这一战还没完，你就凭空得了不少好宝贝。”

　　说话间，姜子牙拿出个布袋交给王天道：“这里面有三个大阵，分别是风吼阵、寒冰阵、化血阵三座大阵的阵旗以及操控之法，和阵眼之物。算是三件法宝好了……”

　　“哦？据我所知，前面布置的应该不止这三座大阵吧？就没别的了？”王天倒不是贪心，而是看到这三个大阵后已经知道姜子牙等人遇到了什么，十绝阵！十绝阵既然叫十绝，自然有十座大阵了，尤其会是三座？

　　姜子牙苦笑道；“剩下的大阵，都被打了个稀巴烂，用不得了。天王，这点你放心，若是能用，我是绝对不会私留的，必然全部交予你。”

　　边上的燃灯道人却有些不乐意的道：“我等道德之士，又岂会贪墨了你的宝贝不成？”

　　王天笑了笑，若是姜子牙说这话他信，但是换了头号大贼燃灯，他自然不信。不过眼下他和燃灯道人没有仇怨，也不像和他争执，扫了一眼燃灯道人，拱手道：“既然如此，那在下就告辞了。”

　　“道友这就走了？”姜子牙有些惊讶，王天这也太匆忙了吧？

　　王天也不想走的这么匆忙，只是看到燃灯道人，心里不爽。道不同，不想为谋，凑到一起，更是脸色难看。

　　王天正要说什么，忽然前面传来一声大喝：“玉虚门人何在？贫道赵公明来也，谁来一战！”

　　王天一听，心神一震，赵公明来了？若是这般，王天不走了，赵公明这里可是大买卖！二十四颗定海珠，他可不放心，鬼知道燃灯道人会不会给他贪墨了。到时候再来一个和他有缘什么的……入了此人手中，想要回来就难了。

　　“没想到赵公明来了，这倒是一个麻烦人物。不过这里玉虚十二金仙都在，还有燃灯道人在此，我倒是想看看诸位道友的神奇手段了。”王天忽然道。

　　姜子牙顿时大喜，道：“道友不走了？”

　　“暂时不走了，你有麻烦，怎么可能立刻就走。”王天笑道。

　　姜子牙高兴了，多了王天这一员大将，对周军来说，绝对是好事！更何况他还很有钱！万一遇到钱的问题，他总不能坐视不理吧……

　　广成子基本不说话，看王天的眼神充满了疑惑，也不和王天搭话，不过对王天的态度还不错，至少没人找王天麻烦。燃灯道人和王天聊了两句，发现王天爱答不理的，也就放弃了热脸贴冷屁股了。

　　大家入了芦篷坐下，前方大军摆开，姜子牙乘坐四不像走在前面，左右分别是哪吒、杨戬等周朝大将！道门弟子！

　　对面，则是闻仲带着商朝大军，只不过闻仲今天只骑了一匹火红的战马，少了几分威风。王天见此，顿时乐了……

　　闻仲边上，一名男子骑着黑虎提着金鞭而来，不怒自威，庄严肃穆！仔细再看，王天认出来了，此人正是赵公明！王天在西游世界凌霄宝殿见过赵公明，只不过那时候的赵公明气质内敛，远不如现在的锋芒毕露，霸气逼人。

　　“来人可是姜子牙？你乃道德之士，为何做反贼之举？”赵公明一见面，就开始问罪。

　　“道友，何为反贼？如今纣王暴虐无道，乱杀无辜，民不聊生。我周王应天下人号召，以德行配天地，才是明君！明君除暴君，乃是天意，何来逆反？到时，道友，不在罗浮山修行，却参与这世俗之争，也不怕应了杀劫？”姜子牙问。

　　“杀劫？就凭你们？哈哈……姜尚，别的不说，你们接连杀我截教门人，就是大仇！又将赵江挂于辕门丢我截教弟子脸面，今日我便杀你！”赵公明说话间，骑虎杀来！

　　姜子牙催动四不像对上，结果姜子牙还没动手，只见赵公明手中的金鞭化为一条金色的蛟龙窜出，一声龙吼，震的天昏地暗！远不是闻仲雌雄双鞭能够比拟的！更可怕的是，这金龙一冲而过，姜子牙挡不住，只能避让，结果金龙一个转身，神龙摆尾！

　　嘭的一声，姜子牙被抽飞了出去！

　　赵公明见此，哈哈大笑，一招手，金龙落下，化为金鞭，举起手来就要打碎姜子牙的脑袋！

　　“我来战你！”哪吒催动风火轮杀来，救人！

　　结果赵公明再放金龙，哪吒也扛不住这金龙一尾，嘭的一声被抽飞了出去！

　　金吒、木吒、雷震子、杨戬见此，连忙出手，四个人联手才挡住赵公明的金龙，杨戬又暗中放哮天犬，哮天犬凌空化为白象一般的巨兽，一口咬碎了赵公明的衣袖，几人趁机救人跑路。

　　赵公明见此，冷哼一声，也不追击，淡淡的道：“今日要了姜子牙的命，明天再来要你们的命！”

　　姜子牙被带回来，众人围上一看，面色苍白，全身僵硬，竟然真的被那一尾巴抽死了！


第854章 抢定海珠

　　就在这时，广成子来了，什么都没说，一粒金丹塞入姜子牙口中。

　　姜子牙啊的一声，坐了起来，大叫道：“痛杀我也！”

　　王天自始至终都在边上看着，今天这一站，和封神演义中差不多。如果真的按照这个流程走下去，明天就是关键了。

　　一夜无话，第二天天一亮，赵公明就来挑战。

　　王天没有坐进芦棚当中，而是在另一边，放了一把椅子，静静的看着眼前的这场大戏。心中则盘算着接下来的战斗。

　　果然没两句话，赵公明又和人打了起来，这次来的是黄龙真人，可惜黄龙真人还没怎么出手，就被赵公明放出缚龙索一把困了，抓走了！

　　广成子见此，立刻杀出来，救人……

　　就在这时，王天瞪大了眼睛，他知道关键的来了！

　　只见赵公明一甩手，天空中突然绽放无穷光！那一瞬间，王天只感觉眼睛失明了，什么都看不见！白灿灿的一片，仿佛有红色的影子在跳动，又好像什么都没有。白光一闪即逝，等到光散了，只见广成子一头倒在地上，受伤不轻！

　　玉鼎真人、灵宝大法师、赤精子等人纷纷出手，结果赵公明浑然不惧，一甩手，再次日月无光，天地无比耀眼，接着砰砰之声不绝于耳，却是玉虚十二真仙纷纷中招！败退回芦蓬落座，一个个面色无比难看，因为商朝大军门口的大旗子上倒挂了一人，正是之前被赵公明抓走的黄龙真人。

　　王天见此，叹了口气，这黄龙真人在西游时代，那是吊炸天的人物，在这个时代，却要被挂在旗杆子上大风吹。西游时代的修士和这个时代的比，的确差了不止一个层次。

　　黄龙真人被抓，众人上去被打，一个个的面面相觑，再打已经没有战斗之力了。

　　就在这时，燃灯道人起身，道：“贫道去会会赵公明。”

　　王天一听，顿时来了精神，起身来到辕门口站着。

　　燃灯道人一出场，和赵公明说了两句，赵公明当场大怒，仗鞭杀来，燃灯道人同样反击，两人从天上打到地上，从地上又打到天上，最后赵公明见拿不下燃灯，一挥手，一点光明升空！

　　王天下意识的闭上眼睛，不敢看，不过下一刻就听一声鸟鸣，再睁开眼睛的时候，只见燃灯道人一路狂奔而去，赵公明紧随其后。而一只金翅大鹏鸟从天落下，摔在地上，翅膀已经骨断筋折，鲜血淋漓……

　　“这燃灯果然不是个好鸟，危急关头让坐骑挡灾。”王天心中不屑的嘀咕了一句后，和姜子牙打了个招呼：“我追去看看，若是有机会，帮燃灯道友一把。”

　　说完，王天化为一道血虹往西南追去。

　　追赵公明，其中的凶险王天自然清楚，所以他也不敢跑快了，一路上只凭空抓气，顺气的指引，追寻。这一次，不追不行，能不能拿回法宝就看这一次了！

　　王天正飞呢，忽然听到前面一声怒斥：“你这贼道，休想伤老师！看法宝！”

　　王天一听，这是个陌生的声音，抬头看去，前方有一座山，山上的斜坡上有一棵树，树下站着三个男子，一人是燃灯道人，剩下两人一穿青衣，一穿红衣，怒目而视！天空中，赵公明骑着老虎站在空中，一言不合，直接杀了上去，燃灯道人被打的怕了没赶上，倒是两个年轻人杀了上去，两人战赵公明，倒也挡得住。

　　王天微微一笑，认出了这两人的身份，乃是武夷山散人萧升、曹宝二人！这两人本事不大，脑子也不灵光，偏偏手中有异宝落宝金钱！为此，将来惹来杀身之祸。

　　王天没有动，静观其变。

　　赵公明大战几回合，没能拿下两人，也有些沉不住气了，一挥手，缚龙索飞出，就要抓人！

　　曹宝哈哈大笑，袖子里飞出一枚长着翅膀的青铜钱币，钱币滴溜溜一转，看到缚龙索后，立刻飞了上去，啪的一声和缚龙索撞在一起，缚龙索立刻从一条金龙变成了一条四蛇，无力的落了下来，摔在地上，恢复成绳索模样。

　　“咦？”燃灯道人和赵公明都露出了惊讶之色。

　　随后赵公明大怒：“好妖孽，敢收吾宝？找死！”再一挥手，天空骤然大亮！

　　不过落宝金钱却再次飞了起来，如同飞蛾扑火一般，一头撞在空中，只听叮的一声，二十四颗珠子从天而降！

　　王天见此，早有准备，意念一动，早就藏在虚空中的血神子呼啸而出，同时王天大吼一声：“燃灯道友，我来助你！”

　　王天嘴上喊的响亮，却根本不出手，倒是背后血海滔天，怒吼连连，几件法宝在血海中起起伏伏，那威势着实吓人！

　　赵公明连续丢了两间法宝，愤怒无比，扔出金鞭，打向萧升！

　　萧升不知道这鞭子不是法宝，而是兵器，落不得，依然用落宝金钱对付，结果只听当的一声，落宝金钱直接被金鞭打飞出去，金鞭转身落下砸在萧升脑门上！萧升惨叫一声，当场身死道消，一点真灵往封神台去了。从始至终，站在边上的燃灯道人都没有出手相救的意思。

　　曹宝见此，心头大骇，同时愤怒不已就要杀上去拼命。

　　照明连续丢了两间法宝，又见曹宝杀来，燃灯拔剑，王天的法宝同时发威，更有一个诡异的大门让他颇为忌惮，一拍虎头，怒道：“你们给我等着，今日之事没完！”

　　说完，赵公明转身就跑！

　　“哪里走！我来战你！”王天大吼一声，冲了下来！

　　赵公明怒道：“你找死！”赵公明抬手就打，不正面面对赵公明不知道赵公明的恐怖，举手投足间天崩地裂！力量根本不扩散，看似平常一鞭，却蕴含无穷大道之力，力若千万钧，砸如天塌，山倒！

　　王天一个照面就被打碎了兵器，眼看就要被打死！

　　燃灯道人见此，吓了一跳！王天身上有太多的万界币，他还想挖出来归己有呢，若是死了，他上哪收钱去？于是连忙大吼一声：“赵公明，住手！”说话间，燃灯道人拿出一个袋子，袋子里抽出一把尺子，量天尺！尺子飞出，化为一道青色桥梁当的一声，护住王天！就在那一瞬间，赵公明一愣神，随后怒斥道：“好一个小鬼！”

　　燃灯道人也跟着叫道：“上当了！”

　　面前，血光一闪，落在地上的落宝金钱、二十四颗定海珠、缚龙索全部被卷走了！血光落入血海中，血海倒流，凝聚，化为一人，正是王天！

　　看到这一幕，燃灯道人，顿时火了，怒道：“天王，你岂能半路抢夺宝贝？”

　　王天哈哈大笑道：“燃灯道人，你这话说的我就听不懂了。我可是花钱买断了这一批宝贝的，既然是战利品，自然归我。我拿我的东西，还有错了？”

　　曹宝怒道：“那宝贝是我落的，怎么能算战利品？还有，还我落宝金钱！”

　　王天微微一笑，什么都没说，传音给曹宝道：“曹宝，你死到临头还不知？我这可是救你！”

　　曹宝一愣，回道：“什么意思？你休想诓我，真当我不懂道法？”

　　“嘿！别不识好人心，你这落宝金钱我可以还你，但是你说我骗你，这就过分了。你可敢和我打个赌？”王天道。

　　曹宝道：“怎么个赌法？”


第855章 争

　　“我且问你，日后你何去何从？”王天问。

　　曹宝道：“兄弟死于赵公明之手，这仇不能不报！我自然是加入西岐大军，征讨商纣，杀了那赵公明泄愤！”

　　王天道：“果然如此，那么赌约就简单了。落宝金钱还你，但是你信不信，金钱落入你手后，日后必然遭难！而让你遭难之人，就是你边上的燃灯道人。你的神通一般，全仗着落宝金钱的神异，若是让你对上一些实力强大的人，你是上还是不上？不上就是违背军纪，上了，哼哼……你若是死了，你的东西自然是他的。”

　　“修要胡说，老师乃是道德高士，不是这样的人！”曹宝嘴上不信，心里却是一颤。

　　王天笑道：“所以我跟你打赌，在下天王，有点小钱。若是日后燃灯不坑你，我输给你你一百兆万界币！若是他果真暗算你，这说明你不识好人心，今日冤枉了我。”

　　曹宝一听，吓了一跳！他可不认识王天，一开口就一百兆万界币，真以为万界币是大白菜么？那么多的万界币，真的假的？

　　王天一看曹宝的表情，就知道他在惊讶什么，直接道：“我们的赌约，请系统作证。其实这件事，对你来说没有任何坏处，如果你赢了，一百兆万界币归你。如果你输了，你已经死了，留着落宝金钱干什么？便宜害死你的人么？还不如输给我。”

　　“好！我跟你赌了！”曹宝道。

　　王天道：“很好，不过还要加一条，这个赌约只有你我知道，不允许和任何人说起。”

　　“没问题。”在曹宝看来，燃灯道人是绝对不会害他的，好歹他对燃灯道人也有救命之恩。而且燃灯道人名声在外，乃是有德高士，他信得过。在他看来，这一场赌局，等于白拿钱！这么好的事，没有不赌的道理。

　　于是两个人立刻签订协议。

　　两人眉来眼去的，燃灯道人看得清楚，眉头一皱道：“天王，你再磨蹭什么？曹宝道友的法宝，还不还来？”

　　王天笑道：“燃灯道友，你急什么？曹宝道友都没急呢。放心，我只拿我该拿的，其余的东西，我一件也不要。是我的就是我的，不是我的，白送我也不要！”说完，王天一挥手，落宝金钱飞来，曹宝收入囊中，这才松了口气。至于那些珠子，他并不在意。

　　燃灯道人见王天只还落宝金钱，不还定海珠，立刻不干了。道：“天王，那定海珠乃是曹宝道友的战利品，你岂能随便拿走？你和姜子牙的约定，仅仅是大军战斗的战利品，可不包括曹宝道友在内！”

　　王天冷笑道：“燃灯道友，你这话就不对了。刚刚大战赵公明，我也有参与。你也有参与，曹宝道友也只是帮忙而已，说来说去，这还是抗商之战，不过是大小战场之分而已。战斗所得又是商纣那边的赵公明，这定海珠自然是战利品。道友，废话我就不说了，那边还在打仗，我先过去了。你要真想辨理，去找姜子牙好了。”

　　王天说完，化为一道红光离去。

　　燃灯道人见此，气的直跺脚。

　　曹宝不解地问道：“老师，一件法宝而已，你何须如此？”

　　燃灯道人看了一眼不争气的曹宝，气道：“你可知道那是什么？那是混沌初开的二十四颗定海珠，曾经挂于天上，照耀玄都！乃是一等一的先天灵宝！我若是得到此宝，吾道可成！奈何……哎！”

　　曹宝一听，也急了：“老师怎么不早说？走，追天王去，我帮你要回来。”

　　燃灯道人一听顿时大喜，若是曹宝帮他说话，要回来的概率还是极大的，于是和曹宝一同追了上去。

　　两人落下遁光，姜子牙立刻上前迎接，问了情况，燃灯道人将曹宝介绍给姜子牙。姜子牙一听曹宝也是修士，更有异宝在手，自然乐坏了。

　　赵公明败走，商军那边立刻挂起了免战牌，两边再次对峙起来。

　　玉鼎真人看着远处在风中摇曳的黄龙真人，叹了口气，让杨戬去救人，此处不说。

　　众人近了中军大帐，刚落下，燃灯道人就发难了：“天王，曹宝道友的法宝可否归还了？”

　　王天微微一笑道：“燃灯道友，我说过的话不想重复。你想要回去，是绝对不可能的，我花了钱，就应该是我的。”

　　姜子牙有点懵，自家人怎么争上了？于是问道：“两位，这是怎么回事？”

　　王天笑道：“很简单……”于是将刚刚大战赵公明的事情说了一遍，没有任何添油加醋，只是将整个过程，评述了一遍。说完，王天看向燃灯道人和曹宝道：“两位，我说的可对？”

　　曹宝见王天如此坦然，心中也有几分好感，于是点头道：“正是如此，没有任何偏颇。”

　　燃灯闻言，还能说什么？也只能点头承认王天说的没错。不过还是道：“曹道友乃是大军之外之人，他落下的宝贝，不能算战利品。姜子牙，这件事你怎么看？”

　　姜子牙看向王天。

　　王天笑道：“大战赵公明也有我一份功劳，我是来帮助姜子牙的，你也是如此。就算按照参战人数来算，这也应该算作战利品。姜子牙，这宝贝不错，你不会不守承诺吧？”

　　姜子牙看看王天，再看看燃灯道人，他是聪明人，立刻明白问题的关键所在了。先天灵宝，甚至可能是很厉害的先天灵宝，而且看样子，燃灯道人也有想法要，这的确让他难办了。一个是金主，一个是帮助他对抗商朝的修士……

　　王天见姜子牙迟迟不吭声，眉毛挑了起来，他有点不爽了，于是道：“姜子牙，看来你很难做啊。既然如此，这件事我也不为难你，让系统来定夺吧。”

　　“系统……”燃灯道人有点急了，虽然曹宝、萧升是在他逃跑的时候遇上的，但是这一切都是定数，当年立封神榜的时候，他们两人的名字就已经榜上有名了。也就是说，不管有没有燃灯道人，他们必然参战！所以，两人说是外人，实际上也是封神大战的参与者。真要评定，定海珠必然是战利品，归王天所有。

　　燃灯道人连忙道：“姜道友，贫道认为，这件事无需过问系统。事情是明摆着的，法宝是曹道友打下来的，自然归他。否则，若是判的不公平，曹道友离去了，对西岐来说可是一个莫大的损失。”

　　姜子牙正要开口，王天笑道：“燃灯道人，你这就没意思了，系统的公平性，不用我说了吧？你连系统都不信，那你信什么？至于曹道友，还没你说的那么不堪，他可不会为了一件法宝挥袖离去。对吧，曹道友？”

　　王天可知道，曹宝加入周军是为了给萧升报仇的，离开了周军，凭他的本事，拿什么和赵公明斗？怕是一个照面，就被打死了。

　　曹宝眼见王天和燃灯只见的火花越来越大，立刻选择了明哲保身，他可不想卷进这种斗争当中。于是曹宝道：“这法宝，还是交给姜道友发落吧。”

　　姜子牙闻言，顿时苦逼了，这该如何是好？思来想去，最终，姜子牙道：“罢了，就让系统来做决定吧，系统公正无私，自然不会偏袒谁。”

　　此话一出，燃灯道人的脸色顿时沉了下去，阴沉如水。

　　王天微微一笑，他知道，事情成了！他就知道事情会发展到这个地步，否则也不会赶过去，出手吓唬下赵公明了。


第856章 天崩了

　　“叮！根据协议，该法宝归天王所有。”

　　随着系统的声音响起，众人同时看向王天。王天笑道：“看吧，我这人很公平的，不是我的就不是我的，是我的，我肯定要争的。”

　　“天王道友，定海珠能否割爱？有此奇珍，吾道可成！他日成道，必有重谢！”燃灯道人终究还是不肯放弃，二十四颗定海珠啊，和他的道相辅相成，实在不愿意放弃。

　　姜子牙也道：“天王，这法宝若是对你无用，不妨就割爱给燃灯道友吧。燃灯道友若是道成，对我等伐纣乃是一大助力。”

　　王天太了解燃灯道人了，无论是封神时期，还是其他时候，这家伙绝对是心狠手辣、说话不算数的那一个！否则，曹宝也不会被他坑死了。

　　所以，王天果断摇头道：“这法宝对我也有大用，所以是不可能割爱的。好了，几位在下还有事，就先走了。这一战，还不知道要打到什么时候呢。”

　　王天正要走，忽然天地震动，接着一声声电闪雷鸣中，一个凄厉的声音响起：“所有人……小心……千古大恨，好狠的布局！”

　　轰！

　　那一瞬间，整个天空都失去了光芒，陷入黑暗当中！

　　“天碎了！”

　　所有人跑出来，一脸震惊的看着天空，同时心头升起莫大的恐惧，究竟是什么人，竟然会将天打碎了？！

　　几乎是同时，一道道秩序链条飞出，相互编制在一起，天空飞快被修复了。

　　王天看着那些交织的秩序链条，心中有种十分不好的感觉……仿佛鸟雀被关进了笼子，那漆黑的链条背后的无尽黑暗里有什么？黑暗可有尽头？走出尽头，又有什么？

　　王天心中不断的闪烁着这个念头。

　　就在这时，天空中出现一道人影，此人全身玄黄气披挂，一声大笑道：“有意思，天崩了，哈哈……都说天上有银河，天崩水倾泄！如今天崩，却不见天河，我来看看上面究竟有什么！”

　　“那是无畏老仙！”

　　“那个到处生事，却依然没人能奈何的无畏老仙？”

　　“一身修为早已通玄，号称圣人不出手，能人能杀的无畏老仙？”

　　“一身玄黄气护体，谁能杀的了他？据说那玄黄气还是太上老君从玄黄玲珑塔中分出一股给他的，防御几乎无敌。”

　　“不愧是无畏老仙，永远都是最能作死的那一个。”

　　……

　　王天听到身边有人在议论，一扭头，发现说话的是广成子等人。能够被广成子等人如此推崇的人，自然不凡。王天也好奇，这无畏老仙真的能够成功么？

　　所有人都仰头看着天空，希望着什么。

　　无畏老仙大笑中，披挂着玄黄气，一头冲进了秩序链条当中。

　　王天下意识摒住呼吸，屏气凝神，目不转睛的看着天空。结果无畏老仙就那么轻松的从秩序链条中间穿过去了！

　　“难道，真没事？”王天心头疑惑。

　　“这……他出去了？”广成子问。

　　赤精子道：“不清楚，天外有什么？圣人说天外是混沌，只有圣人能在混沌中生存，开辟新世界。可是，这大道秩序链条后面只有黑暗，不见混沌啊……”

　　正当大家疑惑的时候，一声惨叫突然响起：“啊！这是……骗局，骗局啊！”

　　轰！

　　一声巨响在秩序链条后面响起，接着一团黄光从天而降，赫然是一团玄黄气！玄黄气天地至宝，若是往常，早有无数人冲上去争抢，甚至引发一场腥风血雨！为此，引发诸天大战的事情太多了。

　　但是这一次，竟然没人出手，都直勾勾的看着那团玄黄气落下来，越来越近，王天看到了玄黄气上的雪！

　　“死了！”燃灯道人不可思议的道。

　　王天也道：“死了，不是说他防御无敌么？”

　　“天之外到底有什么？玄黄气都护不住无畏老仙？”广成子震惊的道。

　　王天摇头，看看身后的西岐大军，再看看对面的商军，都是连绵不知多少里……然而再看看那破碎的天空，无穷的秩序链条，王天忽然发现，他的心太小了。这一方世界，固然强大，但是他的目光不应该被局限在这里！天之外，究竟有什么？

　　一时间，对他来说史诗一般的封神战场变得索然无味起来。

　　天空在隆隆巨响中，不断缝合，没错，王天感觉天空就是一块破布，被人用秩序链条缝补上了。那种感觉，有些憋屈……

　　就好比蚂蚁在二维世界称王后，本以为自己英姿勃发，豪气万丈，结果变异看到了三维世界的人、大象等生物后，再回去看蚁群……那感觉，落差太大了。

　　天空缝合，重新恢复平静，但是王天的心却久久无法平静。不止是他，燃灯道人、广成子等人也是如此，一个个的表情肃穆，眉头紧锁，陷入了某种沉思当中。姜子牙也是如此……

　　与此同时，朝歌城，占星楼上。

　　“这……这究竟是怎么回事？”天空中那一声惨叫，天空炸碎，吓得侍女酒杯洒落，跪在地上不敢吭声。

　　然而，残暴无比的暴君纣王，却根本没看她，仰头看着天，眼神无比凝重。所有人当中，哪怕是苏妲己手里的酒杯都落地了，但是纣王手中的酒杯却依然平稳，站在围栏边上，单手抚摸栏杆，一仰头将杯中酒一饮而尽，咧嘴笑道：“有意思，天炸了……天都炸了，天意要杀我，又能如何？别人能炸天，本王亦能！”

　　那一瞬间，纣王体表紫气升腾，啪的一声，苏妲己只感觉心头剧痛，一口血差点吐出来！心头震惊不已：“好一个纣王，天崩的一瞬间又唤醒了他当年征战沙场的无边战意，将我这么久以来，日以继日循序渐进布置在他身上的迷阵都崩碎了……快要消散的紫薇帝星之气重新升腾起来了，我的任务怕是要难了。”

　　“爱妃，走！”纣王说完，下楼去了。

　　苏妲己连忙跟上，问道：“大王，我们去哪？”

　　“去前线看看，天都崩了，他西岐还有心情造反？替天行道？哼哼，真是一个笑话！本王倒要看看，谁能杀我！”纣王下了占星楼，一个口哨，一匹踏着闪电的战马冲了过来，纣王跳上马背，大手一挥：“出城！”

　　狂野的纣王，披着长袍，露出强健的胸口，黑发在风中缭乱，眼神随着战马的奔腾，越来越犀利，人在风中狂！

　　苏妲己跟在后面，眼中尽是难以置信之色，这还是她之前认识的纣王么？同时感慨道，难怪纣王上任后能够横扫南方十八族，如此狂野不羁、凶蛮霸横，却又实力滔天的男子，的确有那气魄和能力！

　　“可惜了，人再强，也不能逆天，侮辱圣人，气数已尽。”苏妲己心道。

　　看着天空，忽然一道遁光窜上空中，直奔混沌气而去！

　　赤精子大喝一声：“无德之人，也敢动混沌气？出手！”赤精子说话间，仗剑而出！

　　“赤精子，别人怕你，我不怕你！”对方青面獠牙，身穿水合道服，眼见赤精子杀来，不躲不避，挥舞着一根狼牙棒就杀了过去。

　　广成子大喝一声：“我来助你！”

　　结果又有遁光赶来，很快天空中一道道遁光杀来，人数越来越多。要说王天对混沌气不动心是不可能的，如此护体法宝，谁能不动心？但是看看那些争夺者的数量和实力，王天果断放弃了浑水摸鱼的念头。二十四颗定海珠不见得比混沌气差，这一次他已经赚大了！

　　于是王天对姜子牙拱手道：“姜兄，那混沌气我也收，两百兆万界币。你若是得手，想卖，就给我留着。若是不想，那就算了。我还有事，先走一步！”

　　说完，王天退出了封神直播间。


第857章 无敌王天

　　退出了封神直播间，王天的心依然久久无法平静，一个世界的天空炸了，后面不是混沌气，却葬一名超级强者！那后面到底有什么？还有，要崩碎天空杀死的人，又该多恐怖？那个死去的，到底是谁？

　　与此同时，九天之上，轰的一声巨响！

　　天空振动！

　　随后所有圣人都收到了一封密函，紧接着连忙冲出各自的洞天福地，直奔紫霄宫而去。

　　“女娲娘娘，你也来了？”太上老君骑着青牛而来，看到女娲，略显诧异。女娲娘娘很久以前就不问外面的事情了，今日竟然也来了。

　　女娲娘娘道：“老师有请，不能不来。老君，你们也被邀请了？”

　　太上老君正要说话，就见元始天尊、通天教主、阿弥陀佛、准提道人纷纷赶了过来，众人见面，面面相觑。本以为只是召见自己，没想到，都来了！这种召见，也只有在封神大战之后出现过，在那之后，在没有发生过类似的事情。几位圣人对望一眼，都看到了彼此眼中的凝重之色，怕是出大事了！

　　几人进入紫霄宫，见鸿钧老祖去了。

　　没多久，几个圣人忧心忡忡的离开了紫霄宫。

　　而王天，则驾着一道遁光，落在了花果山上。

　　“师父，你怎么来了？”孙悟空问。

　　王天笑道：“为师来看看你，丹药是否够用。”

　　孙悟空哈哈大笑道：“这丹药太没味道了，俺老孙一口气都吃了，也就那么回事。师父，还有更好的丹药么？”

　　王天笑骂道：“你这猴头果然不死心，罢了，给你一百兆万界币拿去花。看上什么丹药，自己买。”

　　孙悟空见自己的万界直播平台里多了一百兆万界币，眼珠子都快瞪出来了！他也进入了万界直播平台了，看过别人的直播，也看过论坛里的帖子。如今也不是纯小白了，尤其是对于万界币的用处，更是了解的通透，这玩意就是作弊器，有了万界币，一切皆有可能！所以万界币金贵，百万就是一个打数字了！百兆，这是个什么数字？孙悟空只感觉，他那猴脑不够用了。

　　不过孙悟空也是聪明，既然算不明白账，那就是很多了！先谢了再说！于是孙悟空叩拜道：“多谢师父！”

　　“行了，你好生修炼吧。实力越强越好，切勿辱没了为师的名声。”王天话音才落，一道剑光从远处飞来，破开虚空，直接落在王天面前！

　　王天顺手接过，面色顿时变得古怪起来：“通天教主竟然要见我？这还真是奇了怪了，见我干什么？”

　　王天摇摇头，想不通，不过还是决定去见见通天教主。

　　王天正要起身，前往碧游宫，忽然见到一名僧人从远处走来，一边走一边唱：“身是菩提树，心为明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　王天身躯一颤，这句话他太熟悉了，想都不想，朗声道：“来的可是神秀？”

　　“天王好眼力，可惜了……”神秀腾云驾雾而来，背后佛光摧残。

　　“神秀，你这话是什么意思？”王天眯了眯眼睛，这神秀来了，怕是没好事！不过王天也不怕，以他如今的实力，这天底下，常常活动在外的这些人，他还真不怕！

　　“天王，你和我佛有缘，贫僧特意来渡你前往西天极乐世界。”神秀道。

　　王天一听，果然，来者不善，善者不来！冷笑道：“神秀，你想渡我？你有这个能耐么？”

　　“有没有这个能耐，道友说的不算。天王道友，还是跟贫僧走一趟吧。”神秀道。

　　王天道：“我若是说不呢？”

　　“天王，你可别敬酒不吃吃罚酒！”一道金光一闪而过，化为一人，正是金翅大鹏神王！

　　“哈哈……”王天闻言，顿时乐了，若是以前，别说金翅大鹏神王，就算是神秀，王天也怕！打不过啊！但是今时今日，八星二品战斗力他，配上各种法宝，他怕谁来？这些人一个个的拿他当软柿子捏，当真是老虎不发威当他是病猫了！

　　于是王天大喝一声：“你个扁毛畜生和秃驴也敢威胁我？要战就战，哪来那么多废话？！今日我就杀佛！”王天大吼中，一步踏出，化为一道血光冲了上去，一拳轰出，天崩地裂！

　　“什么？！”神秀和金翅大鹏神王都以为王天的实力不怎么样，否则也不会躲躲闪闪，不敢以真面目见人了。更不会，杀个鹏魔王也只是用钱，不亲自动手了。结果王天一出手，两个人吓得汗毛都竖起来了，如此威能，哪里是病猫，分明就是一条真龙啊！

　　神秀的实力不过七星一品，如何能挡住王天一拳之威？危急关头，一条金龙从神秀的袖子里飞出来，怒吼一声：“天王，修要……救命啊！”

　　轰！

　　金龙的脑袋被王天一拳轰中，当场炸碎！金色的血液迸溅的漫天都是！王天大口一张，吸水一般，将所有的血液全部吸入体内。

　　神秀趁机后退，拿出一个钵盂扔到空中，大喝一声：“收！”

　　钵盂放出一道道金光，落在王天的脑门上，王天只感觉一股巨力传来，就要收他入钵盂！

　　“燃灯上古佛的百纳钵盂？”金翅大鹏神王见此，吓了一跳，本以为神秀就是个引子，没想到他竟然随身带着这种大杀器！金翅大鹏神王松了口气，看来不用他出手了。

　　王天眨眼间被收入钵盂当中，神秀笑道：“任凭你实力惊人，面对老师的法宝，你也要束手就擒！”

　　“束手就擒？你这钵盂，装的下我么？给我开！”王天一声怒吼，接着神秀惊恐的发现，一道道光芒从钵盂内射出！

　　咔嚓一声，钵盂龟裂！

　　“躲开！”金翅大鹏神王冲过来，一把抓住神秀，破空而去！

　　轰！

　　几乎是同时，钵盂炸碎！漫天的白光，将天地照耀的一片通明，天地万物集体失明！

　　金翅大鹏神王只感觉背后罡风传来，正要躲避，却是来不及了！这种感觉，他是如此的熟悉，惊恐地叫道：“二十四颗定海珠？！怎么可能！”

　　然而，现实却是残酷的，嘭的一声，金翅大鹏神王只感觉后背一痛，惨叫中从空中跌落。同时一件法宝从金翅大鹏神王的身上跌落，粉碎，显然是这东西救了他一命！

　　神秀一把抓住金翅大鹏神王就要跑路，结果眼睛看不到东西，感知分不清南北，迷失了方向！混乱中，罡风到，嘭的一声，神秀脑袋炸碎，脑浆迸裂，舍利子都被撞碎了！

　　金翅大鹏神王见此，吓得亡魂皆冒，拔腿就跑！什么神通，什么勇武，这一刻都忘记了！二十四颗定海珠啊！这玩意当初连九品的十二真仙都打成狗了，他如何敢对上？心头大骂不已：“不是说天王实力一般，没有什么厉害的法宝么？妈的，二十四颗定海珠是怎么回事？谁能告诉我，这是怎么回事？天地之间不是只有二十四颗被燃灯拿去了么？”

　　金翅大鹏神王心头大骂，速度却是飙到了极致！

　　“你这扁毛畜生，还想跑？几次三番招惹于我，今日和你做个了断！”说话间，王天已经追上来了！

　　万象真解达到八星后，金翅大鹏神王的身法，王天一眼就破解了，并且融入自身的领悟后，威力更大！速度更快！直追金翅大鹏神王！

　　金翅大鹏神王见此，惊叫道：“天王，误会！你听我解释！”

　　“没得解释，今日，你既然来了，那就去死吧！”王天手中的二十四颗定海珠飞出，二十四颗珠子绽放出无穷光明，金翅大鹏神王顿时迷失了方向，眼睛不能看物，感知全无如同瞎子！

　　随后二十四颗定海珠如同二十四颗流星一般落下！

　　几乎是同时，远处传来一声疾呼：“天王手下留情！”


第858章 还是这么暴力

　　结果王天不但没有留情，反而更加绝情了，全力催动二十四颗定海珠落下！轰轰轰……一连串爆炸声响起，金翅大鹏神王惨叫中被轰成了飞灰！

　　王天一挥手，光明散去，背负双手，傲然转身。远方一团红云飘来，上面站着一名红衣大和尚，正是燃灯上古佛！

　　“天王！你太过分了，杀我佛教门人，真以为贫僧不敢杀你？！”燃灯上古佛气的肺叶都快炸了！就在刚刚感受到了二十四颗定海珠的气息，引动着他的二十四诸天不停晃动，根基不稳。掐指一算，算出问题出现在东方，所以才赶了过来，一探究竟！结果万万没想到，竟然亲眼看到神秀和金翅大鹏神王被斩杀的场面，他开口救人，王天竟然根本不理！着实可恶！

　　王天冷笑中拿出一枚影印石道：“燃灯上古佛，我懒得跟你解释什么，你想要说法可以，上天庭要去！看看玉帝如何评判今日之事！我乃天庭正神，六司之职位！佛门之人竟然敢光明真大杀上门来，真实岂有此理！我早就说过，你们这些混蛋就是想造反，看来真的应验了。”

　　燃灯上古佛怒道：“修要信口开河！你杀我佛教门人，还是跟贫僧去灵山吧！”说话间，燃灯上古佛就要出手。

　　王天哈哈大笑道：“燃灯，你信不信，你敢动我，你就离死不远了！”

　　“真是一个天大的笑话，普天之下，谁敢杀贫僧？”燃灯嗤笑道，至于王天的实力？燃灯根本不在意，王天八星二品，而他可是九星战斗力的强者！唯一忌惮的也不是王天的二十四颗定海珠，而是王天手里的化生之门！那玩意一旦爆炸，引来的煞气，才让他头疼。不过，若是快刀斩乱麻，不给王天机会，自然不惧！

　　然而，燃灯话音才落，就听一声娇喝传来：“燃灯，我敢杀你！”

　　说话间，一道绿色的光芒瞬息而至，化为一名娇俏的大萝莉，正是许久不见的三霄娘娘中的碧霄！碧霄一招手，王天体内的金蛟剪振动，下一刻就飞了出来，落入碧霄手中。碧霄冷笑道：“燃灯死秃子，你敢动我弟弟试试！信不信我剪了你的鸡鸡，让你的比紫宵的还短！”

　　王天听到前面的话，心头感动的热泪盈眶，但是听到后面的话后，只感觉一口老血上涌，这丫头果然还是那么坑爹！

　　燃灯上古佛更是气了个半死，怒道：“碧霄，你以为你还是全盛时期么？你想挡贫僧？你挡的住么？”

　　碧霄哈哈大笑道：“燃灯老秃驴，你可以动手试试，看看姑奶奶有没有本事斩了你！”

　　燃灯怒目而视，不过老狐狸的他，一直以来就怕死，碧霄强势归来，他还真有点吃不准。于是压住怒火道：“碧霄，你可想好了，此人根本不是你的弟弟碧霄。而是那搅合天地不得安宁的天王！你真的要为了这么一个人，和我佛门撕破脸皮？”

　　王天眉头一皱，眼中闪过一抹怒意，他所在意的感情不多，三霄娘娘在王天心中地位超然，燃灯上古佛竟然敢碰这个！顿时触动了王天的逆鳞，一股火气上涌，就要爆发！

　　结果……

　　“嗷呜！”一声龙吟，两条金色蛟龙飞上空中，头尾相连，化为巨大的剪刀，直奔燃灯上古佛剪去！

　　燃灯上古佛怎么也没想到，碧霄的脾气竟然这么火爆，一言不合，直接开干！赶紧拿出量天尺，隔空一划，虚空波动，咫尺化天涯，任凭金蛟剪如何飞行，就是无法靠近燃灯上古佛！

　　燃灯上古佛冷哼一声道：“碧霄，看来你是铁了心的要和我佛门作对了！”

　　碧霄冷冷的道：“老秃驴，我不管他过去是谁，反正是我把它从蛋里弄出来的！他是紫宵，过去是，现在是，未来也是！你敢挑拨我们的感情？今日我绝对饶不了你！量天尺？吃我一剑！”

　　说话间，碧霄掏出一把剑，此剑一出，寒光凛凛，天地为之变色！原本晴朗的天空瞬间暗淡了下来，风云变幻鬼哭神嚎，杀气直冲九霄，搅动的天地都在嘶鸣！

　　“绝仙剑？！”燃灯上古佛见此，着实吓了一跳！天地之间一共有六把恐怖绝伦的杀剑，四把在通天教主手中，组成的诛仙剑阵非圣人不能挡！还有两把在血海当中孕育，冥河老祖掌握在手中，横行地府，无人能降服！

　　王天也吓了一跳，本以为碧霄就是小脾气大爆炸出手的，没想到，她这是底气十足，要杀光头了！

　　同时王天也为碧霄的话感觉心暖暖的，脸上挂起了一抹笑容，同时拿出了缚龙索，随时准备抓人！

　　燃灯上古佛见此，赶紧叫道：“碧霄娘娘，有话好说，贫僧只是请天……紫宵去灵山一坐并没有恶意。既然你们不愿意，那就作罢，贫僧告辞！”说完，燃灯上古佛转身就走。虽然他有二十四诸天护体，但是王天的二十四颗定海珠的突然出现，已经引动着二十四诸天不稳。本想抢了定海珠，解决这个隐患，甚至百尺竿头更进一步。但是如今，显然是不可能了。

　　若是打起来，没有王天干扰，他不怕碧霄，哪怕有绝仙剑，他也不怕，二十四个世界轮回转换，足够挡住绝仙剑的剑气。但是王天若是干扰，碰上绝仙剑，他也有些吃不准了。一辈子小心谨慎的燃灯上古佛选择退让，灰溜溜的走了。

　　“哼，这老家伙，当年就是这副模样，这么多年过去了，还是如此！这样的人，竟然也能修道，真是见了鬼了！”碧霄不屑的道。

　　王天连连点头道：“就是，这样的人也能修道，见了鬼了。呃，你这么看着我干什么？我什么没干？！”

　　王天一开口，碧霄忽然转过头来，一脸不怀好意的盯着王天，搓着手道：“你说我看着你干什么？你个混蛋，今天我要打死你！”

　　碧霄一手金蛟剪，一手绝仙剑嗷嗷叫着杀了过来。王天见此，大骂一声：“我日啊！你疯啦！”

　　“你个混蛋，敢占我便宜？捏我胸，还嫌弃我小！我要打死你！”碧霄嗷嗷叫道。

　　王天冤枉地喊道：“是你先摸我鸡鸡的，摸你一下胸咋了？再说，也没摸着啥啊！”

　　“你还敢说？去死去死去死！”碧霄一会手，嗷呜！金蛟剪被放了出来，王天吓得赶紧拿出混元珍珠伞护体！

　　结果！

　　咔嚓一声，混元珍珠伞被一剪刀剪成了两半！王天顿时心疼不已，大骂道：“你疯了！这可是我的法宝！”

　　“还敢说我小！啊啊……我要剪掉你的鸡鸡。”碧霄大叫着，一挥手，金蛟剪又来了。

　　王天两眼一翻，果然啊，不管活了多少年的女人，都在意大小啊！而且，似乎，都喜欢大，不喜欢小！

　　王天马上改口道：“你的大，大，大还不行么？”

　　“那你就是占我便宜！剪掉你的鸡鸡，色狼，流氓！”碧霄叫道。

　　王天欲哭无泪，果然和女人讲道理是不行的……王天也想转身杀回去，奈何他手上只有还没完全掌握的定海珠能够挡住碧霄的绝仙剑。然而这玩意，一出手就要人命，他可不敢乱用。至于缚龙索、幌金绳、紫金红葫芦什么的，碧霄太熟悉了，根本没用。尤其是缚龙索，这玩意是碧霄大师兄赵公明的，几个人一脉的师兄妹，真要放出去，多半就被收走了。

　　无奈之下，王天只能转身，直奔碧游宫而去。他收拾不了碧霄，只能指望通天教主出手了。


第859章 天之上有什么

　　王天跑了一会，也发现了，碧霄虽然嘴上说的凶狠，出手也挺吓人，不过并没有真的拿他怎么样的意思。否则，王天根本跑不过碧霄……同时王天惊讶的发现，碧霄似乎不一样了！

　　之前王天没感觉，如今再看，心头震惊不已！碧霄的肉身和神魂彻底的融合了！

　　一般的天神，除非当初是肉身成圣成为天神，才会肉身和灵魂融合一体，浑然天成，和其他人无异。但是，肉身死了，真灵入了封神榜的人则不同，战斗力直线下降也就算了，就算弄了肉身，也会收到封神榜收走真灵的缘故，肉身和灵魂少了真灵这个核心，无法完全融合。那样的肉身，不但不能提升实力，反而还会成为累赘。

　　所以，如今的天神，大多数都没有肉身，只有法身。

　　但是此时此刻，碧霄表现出来的，分明就是灵魂和肉身完全合二为一的感觉！难道她已经从封神榜上除名了？

　　眼看着就要到蓬莱岛了，碧霄突然收了金蛟剪和绝仙剑，一跺脚，骂道：“你个笨蛋，别跑了！被老师看到这个样子，我又要挨骂了。”

　　王天闻言，顿时乐了，没想到这丫头也有怕的时候，笑道：“不跑了没问题，不过你这肉身是怎么回事？”

　　“没什么，我们遭了难，老师日夜观天象，发明了一种特殊的功法，可以让我们灵肉合一，不弱于那些肉身成神的家伙。不过，没有真灵，终究是差了些。”碧霄道。

　　王天点头表示明白，不过心中依然对通天教主感到佩服，倒不是因为他发明了这功法，而是因为，身为圣人，时隔这么多年，竟然依然为弟子着想，这一点才是真不容易。试问，谁会关心蝼蚁死活？

　　碧霄说到这，忽然意识到什么，叫道：“对了，你不是仙界第一富么？”

　　王天警惕的看着碧霄，这丫头鬼机灵，还有点跳脱，王天吃不准她要干什么。重点是，王天也担心碧霄立刻让他给钱，从系统那里给她们赎身。那个价格，王天现在可支付不起……

　　结果，碧霄伸出一只玉手，笑道：“先给姐姐一百万零花钱！”

　　王天顿时愕然，一百万万界币？他没听错吧？一百万万界币，这也叫钱？王天当然知道，碧霄肯定知道他在外面，随便给出去的都是几千万，上兆的！一百万万界币……这就好比，比尔盖茨的姐姐，管比尔盖茨要两块钱买矿泉水……

　　“干嘛？不给啊？！”碧霄一副气鼓鼓的样子，嘟着嘴。

　　王天顿时笑道了，直接打开万界直播平台，交易，道：“给，当然给！我家小姐姐要零花钱那能不给呢。”王天直接交易给碧霄一百兆万界币！

　　碧霄顿时傻眼了，指着交易框上的数字，叫道：“这……你这笨蛋数学谁教的？这是一百万么？我算是知道你为什么出手大方了，你不会数零！”

　　王天愕然，看着可爱的碧霄，哈哈大笑起来：“你才不会数零呢，你可是我的小姐姐，刚刚还救我一命，一百兆万界币你不嫌少就好了。”

　　“这……真给我这么多啊？”碧霄捂着小嘴，不敢置信的问道。

　　王天两眼一翻道：“瞧你那样，不就是一百兆万界币么，又没多少。要不是我的钱一大部分放在了老师那，他每个月只给我一点点零花钱。我现在就帮你们从封神榜上解脱出来。不过算算时间，给我一两年的时间，我绝对让你们重获自由！”

　　“笨蛋，那可是一万兆啊！那么多钱，你就为了让我们解脱？笨蛋，我们现在灵肉合一了，下不下封神榜都无所谓了。有一万兆，你能做很多事情了。至少，实力得提升下了，瞧你这点实力，真寒酸。”碧霄说到后面，一脸嫌弃的看着王天。

　　王天两眼一翻，真相给这丫头屁股上来一巴掌，就不能好好说话么？还能不能当朋友了？留点面子不行么？

　　王天道：“我老师不让我用钱买东西，提升实力，所以啊，这条路不通。钱我有的是，给你们不心疼。至于实力么，我有难了，不是还有小姐姐你呢么，到时候，你帮我打回去不就行了？”王天笑嘻嘻的道。

　　碧霄小嘴一撅道：“才不帮你呢！”然后点击确定，收了一百兆万界币。不管她如何努力压抑暴发户的开心，终究小脸上挂满了笑容，就差在脸上写上：姐很开心。四个大字了，甚至因为心情不错，连王天一口一个小姐姐都生气了。

　　两人入了蓬莱岛，这一次那童子没在，碧霄直接带着王天走到山脚下，然后一摊手道：“老师在山上等你，你自己去吧。对了，我有私房钱的事情，不准跟大姐说，否则我剪掉你小鸡鸡！”

　　王天咧咧嘴，这丫头怎么就这么彪悍呢？

　　连连答应，王天登上了山峰，路还是过去的路，山还是过去的山，只是当王天走到山顶的时候，诡异的发现，这山似乎高了不少！

　　仿佛知道王天在想什么，站在山顶上的通天教主开口道：“此处原本没有山，我日夜在此悟到，每参悟一分，它就长高一分，最终才有了这座山。”

　　王天一听，暗自咂舌，心道：“这牛逼吹的我给满分！这山高千万丈，每天涨一分，这得多少天？领悟多少道？”

　　王天收了心思，问道：“教主，你这次叫我来干啥？不会是来看山的吧？”

　　通天教主叹息道：“天王，你可看过天穹之上是什么样子？”

　　王天愕然，他看过，但是他不会说。跨越两界看直播，还看到天崩了的事情，他绝对不会和任何人说。

　　王天道：“没见过，天之上不是混沌么？”

　　通天教主摇头道：“天之上是真相！”

　　“呃……教主，你这话是什么意思？”王天有点懵逼。

　　通天教主道：“我也不清楚，这是老师说的。老实说，天外是真相，但是这个真相是什么，他没说，我也没办法问。”

　　王天有些懵逼，这是啥意思？话说一半，这是要让他好奇心爆发，恶心死么？王天擦擦鼻头，来到通天教主面前，一屁股坐下，道：“好吧，那我也不问了。教主啊，有一件事我不明白，你为啥对我这么特殊呢？按理说，你拍死我的理由有千千万了吧……”

　　“那天我就跟你说过，你与众不同。但是具体不同在哪我也看不穿，看不透。你身上的一切都如同断了线的风筝，看得到现在，看不到过去和未来。因为你的不可预测，所以我让你帮忙。”通天教主，也坐了下来，两人面对面。

　　这一刻，王天感觉通天教主一点也不吓人，仿佛就是隔壁的大叔一般。只不过这个大叔有点猛就是了。

　　王天又问道：“那现在呢？为啥叫我来？”

　　通天教主道：“计划变了，通知你一声。”

　　“呃，啥计划变了？”王天愣住了。

　　通天教主道：“不用搅合天庭和灵山了，我们有大麻烦了。”

　　王天有点懵，啥情况？让圣人都说大麻烦的会是什么级别的麻烦？


第860章 上帝

　　通天教主道：“你不用问了，好好提升实力吧。未来，也许你会成为关键。”

　　王天心头一颤，问道：“教主，你说的是你的那个猜测？”

　　“现在不仅是我的猜测了，老师也说你是个关键。天地之间，那么多人，但是唯独你特殊。没人知道，你能法会多大的作用，不过，有准备总是好的。去吧……灵山的人不会再找你麻烦。若是有，不用客气，杀了他！”通天教主说完，一挥手，一把剑出现在王天面前！

　　王天看到冰冷的剑上写着一个诛字，心头一颤，诛仙剑？！

　　王天抬头看着通天教主，一脸的不可思议。

　　通天教主道：“拿去吧，你还不能死。但是也别给我瞎惹麻烦……”

　　王天干笑两声，道：“我这人很本分的，要不是之前的约定，我才不去挑拨天庭和灵山干架呢。你要是再晚一阵子，没准我就成功了。”

　　王天这话说的不假，他是天庭六司天神，被人堵在家门口围杀，这事情传道天庭去。玉帝完全可以做文章，趁机发难灵山，虽然不会打起来，但是争取更多的好处，打压佛门是必然的。佛门最近也是越来越嚣张，岂能善罢甘休？

　　这个小火苗一旦烧起来，王天有信心，很快就会变成燎原大火！这不是他的能力有多强，只不过，二者的矛盾早就激化了，爆发也只是需要一个引子而已。但是没人敢承受这个挑拨两大势力，开启天地杀劫的因果，所以才一直拖着。如今王天跳出来，一切都是水到渠成而已。

　　“行了，诛仙剑都给你了，还不满足？”通天教主笑骂道。

　　王天咧咧嘴，收了诛仙剑，道：“满足，当然满足了。对了，教主，那个真的没我啥事了？那以后还罩着我不？”

　　通天教主一挥手道：“你只会活的更滋润，去吧，其他圣人不会找你麻烦了。相反，没人想你死，不过，有些东西就难说了。去吧，三霄留在碧游宫继续悟道，她们快要获得自由了。”

　　王天只感觉天旋地转，下一刻已经出现在蓬莱岛外面了。

　　“啥意思？获得自由？难道通天教主要亲自揭开封神榜？我了个槽的，这是要圣人大战了么？还是说……”王天想到通天教主的话，心中有了一个不好的预感。圣人这是要将所有力量都放出来，提升力量了么？这是备战的节奏啊！

　　王天回到紫霄山的时候，紫霄山已经彻底的完工了，山上金碧辉煌，奇花异草、奇珍异兽，山上有水，水中有山，莲花绽放，仙气袅袅，宛若人间仙境！再也看不到往日的烂泥塘、都烟瘴气。整个紫霄山的改造算是结束了。

　　同时，各大山头上，妖兵纷纷出动，哼哼哈哈操练的无比热闹。而负责操练的，正是战争女神雅典娜。

　　自从奥林匹斯山众神因为懒散不思进取，差点被覆灭后，整个奥林匹斯山的众神，都开始勤快了起来，日夜苦练，实力也开始缓慢提升了。

　　“还不够啊。”王天嘀咕道，落下云头将隐叫了过来。

　　“主公，有事么？”隐恭敬的问道，如今的王天，已经是她仰视的存在了。看着眼前的王天，隐心中也是百感交集，谁能想到，一个凡中最底层的人，会达到如今的高度？就好比一个单细胞动物变成人一般震撼！

　　“刚刚看到紫霄山上的弟子修炼倒也算刻苦，不过既然跟了我，这么练可不行。”王天道。

　　“那主公的意思？”隐太了解王天，就王天的懒散性格，不可能亲自操练那些小妖，甚至奥林匹斯山神族，他也不会过渡关注。那么他这话的意思，唯一的含义就是，要砸钱了！

　　王天笑道：“我的意思很简单，以后你管钱，每周我给你一百兆万界币。若是钱不够，你再来找我要，我只有一个要求，广撒网，重点培养！只要有天分的，不管什么出身，只要足够忠诚，我们舍得花钱培养！我要这紫霄山，百花齐放！”

　　隐心道果然如此，同时拱手道：“是，主公！属下一定努力做好。主公，宙斯那边有消息了，冥王哈迪斯和海神波塞冬都不愿意归顺我们，您看……”

　　“那就没什么好说的了，放狗吧。”王天说完，身后出现到漆黑的门户，正是化生之门！融入了燃灯上古佛无数岁月积累的各种宝贝材料，重新锻造的化生之门，已经达到了九星五品的高度！不过王天一直没有太多的时间去研究它，毕竟手上的法宝太多了。如今又得到了诛仙剑，化生之门的用处就更低了，现在它唯一的用处就是暴兵！

　　不过现在敌人都没有了，想暴兵，都没用。

　　化生之门内，一道修长的身影走了出来，皮肤苍白，一身白袍，面容和善中带着威严。

　　“上帝？！”隐吓了一跳。

　　王天挥挥手道：“别担心，上帝早死了。这是用上帝的血肉，利用化生之门的力量，培养的全新上帝。”

　　“拜见主公！”上帝半跪在地上，行礼道。

　　王天一挥手道：“起来吧，你去一趟西牛贺洲，冥王波塞冬、海神哈迪斯，不管你用什么办法，我要他们乖乖的加入紫霄山大家庭！明白么？化身之门你可以带过去，若是有问题，再说。”

　　“属下明白！主公放心，几个土鸡瓦狗而已，很简单！”上帝自信的道。

　　王天点点头，拿出一个袋子扔给上帝道：“这里是天使种子，你需要的炮灰足够了。”

　　上帝接过来，打开一看，袋子里果然都是种子，随便拿出一个，往外面一扔，种子立刻炸开，变成一名人形兵器，双翼天使！

　　隐见此，吓了一跳，天使种子？这种手段，当年的上帝可不会！而且这些人偶是真正的人偶，一点自我意识都没有，纯粹的只有战斗意识的人形兵器！隐自然不知道，化生之门进化后，能力多了许多，王天只是用了几个小功能而已。将人形兵器变成种子，以敌人血肉，完美复活成战争奴仆，也只是其中之二而已。

　　“好了，去吧。我等你的好消息。”王天一挥手，上帝领命，退了出去，到了外面，化为一道光芒消失了。

　　“宙斯，你太让我失望了！你自己去当奴隶，还要让我们一起去？你走吧。”波塞冬一脸愤怒的道。

　　宙斯叹息道：“弟弟，你还没看明白么？奥林匹斯山为什么会被攻击？你以为真的是为了盖亚之心么？”

　　波塞冬摇头道：“我不管是因为什么原因，我懒散惯了，不会听任何人的命令。别说他天王，就算是天庭、灵山也不行！”

　　“哎，树欲静风不止，如今奥林匹斯山崩了，你留在这里，太危险了。我不想我们兄弟日后在战场上相见。”宙斯道。

　　“你要对我动手？”波塞冬怒了。

　　宙斯摇头道：“我不会对你动手，但是未来，你可能会对我动手。佛门不会放过这个机会的，如同那些龙王一般，你留在这里，只会更危险。”

　　波塞冬沉默了，不过还是摇头道：“不到最后，我是不会跟你离开的。你走吧……”

　　宙斯叹了口气，正要走。

　　天空中忽然黑了下来，接着一个巨大的门户出现了。

　　“这是……化生之门？！”宙斯惊呼道！

　　波塞冬也吓了一跳：“上帝不是死了么？难道是天王要对我动手了？宙斯，果然，你早就想好了！”

　　宙斯摇头道：“不是我。”


第861章 土豪的心思你不懂

　　轰！

　　一声巨响，化生之门仿佛打开了，随后无数天使飞了出来，一身白袍的上帝也走了出来，一双眸子冰冷刺骨，仿佛看死人一般看着下方的波塞冬道：“臣服，或者死亡！”

　　“上帝？！”波塞冬和宙斯同时惊叫道。

　　“你不是死了么？”宙斯叫道。

　　“我？我不是你们口中的上帝，但是我继承了他的意志。”上帝道。

　　“不管你是什么东西，想要我臣服？拿出你的本事来！”波塞冬怒吼，大海轰的一声爆炸，滔天巨浪，化为一条条水龙冲向天空！同时大海中冲出无数的水妖，水妖列成一座大阵，无穷的水元气凝聚过来，化为一头人身章鱼手的怪物，怪物张牙舞爪的冲向空中，抓向上帝。

　　上帝单手张开：“收！”

　　背后的化生之门落下，内部仿佛拥有无穷吸力一般，整个水怪全部被吸了进去，接着，一名六翼天使从化生之门当中走了出来，看到这一幕，波塞冬的脸都绿了！这还怎么打，只要有元气，对方几乎可以造出无穷无尽的天使大军！而且那实力……

　　“轰隆！”宙斯出手了，无穷的雷霆化为一根长矛，刺向上帝。

　　结果化生之门，一转，雷霆收了，更多的天使大军飞了出来，加上上帝洒出的种子天使，天空密密麻麻，无穷无尽一般，天使大军直接化为流星雨一般，冲向地面！一时间，波塞冬的水族大军被杀的七零八落，阵法都组不成！

　　眼见自己的家底都要被抄了，波塞冬终于放弃抵抗，转身就跑。

　　宙斯怒道：“还跑？你现在能跑到哪去？”

　　“我可以跟你走，但是，我不当奴隶！”波塞冬叫道。

　　“你觉得我是奴隶么？去了你就知道天王的好了，他是一个懒人，懒得管咱们。只要做好分内之事就行了。”宙斯道。

　　“好，跟你去看看，若是不行，我另投他人。”波塞冬道。

　　宙斯点头，放出诸神战舰，带着波塞冬就跑。身后的上帝追了一会，追不上也就退了。

　　没多久，这一幕在冥王哈迪斯的地盘也发生了，明王哈迪斯比波塞冬还干脆，发现情况不对，直接投降。

　　当波塞冬和一身黑袍的哈迪斯站在王天的面前的时候，王天的表情充满了诡异的笑容。谁也不知道，王天现在的心情当真是无比复杂。在地球的时候，他几乎是听着这些人的神话传说长大的，何曾想过，这些人会成为自己的打工仔？

　　“主公……”宙斯见王天在发呆，波塞冬和哈迪斯都跪半天了，忍不住问道。

　　王天回过神来，尴尬的笑了笑，道：“没事儿，走神了。那个啥，波塞冬和哈迪斯啊，你们两个也别闲着了，该干嘛干嘛去吧。”

　　“主公，你还没说他们应该干什么呢。”宙斯有些无语了，这也太草率了吧。

　　王天道：“非得我安排么？自己不会找活么？这样吧，波塞冬，你去东海看看，看上哪块，就在那安家就行了。哈迪斯，你也一样。对了，发誓吧。”

　　哈迪斯和波塞冬只觉得，眼前这个家伙绝对不是他们主公，这家伙也太随意了吧！他们两个好歹也是一方霸主，怎么感觉，这家伙根本没拿他们两个当回事呢！心塞塞的同时，也有点庆幸。跟着这样的人，的确能轻松点，否则遇到个古板的主公，那日子才叫苦呢。

　　两人发誓效忠王天，然后各自出去了，直到出了大门，两人还有种恍惚的感觉。

　　“之前我还觉得，那上帝是主公派去逼我们的。现在看来，我们似乎高估自己了，主公貌似根本没把我们当回事。”哈迪斯苦笑道。

　　波塞冬点头道：“我也是这么想的，不过也好，他轻松，我们也轻松。大哥，我非得去水里么？”

　　宙斯愕然，这才想起来，波塞冬当初入海，还是抽签去的。三兄弟又不是天生的海神、冥神，只是分地盘不同，才成了不同的神。于是宙斯笑道：“你要不想去海里，那就随意吧。紫霄山没那么多规矩，只要忠诚，其余的都简单。对了，跟我走吧，你们刚来，可以领一批物资。”

　　“物资？大哥，你觉得以我们兄弟的家底，那点新人物资还会在意么？”哈迪斯不以为然的道。

　　波塞冬也道：“是啊。”

　　“哦，这样啊，那你们那一千万万界币，我就收着了，刚好缺钱花。”宙斯一脸坏笑道。

　　波塞冬几乎下意识的道：“大哥喜欢就拿去……呃，多少？！”

　　哈迪斯也叫道：“大哥，我没听错吧？”

　　“没听错啊，一千万万界币！”宙斯一字一顿的道，然后问道：“要不要？要是不要，我可要啦。”

　　“大哥，作为一个新人，起步物资还是要拿的，否则，岂不是显得我们格格不入么。走吧，在哪领钱啊？”哈迪斯刚刚还一俩不屑，现在已经恨不得立刻冲过去开抢了。

　　波塞冬也道：“就是，新人就要新人的样子。大哥，赶紧带路。”

　　宙斯哈哈大笑道：“瞧你们两个这德行，一千万万界币只是你们第一个月的工资，第二个月开始，就凭实力去领工资了。六星开始每提升一品，工资增加一千万万界币。七星起步就是亿，提升一品增加一亿万界币，八星十亿起步提升一品增加十亿万界币。九星主公没说，反正不会少就是了。而且这只是基础工资，还有其他的风险金，出工工资等等……总之，你们会发现，在紫霄山，只要勤奋肯干活，肯努力，根本不缺钱。”

　　路上宙斯一路讲解，听得哈迪斯和波塞冬目瞪口呆，两人也算是地仙界老油条了，哪家势力的奖励机制，他们都清楚。自己也设定了奖励机制，当时他们还觉得自己挺大方的。如今和紫霄山一比，他们简直就是在打发要饭的！

　　哈迪斯忍不住抱怨道：“大哥，这里这么好，你咋不早点去叫我们？”

　　波塞冬马上道：“就是，光你在这享福，也不知道惠及兄弟。”

　　宙斯两眼一翻，笑骂道：“滚蛋，我去找你们多少次了？你们都差点和我割袍断义了，现在却来抱怨了？”

　　波塞冬和哈迪斯嘿嘿的尴尬的笑了起来。

　　虽然宙斯提前说了，但是当两人真的从隐那里得到一千万万界币工资的时候，还是懵逼了一阵子。以至于，回到他们的临时住所的时候，还傻呼呼的呢……

　　当他们听说，可以根据他们的需要，自己选山头建立宫殿的时候，而且规格极尽豪华，各种大阵，各种天材地宝随意选择的时候，再次懵逼了半天。当他们知道，他们的标准还只是基础标准的时候，两人只想哭！太奢侈了，太他妈奢侈了！早知道福利待遇这么好，早答应多好啊，早一个月转正，那是多少钱啊！

　　然而此时此刻，有人却不开心了。

　　“一个月起步就一千万万界币？天啊……这家伙到底知不知道该怎么花钱？”雅典娜快疯了！她只是负责训练妖兵，搞建设。钱都是由隐管理的，今天才忙完，就有人给她送给了一份工资福利表。

　　然后雅典娜差点跳起来，打人！来的时间不长，但是卖身契都签了，而且，王天这个人也不怎么管事，对她们也有那么好。她在紫霄山的感觉，甚至比当初在奥林匹斯山还自在，她早就把这里当家了。王天这么花钱，她也心疼啊！

　　于是雅典娜气冲冲的找到了王天……

　　“你这一副月经失调的样子，难道是嫌弃钱少了？”王天懒洋洋的看着雅典娜。


第862章 跨界而来

　　雅典娜两眼一翻道：“你……你到底知不知道怎么花钱？有你这么花钱的么？来了就给一千万万界币，而且实力越强，工资越高。到了后面，你知道那是多大一笔开销么？而且还是按月结算……天啊……你知不知道大多数修士，一屁股做下去，起来就上千年了？那是多少钱啊……”

　　王天挠挠头道：“我还真不知道那是多少钱。不过那又如何？钱不就是花的么？”

　　“花也不能这么花啊，我强烈要求，将福利待遇降低十倍。有钱是好事，善于经营才是硬道理。”雅典娜道。

　　王天摇头道：“钱不用你操心，作为一个女人，我觉得，你还是帮我想想怎么花钱才是真的。对了，电影咋样了？最近的信仰值增长速度不快啊。”王天看看他那十六亿的信仰值有点不满意的道。

　　“我……”雅典娜一副恨铁不成钢的样子看着王天，最终无力的道：“电影已经在拍了，我们不知了时间阵法，加速拍摄速度了。你这样真的管用么？”

　　王天理所当然的道：“我哪知道，试试不就知道了。”

　　雅典娜；“@#￥#……”这一刻雅典娜真的要抓狂了，这是什么态度啊？虽然拍电影没几个钱，几个影印石而已，妖魔鬼怪自家有的是，场景都能用神通搞定，但是要将电影推出去，那就难了。一队队的放映队走出去，就需要实力强大的人保护，吃喝拉撒住，还有各种外出福利，那就不是小钱了。想到钱，雅典娜脑袋都要炸了，偏偏眼前这个混蛋，完全不当一回事！仿佛花的不是他的钱是的。

　　事实上，这钱还真不是王天的……系统给的，不花白不花，花完了还有更多，干嘛不花？

　　雅典娜想到此道：“主公，想要将电影推出去，光靠我们的放映队恐怕不行啊。”

　　“这简单，你找个能说会道的，去各个妖王的山头，各大人族聚居区去游说么。让他们播放我们的电影就行了，而看电影所得到的利润，分他们五成就是了。”王天不以为然的道。这个世界上就缺钱，很多妖王都占了山头，但是手上还真没多少钱。至于抢钱？没少干，但是谁还不知道藏钱啊！所以想要抢来钱，难度不小。如今有办法，白得，王天不信他们不愿意。

　　雅典娜略微一琢磨后，担心地问道：“主公，如果对方不肯和我们分怎么办？如果对方赚了钱，赖账怎么办？如果对方自己单独拍电影，放映抢市场怎么办？”

　　王天微微一笑道：“养兵千日用兵一时，不合作的就打到他合作为止！一群妖怪，也没干什么好事，打死他们也不冤枉。当然，要真是好人，那就靠你的说客了。”

　　雅典娜了然，告辞下去了，没多久，雅典娜亲自带队，出去游说各个山头，各大主城去了。

　　王天琢磨着，光这样还不行，他需要更多的信仰值。虽然王天灭了上帝，但是上帝的秘密已经被王天从尸体里挖出来不少，再加上化生之门，是上帝毕生心血所凝聚，里面运用最多的，就是信仰之力！其中对于信仰之力的运用法门，的确有独到之处，对王天来说，也是受益匪浅。

　　同时，王天发现了一个秘密，一个来自他自身的秘密！

　　对外宣称闭关，王天拿出二十四颗定海珠，随后一扔，二十四颗定海珠在空中组成一个二十四宿大阵，模拟燃灯上古佛的二十四诸天天象，只不过这大阵没有形成二十四个天地，而是融合在一起，化为一个天地，共有二十四道防御的全新天地！

　　王天居住正中间，随后意念一动，天空出现一个漩涡，无穷无尽的众生愿力从漩涡当中引入，最后灌注在王天的肉身上！王天发出一声低吼，肉身瞬间凝固，宛若一尊石像，没了动静。

　　但是众生愿力却仿佛无穷无尽一般落下，如同瀑布一般，不停的浇在石像上。

　　同时，王天的识海深处，灵魂也开始发生了变化，灵魂逐渐凝结，披上了石衣，定在原地。

　　整个世界也随之宁静下来……

　　与此同时，万界大陆。

　　“夫人，一切准备就绪。”头戴凤凰冠的女子，恭敬的对前方的黑衣女子道。

　　“做得很好，赏。”萧晴起身，满意的看着前方的巨大魔法阵！这是当年凤凰冠女子等西方诸国联手打造的大阵，用来复活他们的王的。结果让她们郁闷的是，她们的王最后关头拒绝了复活。

　　到了最近，她们才发现，这根本不是复活她们的王，而是召唤一个更高层次的强者降临！但是对方在最后关头怂了，没敢来。

　　而这大阵被萧晴重金收购后，邀请天下所有的阵法师共同参研这座大阵，最终将这座大阵逆转，一旦运行，不再是召唤另一个世界的强者，而是打开一道通往另一个世界的大门！

　　“夫人，这大门第一次打开，谁也不知道门后面有什么。若是真的沟通地仙界，那个世界的强者众多，对我们来说也是一个大麻烦。不如等主公联系我们，沟通一下，再做打算好了。”萧晴身边，站着一男一女，男的高大威猛，背着一把战刀，全身气势内敛，但是举手投足之间，都仿佛可以震碎虚空一般。正是已经突破三星九品的胡天！另一侧的红衣女子则是东方白，同样，实力突破三星九品，具体品级，她自己都不清楚。因为受到世界的限制，不踏入地仙界，她和胡天的实力都无法继续提升，只会积压在体内。

　　不仅仅是东方白和胡天，身后站着的黑玉、青玉，甚至胡蝶、陶晶晶等人的实力也提升到了三星九品，随时可能突破！这就是金钱的力量，萧晴用钱，硬生生的将众人的实力堆了上来，为的就是这一天，打破世界壁垒，跨界去找王天！去找她的男人。

　　“不管门后面有什么，杀了他！至于天哥那边，我想给他一个惊喜，若是通知了，还哪来的惊喜了？”萧晴自信的道，她和王天交流过，知道地仙界的实力划分，她手中的各种法宝，足够她横扫一般的势力和自保了。实在不行，集体进入万界直播平台就是了，再联系王天也不迟。

　　“开启大阵！”萧晴一挥手，众人联手催动大阵，放入万界币……

　　下一刻，大阵缓慢运转，然后越来越快，最终一道黑色的光柱冲天而起，轰的一声轰碎虚空，打开了一道不知道通向何方的门户！

　　“谁？谁敢在本王的地盘打开传送门？好浓郁的凡人气息！”一个威严的声音响起，随后一个狰狞的大头出现在大门的后面。

　　“胡天！”萧晴道。

　　胡天呛的一声拔出战刀，腾空而起，怒吼一声：“来者何人？速速退去，否则休怪我不客气了！”

　　“还没有突破的凡人？哈哈……你想挑战我么？挑战伟大的魔王撒旦坐下四大魔王萨麦尔么？”男子狂笑道。

　　“撒旦？死亡猎犬，死亡天使萨麦尔？！”萧晴、东方白、胡蝶等人同时吓了一跳。

　　“看来你们听说过本王……不过，本王很不高兴你们打扰了本王的沉睡，所以，都去死吧！”萨麦尔说话间，一只大手落了下来！

　　“管你是什么东西，开天珠！”胡天一挥手，开天珠飞出，化为一把巨大的战斧轰的一声劈了过去！


第863章 地狱魔王

　　“八星法宝？！该死，怎么可能？！”萨麦尔本来以为来的是一群蝼蚁，结果开天珠一出，吓了一跳，八星法宝，绝对有杀死他的能力！萨麦尔想也不想，转身就跑！

　　轰！

　　开天珠劈在萨麦尔的后背上，萨麦尔一声惨叫，黑色的血液洒落一地，踉跄中，萨麦尔愤怒的回头，咆哮道：“你们敢伤害伟大的魔王萨麦尔？！你们完了，谁都别想活着离开！苏醒吧，我的魔鬼大军！”

　　随着萨麦尔的一声怒吼，漆黑的大地之下一只只大手伸了出来，随后一头头莫怪、魔鬼，大魔鬼，吸血鬼、狼人、巫妖等等成片成片的爬了出来！而这些怪物实力最弱都是三星九品！

　　看到这一幕，胡天只感觉头皮发麻，回头看向萧晴。

　　萧晴表情无比肃穆，不过依然道：“谁也不能挡住我找天哥的脚步！用芭蕉扇，魔神珠，白板、黄巾力士，上！”

　　随着萧晴一声令下，两个巨人出现在大门前方，一步踏了进去，正是白板和黄巾力士！同时，魔神珠化为一尊魔神，落了下来，一声咆哮，大步流星的冲了上去，所过之处，大手挥舞，乱砸，一片片的狼人、吸血鬼等魔鬼被砸成肉泥。

　　白板和黄巾力士紧随其后，白板所过之处，重力百倍增加，才爬出来的骷髅、魔怪，瞬间被压了回去，随后变成肉泥。

　　黄巾力士拿出一把砍柴斧头，一顿乱轮，堵住门户不让魔鬼出去。

　　东方白拿出芭蕉扇，对着前方一挥，呼啦……

　　天地变色，狂风大作！风龙怒吼，所过之处，漫天的魔鬼乱飞，炸成一团团的碎肉！

　　就在这时，东方白飞出，整个人化为一团血影，飞速的子啊尸体中来回穿梭，随后一道道血影从尸体里跳出，正是血神子！血神子再去杀其他的魔怪，更多的血神子出现了……

　　萨麦尔见此，脸色一片苍白，他怎么也没想到，一群凡人，竟然拥有这么恐怖的战斗力！还拥有这么多的法宝！

　　萨麦尔眸子一转，拿出一个漆黑的号角，用力吹响。

　　“他在叫人，阻止他！”胡蝶叫道。

　　胡天拔出战刀，化为一道金光冲了过去，一刀出，寒光闪闪，空气炸裂！同时开天珠、辟地珠同时打出，三股力量融合在一起，其威力之恐怖看得萨麦尔都胆寒了，惊呼道：“大魔王救我！”

　　“萨麦尔，早就让你老实点，你不听，遇到麻烦了吧。”一个平淡中带着几分调侃的声音响起，随后一名一身黑气，邪气凛然的男子缓缓总虚空中走出。

　　同时萨麦尔被众多攻击打中，轰的一声落在地上，全身炸碎！人头乱滚，不过人头还在说话：“路西法，你看什么热闹？还不帮忙？我们地狱被入侵了！”

　　“你都被打死了，我还有什么热闹看啊。”路西法笑呵呵的道。

　　“滚你大爷的，我还没死！”萨麦尔谩骂中，肉身飞速生长，眨眼间就站了起来，完好如初。

　　“不愧是死亡猎狗，怎么打都不死。”路西法笑道。

　　萨麦尔怒道：“老子是死亡天使，不是死亡猎狗！”

　　“差不多，反正都是死的。”路西法说完，不理会萨麦尔，来到胡天面前，十分绅士的行礼道：“这位朋友，从哪来啊？我们这里是地狱，不欢迎外来人。”

　　胡天眉头一皱，看向萧晴。

　　路西法笑道：“看来主事的是这位美丽的女士了，那么，美丽的女士，怎么称呼？晚上共进晚餐如何？我有全地狱最好的葡萄酒，和最好的厨子。”

　　“路西法，你拿葡萄酒多少钱一瓶？”萧晴没开口，陶晶晶问道。

　　“不贵，一万万界币一瓶。”路西法笑呵呵的道。

　　陶晶晶闻言，撇撇嘴道：“才一万万界币啊，你们还真是够穷的。”

　　“嗯？！”路西法本来都做好看对方惊讶神情了，结果惊讶没有，反而被嫌弃了。

　　“小丫头，这么说你们很有钱了？”死亡天使萨麦尔眼睛一亮，上前道。同时背后的长出一根根肉须，肉须交织在一起，变成了一个非常大的翅膀，看来有点恶心。

　　“谁有钱啊？”说话间，七个人从远处走来，七个人形态各异，散发的气息完全不同，骄傲、贪婪、愤怒、欲望、暴食、嫉妒、懒惰其中情绪凝聚在七人体内，如同七个漩涡，不断的吞噬着任何人的七情六欲。

　　“地狱七君主？”对于这些神话中的人，萧晴等人并不陌生，甚至还有点熟悉。只是没想到竟然会在有生之年见到真人！

　　“看来我们的传说，已经传到另一个世界去了。这还真是有意思……”骄傲道。

　　“有意思个屁，他们打开沟通两界之门，已经犯了规矩。不过……”萨麦尔舔了舔舌头，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　“不过，这个世界归我们了！去他妈的地仙界，去他妈的上帝，去他妈的天庭，去他妈的佛门，去他妈的天王！我们终于可以离开这个漩涡了！”懒惰大笑道。

　　萧晴等人本来在全神戒备，但是当懒惰喊出王天的名字的时候，萧晴等人同时愣住了，王天竟然这么猛了？连地狱的魔神都对他忌惮如斯，要躲避了？

　　萧晴等人并不知道，王天带人灭了上帝，干翻了燃灯上古佛，收了奥林匹斯山，甚至波塞冬、哈迪斯都投靠过去的事情，早就传遍了整个地仙界。无人不知，无人不晓。王天这个挂着六司称号的超级土豪，已经成了各大势力忌惮的对象。

　　整个地仙界，能够让佛门吃瘪，还不敢放屁的，也只有这一家了。

　　而地狱，一个上帝就让他们吃尽了苦头，而能灭了上帝的人，他们谁敢惹？

　　重点是，王天根本就是一个不安分的因素，哈迪斯、波塞冬被收服的过程，只要大家动动脑子都知道是怎么回事。他对哈迪斯、波塞冬动手了，难免不会对撒旦动手。所以最近地狱一点也不太平，一天一小会，三天一大会，就是讨论何去何从的事情。

　　“这位女士，地狱之门你们已经打开了，我们做一个交易如何？”路西法笑道。

　　“什么交易？”萧晴问。

　　“咱们换世界吧，我们放你们过来，送你们去地仙界。而你们的世界呢，让给我们，我们公平交换，不用动刀兵，怎么样？”路西法温和地笑道，温文尔雅，宛若一位真正的绅士。

　　萧晴闻言，果断摇头道：“路西法阁下，怕是要让你失望了。我们背后是我们的家园，我们不会让给任何人。”

　　“跟她废什么话？直接抢了不就完了？！”贪婪叫道。

　　愤怒跟着道；“没错，竟然敢拒绝我们，杀光他们！两个世界都是我们的！”

　　“杀！”地上的魔怪，天空赶来的堕落天使军团，等等无数魔鬼，齐声呼喊，声音震天！

　　萧晴等人看着那不知道多少兆的魔鬼，也是头皮一阵发麻。想过打开大门后的无数种可能，就是没想过，这门的后面竟然是地狱！一开门就遇到了大魔王！


第864章 不是凡人

　　“夫人，敌人太多了，我建议关闭大门。”东方白低声道。

　　“关门？这门是一次性的，一旦关闭，我在想去见到他要等到什么时候？有些仙级材料，系统商城都没有卖的。我不能等了，既然他们要战，那就战吧。不用管我，杀进去！”萧晴豁然起身，眼中早就没有了在王天身边时候的少女模样，此时此刻的萧晴颇有几分女王范儿！手里有四件八星法宝，就是萧晴的底牌。

　　“这可真是一个悲哀的故事，那就杀吧。”路西法一挥手，堕落天使军团呼啸而出，萨麦尔双翼一震，冲上空中，对着胡天一招手道；“咱们再试试，嗯，有本事别用法宝。”

　　话音才落，四颗珠子飞上空中，萨麦尔大骂道：“草！四件法宝，你还要不要脸？！”

　　“杀敌而已，哪来那么多废话！”胡天一挥手，四颗珠子飞出，四股力量同时爆发！

　　萨麦尔吓得再次逃跑，同时大叫道：“路西法，这个交给你了！法宝太多，欺负人啊！”

　　路西法微微一笑道：“很荣幸。”说话间，路西法飞上空中，手中多了一本漆黑的法典，法典扔上空中，缓缓打开，无穷的黑暗之力从书里倾泻而出，轰的一声，竟然挡住了四颗珠子！

　　“什么？”胡天顿时吓了一跳，八星的法宝竟然都被挡住了！这还怎么打？

　　萧晴也吓了一跳，本以为八星法宝至少可以护送他们杀出地狱，现在看来，她还是高估自己，小看地狱了。

　　“没了法宝，你们就是一群待宰的羔羊，兄弟们，杀！”愤怒大笑中，带着一群魔鬼冲了上来！

　　萧晴知道，没了法宝的优势，强行硬闯等于送死。无奈之下，叹息道：“罢了，退，摧毁大门吧。”

　　那一瞬间，萧晴仿佛没了力气一般，坐了回去，期盼了许久，布置了许久，最终功亏一篑的感觉，她不甘心啊。

　　“走？你们走的掉么？”嫉妒突然出现在萧晴上空，大手张开，直接抓向萧晴！

　　“嫉妒，你就是嫉妒人家比你漂亮啊。她是我的！”欲望魔神出现，挡住嫉妒的大手，怪笑着抓向萧晴！

　　萧晴就是普通人，如何能挡住这么一抓？

　　东方白、黑玉、青玉、胡蝶、陶晶晶、伍悠儿等人纷纷出手，企图救下萧晴。

　　奈何，魔神就是魔神，欲望魔神双翼一震，狂风暴起，轰的一声，众人全部被击退，萧晴成了待宰羔羊。

　　“走吧，哈哈……”欲望大手落下，抓向萧晴胸口。

　　噗！

　　“抓到了，哈哈！咦，咋这么平？”欲望一愣，睁开眼睛一看，顿时愣住了，美女呢？这里根本没有美女，只有一个糟老头子！

　　椅子上，一个穿着破烂道袍的家伙坐在椅子上，扣着鼻屎，翘着二郎腿，脸上带着销魂表情的看着他，笑道：“用点力啊，挺舒服的。”

　　“呕！”欲望魔神只感觉他的审美观瞬间被击溃了，恶心的转身就吐。

　　嫉妒一把推开欲望，怒道：“哪来的丑八怪，去死！”一脚重重的踏了下去！

　　嘭！

　　踩的无比结实。

　　然而，那依然坐在那，一脸悠哉悠哉的样子，笑道：“小嫉妒啊，嗯，小弟弟啊，你倒是用点力啊。我老人家还行，用力，用力！力度不够，当心不给你消费。”

　　“什么玩意？！”嫉妒和欲望对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊之色！欲望一抓可以说是怜香惜玉，没用力。但是嫉妒魔神的一脚，却是力量十足，山都踩崩了，结果这老头一点事也没有。就连坐下的椅子都没事，这是什么情况？

　　不仅仅是他们傻眼了，黑玉、青玉、东方白等峡州城众人也傻眼了。

　　“那是……太二真人？”众人懵逼。

　　“好像，真是太二真人。”萧晴也傻眼了。

　　大嘴巴张嘴就道：“我操啊！我就说过，这家伙打不死吧，你们看，这都打不死！这家伙就不是人，是个打不死的牲口！”

　　“我去你大爷的！大嘴巴，你嘴巴能不能干净点？本真人牛逼咋了？打不死咋了？有本事你也来被打下试试！”太二真人叫道。

　　“不能，我就这样，咋了！”大嘴巴立刻火了，吼了回去。

　　太二真人从椅子上跳起来，指着大嘴巴道：“你再逼逼叨叨的，信不信我揍你！”

　　“你来啊，我怕你啊！怕你的是孙子！”大嘴巴叫道。

　　“你们都给我闭嘴！你们到底是个什么玩意？！”嫉妒火了，怒吼道。

　　结果太二真人立刻捂上耳朵，他太了解大嘴巴了，别看他可以吼大大嘴巴闭嘴，但是其他人？不行！

　　果然，大嘴巴眼珠子一瞪，咆哮道：“我就不闭嘴，你能咋地？你想咋地？你要咋的？！”

　　轰！

　　大嘴巴一张嘴，一道声波轰出，瞬间扩散！

　　正要出手的嫉妒只感觉一股恐怖绝伦的力量迎面而来，整个人都站不稳了，随后身不由己的向后飞去，同时全身都被声波震的快炸裂了！

　　刺啦！

　　嫉妒发现他的衣服破裂了，这可是五星的法宝啊！竟然被人一吼吼碎了！这家伙还是人么？

　　边上的欲望也没比嫉妒好到哪去，宽袍大袖的欲望瞬间被就被吼成了光毛猪，捂着鸡鸡，一脸的悲愤莫名，却又无可奈何。两人空中对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊之色，这他妈到底是什么东西？

　　萧晴等人集体张大了嘴巴，一脸的懵逼状。这是啥情况？大嘴巴不是三星九品的强者么？可是这威力……

　　众人再看大嘴巴的时候，眼神变得无比古怪起来。

　　尤其是陶晶晶直接冲过去，掐住大嘴巴的脖子，叫道：“大嘴巴，你不是说你是三星九品的实力么？你嘴里到底有没有一句实话，啊啊啊啊……还有之前的敌人来袭的时候，你咋不出手？你咋不出手啊！”

　　“咳咳咳……”大嘴巴指着脖子，一副委屈的表情。

　　太二真人哈哈大笑道：“你掐着他脖子，他怎么说话啊，哈哈……不过我想说，干的漂亮！”

　　结果……

　　陶晶晶猛然转身，太二真人有种不好的预感，转身就跑，结果背后多了一人，掐住他的脖子叫道：“你也是，这么厉害，干嘛不早点出手，吓死我了！5555，萧晴姐姐要是有啥事，我咬死你！”

　　太二真人指着自己大脖子：“咳咳咳……撒手……”

　　这回轮到大嘴巴笑了。

　　远处的路西法等人则有点懵，表情终于严肃了起来，萧晴等人他们不怕，但是这个老道人和那个大嘴巴，的确有点吓人了。

　　“我们再去试试？不行就请魔王大人出手吧。”懒惰道。

　　“也好，我们去试试……”愤怒道。

　　然而就在这时，远处的天空突然黑了下来，一片看不到尽头的乌鸦呱呱叫着，乌鸦下面吊着一颗无比巨大的老树，老树乌黑，仿佛被什么火烧过似的。


第865章 恐怖老树

　　“这又是什么鬼东西？！”懒惰叫道。

　　“不知道，不过看起来挺吓人的样子。”贪婪笑呵呵的道，同时一挥手，魔鬼们纷纷抬起头，准备出击。

　　“的确挺吓人，试试他。”路西法点头，一挥手，堕落天使军团调转方向冲向天空中的乌鸦群！

　　“呱呱呱！”一连串的乌鸦叫声也引起了萧晴等人注意，扭头看去，顿时一个个愣在了原地。

　　太二真人笑道：“这老家伙竟然真活了！我还以为他死了呢，哈哈……”

　　“你认识？”萧晴问。

　　“不认识，不过听说过。”太二真人道。

　　“那他来干嘛？是敌是友？”陶晶晶问道。

　　“这就难说了，不过他能活过来，八成和天王那小子有关系。他应该是来报恩的，顺便回家。”太二真人道。

　　“回家？他是地仙界的？”萧晴惊讶的道。

　　“这有什么好奇怪的，能有魔鬼，魔修下凡，就不能有其他的东西了？这家伙就是其中之一，只不过他下来，多半是避难养伤的，可惜，最后差点死了。”太二真人道。

　　说话间，老树已经到了大门口，面对如同暴雨一般重来的堕落天使军团，乌鸦竟然一点也不怕，呱呱怪叫着冲了过去，无数的乌鸦在空中变成一个个黑色的人影，人影如同墨汁一般，举手抬足之间，一把把墨汁兵器出现在手中，锋利无比！和堕落天使军团对上后，如同砍瓜切菜一般简单！

　　墨汁人的战斗力无比恐怖，尤其是各种格斗技能，别出心裁却又快速有效，一击必杀，绝不拖泥带水！而堕落天使的战斗方式和墨汁人比起来，简直就是花俏的废物！眨眼间，就被杀了个人仰马翻！

　　“用魔法！”有人高声呼喊，下一刻堕落天使们纷纷吟唱，无数黑暗能量汇聚过来……

　　就在这时，墨汁人突然化为一团墨汁，所有的墨汁人聚集在一起，化为一条墨汁长河，长河呼啸而下，轰的一声，整个天使军团的魔法当场炸碎！所有被卷入墨汁长河当中的人，全部化为枯骨，洒落一地！

　　“好可怕！这些家伙究竟是什么东西？”萧晴不可思议的问道。

　　“一些本该被淘汰，却又逆天改命的东西。”太二真人略微沉吟后道。

　　“别卖关子好么？到底是什么？”陶晶晶好奇的问道。

　　太二真人还没说话，大嘴巴道：“天地初开的时候，浊气下沉，清气上升，清气中有一条长河，名叫浩气长河，存着天地之间的浩然正气。如同那佛法一般，镇压一切邪祟之力。后来儒家借助浩气长河崛起，以笔墨纸砚在天地之间硬生生的留下了他们的足迹。

　　可惜，后来不知道发生了什么，浩气长河开始被污秽了，变成了一条乌黑的长河从九天之上落入地狱当中。这长河也是霸道，硬生生的和冥河挤在一起也不被同化，反而另开一条航路。

　　冥河当中一个可怕的种族，名叫修罗。修罗一族男的丑陋，女的妖冶美丽，他们不敬天地，不尊佛祖，只供奉他们的王，他们的先祖冥河老祖。冥河老祖眼见浩气长河落下来，分走了冥河一族的气运，心中不满，对浩气长河出手。

　　结果浩气长河中竟然长出了一棵树，此书无比巨大，树冠遮天蔽日，树干坚硬无比，重点是他拥有自我意识。这树无法移动，冥河老祖一剑斩了他一片树皮下去。老树愤怒，根系直接钻入冥河下方，搅动风雨，将冥河一族搅合的天翻地覆！树枝伸展而出树叶如同刀锋，一顿乱杀，杀得冥河一族血流成河。更可怕的是，这树竟然开始吸收冥河之力成长！

　　冥河是冥河老祖的根基，动了他的根基，岂能甘休？于是拿出太阿、阿鼻两把杀剑，杀进了浩气长河当中，大战这老树。

　　二者打了七七十四九天，最终冥河老祖回来了，老树也安然无恙。不过老树收回了根系，冥河老祖也禁止冥河一族踏入浩气长河当中。

　　再后来，万界直播平台开启了，那老树也不知道是倒霉还是做了什么逆天的事情，竟然引来了天罚，无穷无尽的天地秩序链条化为恐怖的杀招落下，老树也是恐怖，硬生生的挡了九天，九天里，浩气长河都打崩了，老树依然坚挺。可惜，最后一天，还是被炸的粉碎，树枝树干散落一地。大家都以为老树死了，谁也没想到，这家伙根本没死，而是跑到了下界，活了过来。”

　　大嘴巴这么一说，众人终于明白是怎么回事了。

　　太二真人嘿嘿笑道：“其实已经半死不活了，不过关键时刻，天王路过，随手给他了一袋子万界币，那一袋子万界币虽然不多，却成了救活他的关键。星星之火燎原，他意识复苏后吸收天地元气，飞速复苏，如今他活了。看样子是打算回家了。”

　　“啧啧，没想到竟然还有这种事。”萧晴也是惊讶不已，同时也感叹王天的气运逆天，随便扔把钱都能砸到这种怪物。

　　大嘴巴说话的时候，是传音的，那边的路西法、七大魔神可没听到。

　　眼见自家堕落天使军团被杀的七零八落，一个个不干了。尤其是路西法背后张开三对羽翼，怒吼一声冲了上去，随着堕落天使的吟唱，一道道黑色的光环扩散开来，所过之处，堕落天使军团发出一声怒吼，战斗力大增！

　　然而就在这时，黑色的墨水长河倒卷而回，融入到老树的树干当中，同时所有的乌鸦消失了，老树如同炸弹一般从天而降，轰的一声砸在地狱的大地上！随后就没了动静。

　　路西法见此，眉头一皱，一挥手堕落天使们体内射出一根黑色的丝线，所有的天使连接在一起，下一刻一头三对翅膀的堕落天使在天空中出现，纯粹的能量体！战斗力恐怖无比！

　　“上！”路西法一挥手，那堕落天使一头扎了下去，双手中多了两把能量剑，冲锋！

　　就在这时。

　　噗！

　　一根不知道从哪里窜出来的树枝，突然出现，能量天使瞬间被贯穿！如同小鸡子一般挂在树枝上没了动静。

　　“什么？！”路西法、七魔神、萨麦尔，甚至萧晴、胡天等人也懵了！一头六翼天使，竟然一个照面就被秒杀了！这大树该有多猛？

　　仿佛是为了回应大家的疑惑一般，大树突然动了，如同爆炸一般，漆黑树干轰的一声炸碎，干枯的树干里面竟然是一颗嫩绿的小树！小树落在地上，根系钻入大地当中，滚滚的能量被他从大地深处抽出，灌入体内，噼啪声中，小树飞速增长！而那堕落天使能量化身则被小树啪叽一声仍在地上，绞碎，吸收了！小树生长速度极快，一根根嫩芽抽出，一片片嫩叶展开……

　　“阻止他！他在抽取地狱的力量！杀了他！”路西法猛然意识到了什么，怒吼一声，率先出手，天空中和四颗珠子对峙的法典落了下来，一道道漆黑的魔力在上面变换，路西法一挥手无数的兵器从法典内飞出，如同暴雨一般射向小树！

　　萨麦尔咆哮声，跟着扑了下去，半空中变成了一头巨兽，大嘴张开，咬！

　　七魔神联合在一起，一把漆黑的长矛出现在空中，轰然落下！

　　“小心！”萧晴见此，惊呼道。

　　“不用提醒他，几个魔神而已，这家伙应付的来。”太二真人懒洋洋的道。

　　“就是，这要是应付不过来，那才有鬼了。”大嘴巴一屁股坐下，摸出一根烟，抽了起来。


第866章 土豪和土鳖

　　战场上，小树也感应到了威胁，突然扭曲起来，整棵树如同面条一般，又仿佛是鞭子，啪的一声，一根枝干抽了出去，虚空嘭的一声粉碎！枝干直接插入虚空当中从另一边出现！

　　“粉碎虚空？这是……九星战斗力！跑！”路西法见此，吓得亡魂皆冒，撒腿就要跑！

　　然而一根树枝窜出，噗的一声，法典被树枝贯穿，接着一卷，路西法惊叫中被抓了下去。

　　巨兽萨麦尔跑的更快，但是却也更惨！一根根树枝从四面八方卷来，瞬间将巨兽萨麦尔卷成了粽子，强行压缩，变成了哈巴狗大小，然后挂在了树上，随风摇曳，动他不得……

　　七魔神的长矛还没落下，就被树枝一抽粉碎，然后七魔神也成了树枝上的果实，挂在那动弹不得，眼睛水汪汪的，可怜巴巴的，一脸的哀求之色。奈何，口不能言，只能干瞪眼。

　　“这……太不可思议了。”胡蝶惊愕在原地，那么多魔神，一个照面，就成了挂在树上的蝉蛹，乖宝宝。这也太恐怖了。

　　就在这时，一声轻叹响起，随后一名男子从天而降，苦笑道：“尊上这又是何必呢，何必和小孩子一般见识。他们没听过你的传闻，也没听过你的传奇。还请息怒。”

　　啪叽！

　　几个人被扔到了男子脚下。

　　男子笑道：“多谢尊上。”

　　小树一晃，树叶飞出，变成一只只乌鸦，拖着小树飞上空中，奔着远方去了。

　　“撒旦大人，那是谁啊？”萨麦尔惊恐的看着远去的小树，问道。

　　“一个惹不起的人，你们也是，来了朋友好酒招待就是，这又动刀子又动军队的，干什么啊？”撒旦埋怨道。

　　路西法苦笑道：“谁知道他们后面还有这么一尊可怕的家伙。”

　　“好了，别说了。”撒旦一挥手，来到了萧晴等人面前，笑道：“美丽的女士，有什么是我能够代劳的么？”

　　看着眼前温文尔雅，温和的大叔，萧晴、陶晶晶、胡蝶三女对望一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。这就是撒旦？这就是地球上谈之色变的恐怖大魔王？怎么看都不像啊！

　　不过萧晴还是起身还礼道：“尊敬的撒旦大魔王，我们想进入地仙界，前往东胜神州紫霄山。”

　　“哦？你们要去那？你们跟天王认识？”撒旦问。

　　萧晴笑道：“认识，我们是他的信徒。”

　　撒旦愕然，随后猛然意识到了什么，难怪天王突然出现在地仙界，这家伙根本不是地仙界的人！而是来自下界！那么他口中的老师，难道是尊上？想到此，撒旦捏了一把冷汗。

　　路西法等人，也吓了一跳，辛亏萧晴等人没事，若是真的出了事。不说那颗恐怖的老树，就算是天王的怒火，他们也承受不起！对望一眼，都是心有余悸。

　　撒旦笑道：“这个简单，本王这里有传送阵，可以送你们到东胜神州。另外，路西法、萨麦尔、七魔神，你们几个冒犯了尊贵的客人。本王就惩罚你们，护送他们前往紫霄山，有问题么？”

　　路西法、萨麦尔等人都不是傻子，这是撒旦给他们戴罪立功的机会呢，于是连忙道：“属下遵命！”

　　知道路上，陶晶晶都有点晕乎乎的，低声问道：“晴儿，这到底是什么情况啊？”

　　“要么是看在老树的面子上，要么就是，我的男人很牛逼！”萧晴说到后面，爽朗的笑了起来。

　　陶晶晶两眼一翻道：“晴儿啊，你这表情很装逼啊。别忘了，那也是我师父！尊敬，牛逼的师父！”

　　“噗……”胡蝶被两人逗乐了，笑道：“你们啊，还是省省吧。一会见面了，当心师父嫌弃我们累赘，不要我们。”

　　“他敢？！”两女同时叉腰而立，叫道。

　　与此同时，地狱。

　　“老家伙，你的分身怎么跑凡间去了。”撒旦拿出一瓶上好的葡萄酒，倒上两杯，笑呵呵的问着面前之人。他的面前，坐着一名仙风道骨的老人，此人一抬头，赫然是太二真人！

　　“你以为我想去啊，有人捅了大篓子，让我去堵。我这也是身不由己啊……哎，如今这地仙界又闹出这么大的乱子，我这把老骨头感觉不够用了。”太二真人叹息道。

　　“呃，还有人能命令你？难道是圣人？”撒旦吓了一跳。

　　“圣人个屁啊，一个混蛋王八犊子。好了，别说这个了，犼回来了，那可老树也回来了，地仙界又该热闹了。”太二真人道。

　　“呃，那个大嘴巴是犼？”撒旦惊叫道。

　　“嗯，一个倒霉孩子，当年非要闹腾，打的神魂四分五裂，造就了三个僵尸老祖宗，自己却滚到下界去了。如今回来了，他肯定要收回神魂，啧啧……你觉得那三个老家伙会还给他么？这一仗下来，不知道又要死多少人。”太二真人一副悲天悯人的样子。

　　“你算了吧，你也不是什么好鸟，还悲天悯人呢。对了，你既然知道这么多，干嘛不早点来找我。我也能提前安排一下，也不用这么被动了。现在天王有多猛你不会不知道吧，圣人之下，敢招惹他的人已经不多了。我可不想那天天降横祸，去给人打工。”撒旦道。

　　“我提醒你？我也是才知道好么？之前三霄娘娘跑来找我，让我照顾她们的弟弟，结果我一觉睡过头了，起来才知道紫宵就是天王，天王就是紫宵。我还纳闷呢，这小子晋级后跑哪去了呢。才从床上爬起来，就感觉到你这边的变化，掐指一算算出因果，才来的。好在你的手下都废物，要不哼哼……你连打工的机会都没有。”太二真人道。

　　“呃……好吧，那我还真得感谢你了。”撒旦笑道。

　　太二真人摇头道：“别来虚的，咱们来点实在的，有啥好处？给点吧？”

　　撒旦：“@#￥@#……”

　　太二真人眼皮一抬道：“咋？还舍不得？别怪我没提醒你，你要是给的钱足够，我告诉你一个好消息。一个绝对让你兴奋的消息，发家致富的消息。”

　　撒旦想到王天的财富，而太二真人的分身也是从下界来的，顿时动了心思，难道下界真有大财富？若是如此……撒旦真的动心了，于是一咬牙，拿出一个水晶酒杯放在太二真人面前道：“这是七彩琉璃樽，任何水倒进去，都会成为绝世佳酿，若是配上好酒，味道自不用说了。据我所知，天上地下，这七彩琉璃樽也只有七个，我这个还是机缘巧合得到的。”

　　话音才落，眼前一花，七彩琉璃樽已经落入太二真人的手中了，太二真人嘿嘿一笑，压低声音道：“这个不错，我收了。你听好了，要想发财，就去紫霄山。”

　　撒旦一听顿时愕然：“老家伙，你这是骗我呢吧？”

　　“骗你个屁啊！你真以为奥林匹斯山的人都是傻子啊？这个你看看吧。”太二真人拿出一张纸递了过去。

　　撒旦扫了一眼，念道：“紫霄山工资计划表？这是啥意思？初入紫霄山，六星以上，月薪一千万万界币……万……我操，万界币？！”温文尔雅的撒旦再也没有了平时的淡定，直接叫了起来。

　　“别看我，别瞪我，我给你看的，是真实的。不信的话，我可以对系统发誓，绝对真实有效，否则天打雷劈。”太二真人道。

　　“算了吧，你要是能死，死千万遍了。不过，你确定这是真的？”撒旦看着上面的福利待遇，口水都快出来了！掌管地狱小世界的他，本来也算的上是一方霸主，小土豪了。但是再看这福利待遇，他忽然发现，他根本不是土豪，就是土鳖！


第867章 豪气冲天

　　“行了，不跟你废话了，该说的都说了。不信啊，你等路西法他们回来的时候，问问就知道了。”太二真人说完，起身告辞离去。

　　太二真人走了，撒旦激动的看着手上的传单，然后点开万界直播平台，然后他怒了：“老孙子，你又骗我！”

　　只见万界直播平台，论坛里，早就到处张贴这种广告了。而散发出来的人，正是奥林匹斯山的信使墨丘利。

　　整个论坛都在讨论这件事呢，他只因为被太二真人拖住了，没看论坛，结果错过了传单的发放。然后，他损失了一个七彩琉璃樽！撒旦顿时有种吐血的冲动，果然，那老骗子，过了多少年，都是骗子！

　　撒旦这边生闷气。

　　路西法等人却傻眼了！

　　“这是紫霄山？”萨麦尔眼珠子都快瞪出来了，东胜神州他来过，这里的一亩三三分地，他不说熟悉，却也有印象。原本这里应该是穷山恶水才对，但是眼前……

　　大山之上，宫殿林立，飞泉流瀑，奇珍异兽，奇花异草无数，仙鹤飞舞，蛟龙藏水。就连那些妖兵，都一个个的穿着有星级的盔甲，在那呼呼哈哈的操练着阵法。一座座大山当中，都有强者坐镇，或许实力不算特别强，却也是一方六星妖王了。

　　最恐怖的是，群山组成了一个大阵，阵法没有开启，但是用脚丫子想，也知道，这大阵绝对不同凡响。

　　最让萨麦尔等人目瞪口呆的是，天空中竟然有一只大鸟来回飞，上面挂着一个大好旗子，旗子上写着：紫霄山招聘会，将于本月中旬举行，只要你有本事，就可以前来应聘。以下是工资福利待遇表。

　　萨麦尔、路西法、七魔神仰头看着待遇表上的福利，六星以上，入门就给一千万万界币生活费！三个月后转正，根据品级增加工资，增加一品加一千万万界币！并且是按月发！

　　“我的天啊，我是不是眼花了？”萨麦尔揉着眼珠子，问道。

　　“咕咚……”贪婪咽了一口唾沫道：“你要是眼花了，我肯定也是眼花了。一千万万界币啊……这紫霄山是开万界币矿山的么？这也太有钱了！”

　　“见过败家的，从没见过如此败家的！不过这败家败的好啊，我他妈都想加入紫霄山了。”懒惰道。

　　“只要大魔王不打死你，你可以随意。”嫉妒嘿嘿笑道。

　　跟着一起护送凡人大军的那些魔鬼更是一个个懵逼了，眼中透出无尽的希冀之色，估摸着要不是害怕被秋后算账，早就跑去报名了吧。就算如此，一个个的也在打着小九九，琢磨着，是不是找机会也去应聘一下。

　　而萧晴、陶晶晶、胡蝶等人看到这一幕，却并不以为然，跟方正跟久了，这家伙的大手笔她们早就习惯了。更何况，峡州城就是被她们硬生生的用钱砸出来的，砸的其他城市全都经济崩溃了，天下有用之人全部汇聚在峡州城，成了天下人眼中的圣城，万界大陆真正意义上的核心城市。没有任何一个城市能够动摇峡州城的地位。

　　而这一次，跟随萧晴一起征战地仙界的人中，就有大批的万族族人。由此可见，如今的峡州城已经成了万界大陆的主人，整个万界大陆都成了峡州城的后花园。

　　所以，他们再看到这种用钱砸的扩张方式，并不惊讶。

　　反倒是陶晶晶笑呵呵的道：“果然是师父的手笔，直接用钱，砸，砸的敌人直接懵逼，死都不知道怎么死的。”

　　“看到这个我就放心了，这里绝对是师父的地方。”胡蝶也笑了。

　　萧晴则抿嘴笑道：“果然，我还是不够败家啊。这家伙，到底有多少钱……”

　　众人闻言，纷纷掐着手指头算着，结果发现光他们手里的钱都算不出一个准确的数字了。

　　就在这时，宫宁扶了扶眼镜，笑道：“到目前为止，我们花出去十二兆八千九百六十四万九千九百七十二枚万界币。扩张后，灭掉的其他势力，和征收的外城保护税，以及各大院校、企业的盈利利润总额达到了十三兆三千万。也就是说，我们虽然花钱很猛，但是我们也赚了很多，理论上我们是赚了。但是这并不符合主公的想法，主公的意思核心，始终都是，花钱，花钱，花钱……”

　　众人闻言，集体愕然，萧晴更是惊叫道：“我们没花掉多少钱，竟然还赚钱了？”

　　“是的，赚了。”宫宁十分肯定的道。

　　万界大陆那么大，资源自然不烧，垄断一个大陆，虽然前期投资巨大，每月之处也大。但是一个大陆的资源，怎么可能只有那么点？这一点很多人都想过，但是，起步资金没有，成了硬伤。

　　听到赚了，萧晴摊摊手道：“我发现，我连败家都不会……”

　　陶晶晶道：“这还是我帮着你败家。”

　　胡蝶道：“我觉得，宫宁这个败家大总管，该引咎辞职了，光赚钱了。”

　　而边上的萨麦尔、路西法、七魔神闻言，差点当场哭了！一群来自凡间的人，张嘴闭嘴就是花了多少兆万界币，赚了多少兆万界币，而他们几个大魔王，还在这里羡慕那一千万万界币的月薪！几个人顿时有种一头撞死的冲动，人比人果然该死啊！

　　不过这也从侧面说明了一个问题，这天王，真他妈有钱啊！这个工资，应该是真的，不是假的。于是九个人都起了小心思，这要是留下来干个一年半载的……若是撒旦大魔王，睡个一两年什么的。一个个的竟然有点小激动！

　　但是当他们看到最后一行字后，顿时被泼了一盆冷水：“不招临时工，永久合同，系统作证。”

　　“日！”九个人同时骂了一句。

　　就在这时，前方一声炮响，接着一队人马从下方的山头飞了上来，为首之人手持雷电权杖，脚下踩着一条拉风的雷龙，飞上空中。大喝一声：“来者何人？擅闯紫霄山！”

　　“宙斯？！”路西法、萨麦尔、七魔神对望一眼后，两眼一翻，赶紧让开。否则正面对上，就宙斯那脑袋瓜子，没准一下子不灵光，把他们几个都给干了！

　　结果，还是慢了。

　　“路西法、萨麦尔、七魔神？你们来干什么？难道你们地狱也想来紫霄山打工？呃，不对是找死？”宙斯忽然发现，这几个家伙似乎有抢工作的嫌疑啊！

　　一听到有人来打工，呼啦一声，一团水在空中炸开，波塞冬来了。

　　呼啦，一团乌云散开，哈迪斯也来了。

　　波塞冬一出来，就问：“大哥，谁来找工作了？抢生意？没本事可不行！”

　　宙斯一听，捂着脸转过去，这话心里想想就行了，说出来，被王天听去，没准就要扣工资了。现在紫霄山大量吸收人才，哪能因为他们几个的私信，往外赶？

　　哈迪斯倒是深沉一声不吭，默默的对宙斯比划了一个抹脖子的动作。宙斯直接仰头望天，心道：“我他妈怎么有这么两个白痴弟弟！”

　　萧晴等人见到宙斯、哈迪斯、波塞冬后，也是一脸的惊愕，神话中的人物，竟然看到真人了！尤其是，还是奥林匹斯神族！不过有了撒旦、路西法他们的铺垫，倒也没有惊讶，只是觉得，新奇，好玩！


第868章 黑心领导撒旦

　　陶晶晶则上前一步道：“我们是来找我师父天王的，宙斯、波塞冬、哈迪斯，你们要干什么？”

　　“小丫头，你找你师父，来紫宵……呃，你师父是天王？”宙斯猛然回过神来，眼珠子圆瞪，一脸的不可思议。

　　波塞冬和哈迪斯对望一眼，两人悲催的发现，似乎惹大麻烦了！

　　陶晶晶傲然道：“那是当然，你让我师父出来，一切自然见分晓。”

　　宙斯闻言，微微点头，他琢磨着，这事儿假不了。对面好多都是凡人，一群魔鬼忽略不计，剩下几个魔王勉强算几个大头白菜。这些人来紫霄山，不说羊入虎口，简直就是大白兔近了恶龙嘴，肯定不敢胡说八道，乱来。不过，就这么放进去，或者喊自家主公出来？这岂不是显得他们几个没水准？以后，万一来一群宵小之辈，开口就找天王，他们怎么办？

　　正当宙斯寻思的时候，一个清冷的声音响起：“拜见夫人！”

　　“谁，谁在说话？”宙斯一扭头，就看到隐半跪在空中，顿时吓了一跳。

　　隐的实力不是最强的，但是，谁都知道她是王天身边的人，贴身大红人，紫霄山王天之下最有分量的人！也是王天最信任的人之一！她突然跪下，这意味着什么？傻子都知道！

　　可是她叫的夫人有事咋回事？

　　宙斯还没回过神来，就听哈迪斯和波塞冬同时叫道：“拜见夫人！”

　　宙斯一拍头，自己竟然慢了，可是这拜见的是谁啊？谁是夫人啊？宙斯看向哈迪斯和波塞冬，这两个家伙拜的方向都不一致，显然就是瞎他妈拜呢！

　　宙斯无奈，抬头扫了一眼，最终眼神落在了萧晴身上，不是因为实力，而是萧晴在众女中最漂亮！而且，其他人明显是以她为核心的。于是聪明的宙斯选择了萧晴，跪拜。

　　三大天神跪拜，萧晴顿时有点懵，这也太梦幻了……

　　而有人比萧晴还觉得梦幻，那就是路西法、萨麦尔、七魔神！九个人对望一眼，差点给自己两嘴巴子！同时暗自庆幸，辛亏没打过萧晴等人，否则真要是杀人了，他们的好日子就到头了。挫骨扬灰估计都是轻的！

　　“隐，天哥呢？”萧晴深吸一口气，虽然四周都是神话中的人物，但是她很清楚，现在他们都是给她们家打工的！所以，她必须沉住气，拿出女主人的范儿来。

　　“主公正在闭关，夫人，你们来的她太突然了，我们这里并没有任何准备。这个……”隐也有点不好意思了，天王的女人从下界来了，而且还是肉体凡胎，这其中要费多大的努力才能做到？结果，她们连个欢迎仪式都没有，这……

　　“这个不怪你，是我想偷偷的来，给天哥一个惊喜的。只不过，没想到，他竟然闭关了。”萧晴也是无奈，竟然选了这么一个悲剧的日子。

　　“夫人，他们是地狱的魔神，你们的关系？”隐看着路西法等人。

　　路西法则苦笑道：“路西菲尔，我们也是老相识了，不用这样吧。”

　　“路西法大人，我曾经是你坐下的战争天使，但是现在，我已经不是地狱的人了。你的为人我清楚，但是萨麦尔和七魔神的名声可不太好。”隐道。

　　萨麦尔不爽的道：“我不就是性子直了点，动不动打死两个人么。名声咋就不好了……他们七个阴阳怪气的才名声不好呢。”

　　七魔神顿时大怒，瞪着萨麦尔，愤怒更是道：“萨麦尔你是不是想打架？！”

　　“好啊，单挑！”萨麦尔不怕七魔神当中的任何一个。

　　“行啊，你是选择我们七个单挑你一个，还是你单挑我们七个？”贪婪嘿嘿笑道。

　　萨麦尔老脸一黑道：“打不过，不打了。”

　　七魔神露出果然如此的表情，一脸的得意。

　　萧晴笑道：“他们是撒旦大魔王派来护送我们过来的，要不是他们，我们这一路可不会这么顺畅。路西法、萨麦尔、七魔神，感谢你们的相助，我们已经到家了，就不麻烦你们了。宫宁，给他们报酬，不能让几个魔神白跑一趟。”

　　萨麦尔赶紧道：“算了吧，传送阵过来的，一下子就到了，护送也没多远……”

　　然而宫宁更本不听他的，直接道：“根据峡州城的规矩，这一段护送路程很远，具体多远，资料不足，我也不清楚。不过，一人五千万万界币作为酬劳应该是够了。”

　　“五千万万界币？凑整吧，一人一亿万界币。”萧晴大方的道。

　　萨麦尔的话根本没说完，后面的话硬生生的咽回去了，因为他发现，他要是再推脱，就不是七个单挑他一个了，而是八个单挑他一个，甚至是九个！他自己都无法原谅自己！

　　直到拿到钱，离开紫霄山，回到地狱，九个人都有点晕晕乎乎的，就出去走了一圈，就赚了一亿万界币？啥时候钱这么好赚了？如果可以，他们还想再回去一趟，再护送一次！

　　“什么？你们出去一圈，一人一亿万界币护送费？”撒旦手里的被子啪叽一声摔在了地上，目瞪口呆！

　　他是偷懒所以没去，万万没想到，这一偷懒，不断错亿，还他妈倒搭一个宝贝！这账怎么算，怎么亏本啊！

　　“是的，大人，天王夫人非常慷慨。”路西法道。

　　“嗯……我说的不是这个，你们不觉得……你们该上交点么？”撒旦摸着下巴，十分不绅士的道。

　　路西法、萨麦尔、七魔神顿时傻眼了，随后苦逼了。

　　最后，九个人是哭着离开撒旦魔宫的，亏大发了！早知道，不吹牛逼了！

　　不过几个人也没有回各自的宫殿，而是去了萧晴打开的那道门户。贪婪道：“路西法，阵法你最在行，这大门不太稳定，需要加固。这里联通凡界，也是天王的老家，咱们看好了这条路，以后还愁钱么？”

　　“就是，天王夫人都那么大方了，要是天王出来，啧啧……”嫉妒舔了舔嘴唇。

　　“这个我知道，不过材料费你们得出，我出技术，你们出钱。否则，我不划算，还有，后面的收入，都给我闭嘴，不准乱说。”路西法道。

　　“放心，没问题！”萨麦尔等人嘿嘿的笑了起来。

　　就在这时，撒旦的声音传来了：“哦，刚刚我跟萧夫人联系了一下，这门我们帮她看着，她每个月支付给我们一亿万界币。从今天开始，你们就轮着看守吧，钱我收到后，会给你们分配的。”

　　几个人闻言，顿时哭了，同时心里大骂：“老狐狸啊！铁公鸡啊！真实一毛都不给他们剩下啊！”

　　……

　　而此时此刻，王天的情况却是另外一个样子。

　　二十四层天内，王天身上不断落下信仰之力，信仰之力冲刷下，岩石皮肤越来越有光泽。

　　一天过去了，两天过去了，一年过去了，十年过去了！

　　二十四层天内，时间是外面的十万倍，外面过了一会，里面已经十年。

　　十年的时光，磅礴的信仰之力冲刷下，咔的一声，岩石皮肤出现了一道裂痕，随后裂痕不断扩散，最终嘭的一声炸碎！

　　王天终于从里面走了出来，只不过，身体一阵扭曲，又一个身体出现在王天的身后！

　　一个是小孩模样的王天，而另一个则是地球时期模样的王天！


第869章 随他折腾

　　“从今天开始，你是天王，我是王天。”地球时期模样的王天笑道。

　　“如此最好，免得乱了。”小孩模样的天王笑道：“恭喜道友，摆脱束缚，获得大解脱。”

　　王天摇头道：“只能是小解脱，谁能相信，我们的灵魂中竟然被人植入了东西。要不是这次利用信仰之力日夜不停的冲刷，洗涤全身，我根本发现不了那东西的存在。可惜，信仰之力还是不够，否则倒是能够将其彻底的抹去。难怪上帝会那么拼命的征战，收集信仰之力，他应该是早就发现了。否则，他不会那么疯狂，甚至有点自不量力，还与虎谋皮的和佛门勾搭。”

　　“抹不去也有抹不去的好处，如今它的目光只会关注我，而你将成为遁去的一，他再也无法捕捉到你了。至于上帝，死的有点可惜了。”天王道。

　　王天点头道：“的确如此，不过一切都要重来，也是麻烦。不过，我总算明白通天教主所说的话了。我的确与众不同，用地球人的话来描述的话，我应该是病毒吧？”

　　“我们都是病毒，我是显性的，你是隐性的。我将利用系统漏洞继续刷钱，而你只需要不断壮大就好了。不过，想要逆天，难，难，难！”天王连续说了三个难字，显然这件事，天王不太看好。

　　王天点头道：“再难也要试试，没有任何一个系统，会允许病毒一直存在。之所以没有动手，只是他没找到合适的办法而已。我们不想死，就要逆天改命，甚至灭天！”王天眼中闪过一抹疯狂之色！

　　“也只能如此了，今天开始，我就居住在二十四层天内，对系统进行破解，搜集他的情报。外面就靠你了，想要逆天，我们需要更多的信仰之力！还有，尽可能的不要让他得到更多信仰之力，信仰之力，才是他的动力源。另外，信仰之力也是我们的动力源，我们可以以此入手。”天王说到这，眼中闪过一抹疯狂之色。

　　王天同样如此，这个念头的确有点疯狂，不过值得一试！

　　王天立即退出二十四层天，谁也没见，在天王暗中帮助下，以肉体凡胎，直奔天庭而去。他强行将自己的一切剥离，以自己的肉体凡胎的精血创造了这具肉身。就是为了摆脱万界直播平台。如今他算是彻底的摆脱了，既不是主播，也不是观众了。

　　但是作为一个合格的病毒，他可以通过天王进入直播间，而不被万界直播平台的系统发现问题。

　　没有了系统的标记，他算是真的自由解脱。至于实力，他是绝对不会再用系统出品的任何丹药、法宝了。想要提升实力，他得另外找路了，还好，这条路他已经找好了。默默的给一个熟人发了一条私信过去。

　　至于萧晴、陶晶晶、胡蝶等人，王天并不着急让她们也摆脱系统，至少，从目前来看，系统不会对她们怎么样。系统的目的似乎很简单，就是收集信仰之力！看起来是彼此信仰，实际上，这些信仰之力，都存储在万界直播平台当中。最终归谁，还不是他一念之间的事情？

　　说白了，终生也不过是他养的猪而已。

　　但是，如果有人将猪都给放生了，那就要出问题了，没准杀毒软件提前启动了也说不准。

　　“这系统玩的高啊，明明是渴望更多人进入直播间，提供更多的信仰之力。却又来个饥饿营销，不给所有人资格。甚至，不满足要求的，还主动取消资格。这么一来，大家只当这资格珍贵无比，谁舍得离开？欲擒故纵，玩的太他妈的溜了！”王天心中感叹的同时，也怀疑，所谓的踢出局，是不是真的踢出局了……

　　“天王？呃，你还活着？”青牛看到王天的私信，立刻回复道。

　　“废话，我没活着，难道死了？”王天有些无语的道。

　　“不是，我这一直跟老君在天外天呢，也没回去过。不过听说，你好久没有进直播间了，没出啥状况吧。”青牛问。

　　王天更加无语了，这青牛看来真的是与世隔绝了，他闹腾的这么凶，青牛竟然完全不知道！

　　王天苦笑道：“放心吧，我好着呢。对了，你们啥时候回来啊？如果你看到老君，麻烦你跟他说一声，我想见他，要点丹药吃吃。那个九转金丹什么的，都给我来几葫芦。”

　　“噗！”青牛一口气差点没上来，翻白眼着回复道：“来几葫芦？你咋不说来几桶呢？你以为九转金丹是鞋底大力丸啊？要多少有多少？况且，老君是圣人，凭啥要见你？”

　　王天回复道：“瞧你那德行，还老君坐骑呢，没见识了吧？你就帮我带个话，见不见老君说的算。那个啥，兜率宫没人吧？”

　　“你要干啥？”青牛有种不好的预感。

　　“没事儿，我在兜率宫门口了，进门有口诀啥的么？”王天问。

　　“你……你个疯子，别乱来啊，那可是兜率宫！老君一怒，玉帝都护不住你。你等等，我去找老君问问。”青牛赶紧跑去找太上老君了，跨过一条河，翻过两座山，大海之上，云雾之上，老君独坐天空，看着日出日落。

　　“大老爷，有人想见你。”青牛小心翼翼的道。

　　“哦？可是天王想见我？”太上老君轻笑道。

　　青牛愕然，随后道：“原来，大老爷已经知道了。”

　　“不知道，那天王身上有特殊东西，谁也算不出他的一切。只不过，这天地之间，敢随便求见圣人的人不过，算算时机，他来见我也不奇怪。”太上老君道。

　　青牛听不懂，不过还是有些担心的道：“大老爷，天王去兜率宫了，您看……”

　　“哦？兜率宫？呵呵，宫中倒是有些九转金丹，他若是去了，就自己拿吧，也省的我麻烦。你也下去吧，将他接上来，我有话问他。”太上老君道。

　　“是，大老爷！”青牛心中震惊不已，他见过王天，王天的实力他一眼就看穿了。虽然是在直播间内，看不出深浅，但是一个人的实力往往和气质股沟，很多小动作，就可以看出太多的东西了。实在想不通，这才多久，那个玉帝都见不上一面的家伙，竟然会有圣人要见他！

　　青牛回了王天一个没有阵法，没有锁喉，就一肚子疑惑的下界了，而天庭内……

　　“天王你出来吧！你不能进去啊！你不能吃啊！”兜率宫外，四大天王都快哭了，看着天王一路冲进来，然后推开兜率宫的门就进去了，更混蛋的是，这家伙竟然拿起丹药就坐在门口吃！

　　四大天王很想冲过去抢过来，再好好教训他一下。但是看看边上挂着的诛仙剑，谁也不敢动了。

　　就在这时，巨灵神和太白金星赶来了。

　　“星君，巨灵神，玉帝咋说？可是要拿人？可是拿人也得有兵器啊，你们带点好法宝来啊。”魔礼海一看到巨灵神还白金星，立刻叫道。

　　“别喊了，玉帝说了，随他折腾。”太白金星苦笑道。

　　“啥？随他折腾？”魔礼海顿时傻眼了，淘淘耳朵，捅捅魔礼寿，道：“我是不是耳朵不好使了，幻听了？”

　　“如果是，那我耳朵也肯定出毛病了。”魔礼寿呆愣愣的道。自古以来，兜率宫虽然归天庭管辖，却是天庭内的一处特殊之地，这里面住着太上老君的分身，谁敢乱闯？如今……

　　“我想知道，圣人是怎么想的，会不会一巴掌拍死他。”魔礼红道。


第870章 老君解惑

　　魔礼青看看王天身边的诛仙剑，苦笑道：“那已经代表了圣人的意思，这家伙分明就是来抢劫的。”

　　“谁告诉你们，他是来抢劫的了？老君口谕，这些丹药都送给天王了。”就在这时，青牛来了。

　　青牛是谁？老君坐骑，他说的话，谁会不信？

　　一听老君把那些丹药送给王天了，在场的所有人，包括太白金星都懵比了，这是什么情况？！这是太阳从西边出来了么？圣人都这么好说话了？要不，他们也试试去吃两颗？

　　不过也就是一个念头，还真怕上去一步，就被拍死了。

　　王天见此，呵呵笑道：“青牛老哥，帮我跟老君说声谢谢。”

　　“别，你还是自己去跟大老爷说吧。大老爷让我带你过去。”青牛苦笑道：“你小子到底干了什么，怎么圣人都惊动了？”

　　王天呵呵一笑，有些话他不能说。不过通天教主当初跟他说的很明白了，没人会找他麻烦。如今王天也知道自己的问题所在了，也自然明白通天教主等人要干什么了，他么你想让王天打头阵，若是不讨些足够好处，他才不干呢！

　　王天起身，将最后的丹药全部吞下，万象真解运转，体内的丹药全部融化，滚滚元气不断冲刷着王天的肉身，王天的肉身几乎每一秒钟都在变强！灵魂同样如此！至于暴走的力量，王天根本不担心，有天王在体内的二十四层天内操控，根本不担心，这些力量暴走，炸死了自己。

　　跟着青牛，在众神目瞪口呆的目光中，吃饱喝得，拍拍屁股上天外天去了。

　　等王天走了，众神才发出感叹：“这小子，要牛逼了！”

　　“天王，你到底干了啥？怎么大老爷都想见你。”青牛一头浆糊的问道。

　　王天笑道：“我啥也没干啊，就是每天混吃等死。”

　　青牛直接给他一个白眼，见王天不说，青牛也不问了。

　　再次来到海面上，青牛对老君行礼，然后退了下去。

　　“嗯？！天王，你这是？”太上老君一看到王天，眼中顿时闪过么惊讶之色。

　　王天笑道：“没什么，自己斩了一刀，将一切他给的东西都斩掉了。如今的我，算是真正的我。多谢老君赐丹。”王天说完，补充了一句谢谢。

　　太上老君有些无语了，这家伙怎么看，这谢谢都没有诚意。

　　太上老君一挥手，一个蒲团出现在空中，王天也不客气一屁股坐在上面，笑道：“老君，我觉得，我们是不是该开诚布公的谈谈了？”

　　“谈什么？”太上老君明知故问的问道。

　　王天仰头望着天空，问道：“天外到底有什么？”

　　太上老君同样仰头，半天才叹息道：“贫道也不知道上面有什么，天外有混沌，混沌之上还有什么，谁又说的清楚呢？就算是老师，怕是也无法回答你的问题。不过，那上面有大恐怖的东西。”

　　“有多恐怖？”王天追问道。

　　“老师收到来自平行时空的信息，传递信息的人，应该和老师是同等的存在。而那个人，已经死了。”太上老君说到这里，眼神也有些晃动。这话，按理是不应该说出来的，若是传出去，必然引起一连串的恐慌！甚至天地动荡！

　　最重要的是，一旦传道天外的东西的耳中，怕是要有大劫难降临了！

　　王天也吓了一跳，和鸿钧一个层次的人，死在了天外？那天外……王天一直以来，都以为天外的敌人，最多也就是圣人层次，圣人或许遥不可及，但是有圣人站在他的一边，他只需要顺水推舟，做压死骆驼最后一根稻草就足够了。但是现在看来……他把事情想的太简单了！连鸿钧那个层次的都死了。

　　王天深吸一口气，努力平静下来，问道：“系……”

　　太上老君打断王天的话：“不要叫他的名字，天地之间，互换名字，很容易引起对方的关注。天……”

　　“叫我王天好了，天王另有其人。”王天也打断了太上老君的话。

　　太上老君笑道：“这样也好，你的名字和他的名字差不多，都容易引来麻烦。王天，这件事，出我口，止于你口，切记，不要外传。否则引起的不仅仅是恐慌，很可能会是一场战争！我们还没有准备好去面对这场战争。”

　　王天凝重的点头道：“我明白，只是，那种东西，我真的能起作用么？”这一刻，王天说的很明白了，我的实力不行，但是你们却把希望放在了我的身上，这未免太儿戏了。

　　“因为你是遁去的一，天地之间，一切都在他的局中。唯独你不在他的算计当中，否则你身上出了那么大一个BUG，他不可能不处理你。不处理，就说明，他处理不了你。”太上老君道。

　　“这怎么可能？处理不了我？如果他想，一个念头就可以了吧。最差劲的，让别人来处理我也行吧。”王天不解。

　　太上老君摇头道：“没有你想的那么简单，天道无常变换，很多东西都不像你想的那么简单。就好比一个人，一堆肉而已，为什么会有生命？”

　　说话间，太上老君一挥手，一个个积木出现在王天面前，积木堆成了一个高楼。老君指着高楼道：“你看着楼，每一层，每个积木，就代表着世界的一部分。有的人代表着房顶这一部分。”

　　太上老君随手拿走那块积木，然后道：“这一块无关轻重，随时可以拿走，换掉。但是有的人不同，他在这里！”

　　太上老君指着最底层的地基道：“若是抽动他，整个大楼都要倒塌！你现在就处于这里，他动不了你，动了就要出问题。”

　　“那别人可以动啊。”王天道。

　　“贫道说的动，不是你想的那种动，不是杀了你。若是杀了你，就可以破局，反倒是简单了。”太上老君道。

　　王天一头雾水的道：“不懂。”

　　“这么说吧，你再看。”太上老君一挥手，下面代表王天的根基，从木头的变成了金属的。

　　王天道：“地基更牢固了，你的意思是，我的生死，不见得代表着抽出地基，很可能代表着某种变化？我是BUG，但是他也在养我，想要引导我成全他？”

　　“这一切都只是猜测，你死，可能他也随之倒塌。也有可能发生其他的变化，老师也无法参透其中的因果。我们唯一知道的，你是一个变数，还是一个不可控制的变数。你的一举一动，都有可能带来他的变化。”太上老君道。

　　王天挠挠头，还是懵逼啊！王天干脆直接点地问道：“老君，你直接告诉我，他到底是个什么东西吧。”

　　“世人都知道，老师代表着天道。但是老师并不是天道所化，只是更近于天道而已，算是代言人。天道本身是虚无缥缈的无数秩序链条构成，每一个秩序代表着一条规则，无数规则形成一个世界。这些规则彼此之间相辅相成，却又没有意识。但是不知道为什么，不久前，这些规则忽然之间有了沟通，形成了他。他将所有天道之内诞生的生灵都囊括进去，包括圣人以及鸿钧老师。”太上老君解释到。

　　“这么说来，天地成了牢笼，所有人都被关了进去，无法挣脱了？”王天问。

　　“差不多是这个意思，不过你是一个意外，你不在其中。你真以为，信仰之力冲刷就能冲刷掉那来自天地大道的印记？当然不可能，你能做到，是因为你天生与众不同。”太上老君感慨道。


第871章 信仰

　　“原来如此，那么我的朋友是不是也被标记了？”王天本以为这印记并没有多难，现在看来，他还是小看了系统。顿时后悔给陶晶晶、胡蝶等人弄直播权限了。

　　“我们一直在暗中观察着，在他出现的那一刻，所有人都被打上了印记。唯一的区别就是，有没有激活而已。激活的就可以看直播，做主播。没激活的，也只是预备而已。你是个特例，也是遁去的那个一，唯一的变数。所以，老师的意思，是想让你帮助我们，打破这个牢笼。而作为交换，我们会满足你的一切要求。不过，这是暗中的帮助，我们不会拿到明面上来。否则，被他察觉到，依然会是大麻烦。”太上老君道。

　　“呃，暗中？暗中是怎么暗中？”王天愕然。

　　“以后你就明白了。”太上老君道。

　　王天不解的道：“那我该怎么帮你们？”

　　“不知道你有没有发现，他虽然开了信仰值一栏，但是真正用的上，或者用得起信仰值的东西并不多，又或者非常贵，贵的让人舍不得用信仰值。”太上老君说到这微微一顿。

　　王天挠挠头道：“如果他真的想要信仰值，为什么不让大家用信仰值购买物品？价格低了，岂不是可以名正言顺的收信仰值？”

　　“这也是我们所无法理解的，他这么做只会将信仰值囤积，而无法吸收走。又或者，他也在养，养够了就一起收走了。”太上老君道。

　　王天有些担心的道：“那我的信仰值，岂不是也要被收走？”

　　“不会。”太上老君道。

　　“嗯？”王天更不解了。

　　“你不同，你能够将信仰值提出来，冲刷自身，就已经和其他人不同了。你可知道，就算是老师，都无法将信仰值从他那里面提出来，除了消费，别无它途。这信仰值，入了他的口，根本不会再吐出来。”太上老君道。

　　王天愕然，没想到，信仰值也是肉包子打狗有去无回。

　　太上老君道：“所以，你若是想帮我们，可以从这上面下手。另外，你要想办法，让他显露真身，哪怕只有一次机会都好。我们要锁定他的位置，剩下的，就交给我们好了。记住，你只有一次机会，一旦我们杀进去，你也会暴露。最终的结果，不是他死，就是我们全灭！这是一场战争，残酷的战争！下去吧。具体怎么做，需要你自己去考虑。”太上老君道。

　　“为啥是我自己去考虑？”王天心中无数疑惑，奈何，随着太上老君的一个眼神，天地变幻，他已经出现在了紫霄山上！

　　“这就是圣人的手段？果然厉害。”王天感叹的同时，心中也有无数疑惑。

　　与此同时，三十三天外，太上老君的上方，轰隆一声巨响，一个红色的眼珠子突兀的出现在上面，眸子一扫而过，最终落在太上老君的身上。许久，才消散。

　　“大老爷，这……刚刚的是什么？”青牛被吓到了，那眼珠子出现的一瞬间，他有种无限接近死亡的感觉！仿佛只要对方愿意，他立刻就要生死道消一般！

　　“青牛，你也下界去吧，以后就住在兜率宫中。王天那边若是有事情，你就去照拂一下。”太上老君说完，起身，向着远处走去，几步之后消失在虚空中。青牛一脸的懵逼，完全不明白这是情况。但是他有种感觉，这感觉很熟悉，仿佛回到了上古，面对妖皇东皇太一即将去大战十二祖巫时候的错觉！那是一种大战临近的感觉！

　　青牛面色凝重，能够让圣人都如此，那敌人该多可怕？是圣人？难道通天教主又要弄幺蛾子了？

　　青牛同样一肚子疑惑的下界去了。

　　王天才回到紫霄山，就听下面有一个熟悉的声音响起。

　　“天哥！”

　　“师父！”

　　“师父！”

　　王天低头看去，顿时愣住了，揉揉眼睛，不敢置信的道：“晴儿、桃子、胡蝶？你们怎么来了？！我没做梦吧！”

　　王天落了下去，晴儿一头扑进了他怀里，笑道：“你猜你是不是在做梦？反正我没做梦，哈哈……”

　　“师父啊，你是不知道啊，晴儿为了见你，差点把万界大陆给拆了。能挖的资源都给挖了，各种东拼西凑，加上用系统的力量，才打开了地仙界的大门。”陶晶晶嘴巴如同机关枪似的，嘟嘟嘟嘟，全说了。

　　胡蝶也道：“师父，峡州城的主干这一次，来了一大半。”

　　王天笑道：“来了这么多？那峡州城怎么办？”

　　“峡州城现在已经完全进入正规，一切都有条不紊的进行着。有没有我们已经不是问题了，峡州城现在统管着万界大陆三百九十六座城，每个城无需纳贡，却受到我们的保护。但是所有城市都要挂起主公的神像，全民信仰主公。这是我们唯一的要求。无路时万族，还是人类，目前，主公是唯一膜拜对象。至于敌人，已经全部被消灭。根据我的计算，三百年内，万界大陆将一直保持这个状态。至于更久以后，人心是变数。”宫宁十分流利，吐字清晰的将情况简单做了介绍。

　　王天这才明白，难怪他的信仰之力那么充足，万界大陆生灵也不少，也是用兆计算的，这么多人都信仰他……果然舒服。

　　若是以前的王天，有这些肯定满足了，安稳过日子，逍遥快活就是了。但是听到太上老君这么一番话后，他已经不敢放松自己了。信仰之力，自然是越多越好，否则不信仰他，也会信仰别人，而信仰别人，就要经过系统，这里面系统会不会抽走一部分，谁也不知道。又或者，真像太上老君所说的那般，系统在养，到时候一波全带走。正面战场，王天帮不上忙，但是抢夺一下信仰，还是可以做到的！

　　想到此，王天道：“我记得，万界大陆能够打开通往其他小世界的通道，对吧？”

　　“是的，主公。”宫宁道。

　　看到王天突然认真起来，萧晴也没有拉着王天说话了，而是乖巧的站在一边等着。

　　“很好，宫宁，胡天！”王天眼睛一亮。

　　“属下在！”胡天上前一步，和宫宁齐声道。

　　“你们两个立刻回凡界去，你们的任务只有一个，让万族、人族各个势力，都回到他们原本的世界去，让他们的世界信仰我。而作为报酬，送他们来地仙界，并且，给他们地盘自由发展。同时，我会给他们庇护，只要他们的世界一天信仰我，他们不做太过分的事情，我就庇护他们到永久！”王天道。

　　“是！”胡天和宫宁早就把王天的话当圣旨了，也不问为什么，领了命令立刻就离开了。

　　“宙斯，你护送他们离去，不得有误！”王天道。

　　“是！”宙斯见王天表情无比严肃，知道这件事很重要，不敢怠慢，立刻跟了上去。

　　隐上前道：“主公，沟通两界的门户在地狱。但是地狱的实力，恐怕不足以镇守那门户。通往下界的门户，对很多人都有致命的吸引力，尤其是那些逃犯、被四处追杀无路可逃的魔修。”

　　“没事，这件事我去解决。”王天道。

　　“另外，雅典娜传回消息，影视传播收到阻挠，还有传教也不顺利，各方势力并不买账。”隐道。

　　“既然好说好商量的，打不开他们的门，那就打进去，他们应该不会那么难说话了。若是需要人手，紫霄山全力支援，若是紫霄山也帮不上忙，就告诉我，我自有办法解决。”王天道。


第872章 挨个放血

　　“是！主公。”隐领命。

　　安排好这些后，王天也松了口气，对萧晴、陶晶晶、胡蝶、东方白等人道：“你们这来的也太突然了，弄的我都有点措手不及了。”

　　“晴儿想给你一个惊喜啊，所以就偷偷的来了。师父啊，你刚刚好严肃啊，吓死我了……”陶晶晶拍着胸口，一副我怕怕的模样。

　　王天抬手就是一个爆栗甩过去，笑骂道：“就你调皮，行了，走，今天请你们吃大餐！说吧，想吃什么，管够！”

　　“我要吃大龙虾！”陶晶晶第一个叫道。

　　“我要吃螃蟹。”胡蝶道。

　　萧晴道：“我啥都想吃……”

　　王天微微一愣，随后凑过去，低声说了什么，萧晴的小脸顿时一片通红。

　　看着眼前的玉人，王天心中感慨颇多，一个凡人，跨界而来，这需要多大的勇气，多少努力？王天嘴上不说，心里却是感动莫名。

　　王天道：“想吃海鲜容易，走，出发，东海！我带你们去龙宫里吃海鲜！想吃什么，有什么。”

　　一听说要去传说中的龙宫，几女顿时兴奋无比。王天也不小气，所有凡界来的人全都带上，一群人浩浩荡荡杀向东海龙宫去了。

　　东海龙宫内，东海龙王正摧胸顿足哭的稀里哗啦的：“哎呦，我的宝贝啊！我的定海神针铁啊！这该死的猴子，拔了就走，也太过分了……”

　　龟丞相苦兮兮的道：“陛下，这猴子来历不简单，神通也强，我们正面怕是打不过。我觉得，还是上天庭告御状吧。”

　　“对，上天庭！你在家看着，我这就叫上几个兄弟，一起上天庭去！务必要讨个说法！”龙王道。

　　说完，龙王就要出门，结果。

　　“报！陛下，不好了！又有人来了！”就在这时，一名蟹将风风火火的跑了进来。

　　“你这莽撞的螃蟹，又怎么了？”龙王怒道。

　　“陛下，不好了，一大群人，遮天蔽日而来，看那方向是奔着龙宫来的！”蟹将惊慌的道。

　　“你可知道来人是谁？”龙王也吓了一跳，刚送走了一只瘟神猴子，又来了一群人，这是干啥？难道是猴子请的帮手，过来打砸抢来了？龙王真有点怕了，一只猴子好打发，若是人多了……他开始盘算着自家的家底够不够对方黑的了。

　　“属下不知，刚看到，属下就来汇报了。对方来的很快……”蟹将道。

　　“我看不是对方来的快，是你们又偷奸耍滑了吧？”龟丞相太了解这些虾兵蟹将了，一个个偷奸耍滑惯了，能够坚守岗位的根本不多。

　　蟹将闻言，顿时红了……

　　龙王见此，顿时气的脑袋都快冒烟了，这些螃蟹一个个的一羞愧就会变成红色，这也太显眼了！怒道：“你们这些废物，真想把你们都煮了！”

　　“哈哈……龙王老兄，看来我来的很是时候啊，这是要开饭的节奏了么？煮什么啊？我瞧瞧？”一个熟悉的声音响起，龙王打了个冷颤，这声音怎么那么像那个活祖宗呢？

　　果然，水晶宫大门处，一人走了进来，一身蓝色长袍，面容俊朗，只是笑的有点贼精。这人龙王一眼就认出来了，还真是他怕的那个祖宗——天王！

　　紫宵就是天王的消息，早就不是秘密了。王天无论是以本体出现，还是以小孩子的身体出现，都不会让人惊讶。而他唯一要躲避的，不过是系统的随时随地的信息搜集而已。就好像，别人都是光着屁股活在系统的眼中，而王天却是穿衣服出现的，系统看不透王天。他唯一能看到的，只有天王。而天王所展现出来的，自然是他所想要看到的……

　　“你……你怎么来了？”东海龙王苦逼的问道，刚送走了一个混蛋猴子，又来了一个瘟神。

　　王天笑道：“老龙王，不用这副表情吧？咱们好歹也算是邻居，也是有过几面之缘的老朋友来了。老朋友来了，你也不准备点好吃的宴请一下？”

　　“老朋友？”龙王这个憋屈啊，朋友个屁啊！他只想打死这孙子！不过龙王不敢说，现在谁都知道，王天如日中天，连燃灯上古佛都在他手上吃亏了。更是收了奥林匹斯山众神，还有自己的封地，并且还是玉帝眼前的红人。

　　龙王作为天庭的天神，哪敢招惹王天，只能陪着笑容道：“天王，的确是老朋友了。那个，听说你们来的人还不少啊，这个时候来我东海有什么事么？”

　　龙王赶紧岔开话题。

　　王天也不把自己当外人，顺手扯过一把椅子坐下，还没开口，裤裆地下多了个王八头，对方苦兮兮的道：“那个，能让我起来么？”

　　王天尴尬的发现，这不是凳子，这是个王八趴在地上呢！而地上放着一张纸，上面写了不少东西。王天扫了一眼，顿时乐了。

　　打碎盘子十二个，打破瓷器花瓶三个，打死虾兵三十二万八千……

　　“龙王，你这是？”王天不解的问道。

　　龙王一脸苦兮兮的道：“别提了，就在刚刚，一只不知道从哪来的猴子，自成花果山美猴王，来了就要兵器。那猴子神通不小，我琢磨着送他一把兵器，打发走了算了。哪知道……哎。这猴子竟然拔了当年大禹治水时留下的定海神针铁，老龙我岂能让他就这么拿走了？让人阻拦，结果这猴子残暴，竟然打杀了不少虾兵蟹将，差点砸了我的水晶宫。如今也不知道去哪了……书记官正在统计损失呢，我准备找时间上天庭告御状去了，这气我咽不下去啊。”

　　王天闻言，心中乐坏了，本以为经过他这么一打岔，孙悟空不会再来瞎折腾了。哪知道，这家伙竟然按照原剧本那般，真的跑龙宫拔定海神针来了，这么算下来，没准还要去闹地府呢。

　　而且，龙王似乎并不知道王天收孙悟空为徒的事情，转念一想，也就明白了。几个龙王基本都是关门喝酒，不管外面事的主。原著里，他们也不知道花果山多了个妖王，被打上门才知道。典型的故步自封，自娱自乐，不思进取性格。

　　王天拍拍龙王的肩膀道：“老龙王啊，你也别生气，这件事既然我知道了，明天我陪你上天庭说道说道去。”

　　“哦？天王，果真愿意帮老龙？”龙王惊讶的看着王天，本以为王天会嘲笑一番，没想到竟然这么说。

　　王天哈哈大笑道：“咱们好歹也是邻居，当然要帮。对了，你不是问我为啥带着那么多人来么？其实没什么，我的夫人来了，我夫人想吃海鲜，我琢磨着，哪的海鲜也不如你这东海龙宫的好。所以，我是带着他们来蹭饭的……呃，龙王，你这啥表情？”

　　东海龙王苦兮兮的道：“天王，吃海鲜？我这虾兵蟹将，你看上哪个了？我给你挨个放血……”龙王说这话的时候，都快哭了。边上的几个肥胖的蟹将、鲸鱼大将，一个个的往后躲了躲，看王天的眼神，比看之前的猴子还恐怖！人家只是打人，这家伙是来吃人的啊！

　　王天见此，顿时笑开了花，拍着龙王的肩膀，还没卡口，龙王来了一句：“老龙我就算了吧？皮糙肉厚的……”

　　王天彻底无语了，这家伙什么脑子啊？瞎想什么呢？王天道：“老龙王，你想多了。我说的海鲜可不是你的海族，那些没开灵智的海鲜就行了，当然，你一定要给我来点虾兵蟹将大餐的话，这王八也不错。”王天瞥了一眼趴在地上，继续算账的王八会计。

　　王八会计顿时被吓成一团，差点哭了。


第873章 继续闹腾

　　老龙王听了王天的话，顿时如释重负的松了口气，苦笑道：“天王啊，你差点吓死我了。那些海鲜简单，你想吃什么，老龙我管够！左鲸大将，你带人去打捞各种水产，让厨师们都准备好，今天我要和天王兄，不醉不归！”

　　“是！”左鲸大将一听不吃自己，顿时来了精神，马上领命下去了。对于那些没开灵智的螃蟹、龙虾、海参神马的，他们可不心疼。东海物产丰富，这些东西，太多了……而且他们平时就抓来吃，从小吃到大，自然不会手软。

　　这就好比，妖怪吃獐子狍子一般。

　　王天则招呼萧晴等人进来，一见到萧晴，老龙王立刻夸赞道：“天王好福气啊！天王夫人当真是一个大美人，可比我那黄脸婆好多了。”结果换来龙王夫人一个大白眼，龙王夫人掏出一个夜明珠塞给萧晴道：“妹妹，初次见面这个送给你。不是什么稀罕物，一点心意。”

　　萧晴微微一笑，拿出一袋子万界币塞在龙王夫人手里道：“姐姐，初次见面就来讨饭吃，人穷，没啥宝贝，一点心意，你收着。”

　　龙王夫人见就巴掌大的一小袋子万界币，还真没当回事，大方的接了。心中嘀咕着：“天王的女人，不用这么小气吧，这里能有几个万界币？”正嘀咕着呢，她猛然发现，这不是普通的袋子，是须弥袋！心顿时紧张了起来，激动了起来，里面会有多少呢？

　　龙王夫人没打开，而是热情的招呼萧晴、陶晶晶等人游览龙宫，一群女人呢莺莺燕燕的去了。

　　龙王见此也是高兴，拿了他最好的海龙神酿酒招待王天。两人酒过三巡，龙王叹息道：“天王啊，你说这猴子哪来的，怎么就这么厉害？那定海神针铁，乃是大禹治水的时候，用来测量海底深度的神铁，这么多年都没有人动过。这猴子竟然一下子就带走了……哎……”

　　王天笑了笑，放下酒杯，道：“老龙王，这猴子的来历我还真知道。不过那定海神针铁的来历，你怕是并不全知道。”

　　“啥意思？这玩意从我记事的时候，就在这放着，我会不了解？”龙王诧异的看着王天，被人质疑自己对定海神针的熟悉程度，这他可不干了。甚至连孙悟空的事情都放下了。

　　王天哈哈大笑道：“龙王，这事儿啊，说起来就话长了。涉及到佛道之争，否则你真以为那么一块破铁能放在你这这么久？那定海神针，说的好听，实际上就是个测量海底深浅的尺子而已，本身也没什么神通，最多就是硬了点，重了点，能变长短而已。这宝贝，你当他是宝贝，在我眼里一文不值。当然也有人觉得他好的，这些人却没动手，你可知道为何？”

　　“佛道之争？”龙王不傻，四海龙王能够屹立不倒，凭借的不是本事，也不是祖宗积德，而是会战队，眼神好，知道风向。

　　王天点头道：“这东西本来是你的，但是有人想利用他，算计那猴子。那也不是一般的猴子，乃是女娲补天留下来的五彩神石，吸收日月精华，而生出来的石猴。这猴子，往高了说，和女娲圣人也有因果。重点是，他的天资极佳，稍微修炼，就能一飞冲天。早在很久以前，他就被佛门众人盯上了。”

　　“他被谁盯上了也不能抢我东西啊。”东海龙王嘴上这么说，不过表情已经出卖了他的内心。涉及到佛道之争的玩意，还是扔远点的好，拿走了更好。撇清关系才能乐逍遥。

　　就在这时，左鲸将军回来了，报告道：“启禀龙王，一切准备妥当了，海上三万桌，海中三万桌酒宴备齐了。各种生猛海鲜，野味全都准备妥当。”

　　“天王，美味准备好了，请吧……”龙王起身道。

　　王天大笑，跟着起身，两人来到海面上，果然海面上被水族以法术变幻出无数水桌，水椅子，各种菜肴被蚌女们送上餐桌。

　　一个个龙虾有一人大小，肉质晶莹剔透，散发着天地元气。虽然只是一般的海鲜，不是成精的妖怪。但是元气蕴含量也远比万界大陆的高了太多太多！这龙虾拿下去，就是顶级天材地宝的存在！

　　一时间，一个个的眼睛都红了，这吃一口，必然实力大增啊！

　　对此，王天只是微微一笑，之所以带他们来吃这种海鲜，而不是抓他千万海族炖了，就是考虑到这一批人的实力不行，太补的东西，他们也消化不了。这些海鲜刚好，大补，又不会补出毛病来。

　　峡州城的修士们一个个舔着嘴唇，心头激动不已。越发的以自己是峡州城人而骄傲，整个万界大陆，谁能打破世界壁垒，随意穿梭两界？整个万界大陆，哪家人能在仙界也享受这种待遇？整个万界大陆……

　　想了无数，但是当坐下来，开吃后，一个个只感觉滚滚元气入体，体内的元气被带动疯狂运转起来。刚开始还推杯换盏，结果一个时辰后，全都坐在海面上修炼起来。

　　王天微微一笑，道：“老邻居，还得麻烦你了。”

　　“哈哈，天王客气了。”东海龙王一挥手，海族们起身，布置聚元大阵，将天地之间的元气凝聚过来，同时保护众人修炼不受到干扰和伤害。

　　王天道：“老邻居，今天这个人情我领了，日后必还。这个是一点小心意，留着吧。我还有事，先回紫霄山了，告辞。”

　　“天王，你这是干什么啊？这个我不能收啊。”龙王叫道。

　　“哈哈……老邻居收着吧，那孙悟空是我的徒弟，砸了你的东西，就当赔偿了。”王天说话间，已经带着萧晴腾空而去。

　　萧晴的体质特殊，多少元气入体也会消散，所以虽然吃了不少去什么事都没有。至于陶晶晶、胡蝶等人就留在东海好了。反正两地相距不远，一来一回也不过是眨眨眼的事情。

　　龙王闻言，一愣，随后苦笑道：“那死猴子竟然是他的徒弟，难怪，难怪做事风格那么像。”

　　龙王苦笑一声，拿出钱袋，打开一看，顿时傻眼了！里面竟然有一座万界币堆成的小山！龙王长大了嘴巴，半天才哈哈大笑起来。

　　“老家伙笑什么呢？这么开心？”这时候，龙王夫人来了，笑骂道。

　　东海龙王笑道：“发财了，当然笑了，嘿嘿……对了，天王夫人给你的小钱袋里装了多少？”

　　“不多一亿万界币。”龙王夫人说到这的时候，脸上尽是笑容，显然已经高兴坏了。

　　东海龙王一听，顿时笑开了花：“哈哈……这顿饭吃的值啊！那猴子闹腾的值啊！哈哈……走了，回去数钱去。”

　　“瞧你那德行，怎么，不去天庭告状了？”龙王夫人问。

　　“告个屁状啊，我还想那猴子再来砸几次呢。”东海龙王笑呵呵的回去了。砸了点锅碗瓢盆，死了点虾兵蟹将，赚了这么多万界币，怎么算都值。

　　王天回去做羞羞答答的事情去了，暂时不说。

　　灵山。

　　“佛祖，神秀和金翅大鹏神王，不能白死。”燃灯上古佛站在大雄宝殿当中，一脸愤怒的道。

　　“哦？上古佛想怎样？”如来佛祖问。

　　“兵发紫霄山！”燃灯上古佛道。

　　“佛祖，这么做，怕是会激怒天庭，激化矛盾。贫僧认为，可以派遣一位高手，携带强大法宝，取其性命。”观音菩萨出列道。

　　“观音菩萨，你可有推荐的人选？”如来佛祖问。


第874章 震惊！

　　“贫僧还真有一个合适的人选，欢喜佛领悟欢喜大道，最近百尺竿头更进一步。又炼制了桃花森罗帐，威力无穷。”观音菩萨道。

　　燃灯上古佛皱眉道：“欢喜佛虽然不错，但是光凭借他的法宝怕是还不够。”

　　“上古佛可以将量天尺活着青铜古灯借给他，等拿了天王，再归还也不迟。”观音菩萨道。

　　燃灯上古佛一听要自己拿法宝出去，顿时有点舍不得了，没吭声。

　　如来佛祖道：“上古佛，可由难处？”

　　说出手镇压天王的是他，如果这时候，连法宝都不肯借出来，那就说不过去了。有过节的是他，别人帮他打生打死的，他却一毛不拔，这很容易引起内部矛盾。于是燃灯上古佛一咬牙，道：“贫僧愿意借出量天尺，助欢喜佛一臂之力。”

　　“阿弥陀佛，欢喜佛，你可愿意前往紫霄山走一遭？”如来佛祖看向一直没吭声的欢喜佛。

　　欢喜佛起身道：“佛祖有命，不敢不从。贫僧就去紫霄山走一遭，佛祖，贫僧最近听闻一个消息，那撒旦地狱当中，似乎打开了通往凡间的口子，贫僧想先去那里看看，再去紫霄山。”

　　“地狱之事，贫僧已经去看过了，只是传闻，并没有任何门户。倒是前不久，地狱的巫妖们联手创造了一件大杀器结果半路炸了，炸的天崩地裂。传闻也是从这里引起的，贫僧为了安全起见，法身已经常驻撒旦地狱，确保不会出现任何问题。”观音菩萨道。

　　欢喜佛愕然，没想到观音菩萨竟然这么说，狐疑的看着观音菩萨，观音菩萨却是一脸坦然的笑容，他也看不出什么。毕竟消息，他也是道听途说，算又算不出来。于是双手合十道：“既然菩萨已经过问了，那贫僧就不管了。贫僧这就去紫霄山，走一遭！”

　　说完，欢喜佛离开了灵山，人在空中，正走着呢。

　　“道友请留步！”一个熟悉的声音响起，欢喜佛打了个冷颤，一回头，只见一男子骑着黑豹子笑呵呵的走来。

　　欢喜佛眼皮一挑，道：“申公豹？你怎么来了？你不是在海里当差么？”

　　“道友，你直接问我为什么没有继续堵海眼不就完了。贫道，能出来，自然是有人相助。道友，你这是去哪啊？”申公豹问。

　　欢喜佛摇头道：“贫僧有事，不方便说。道友若是没事，还是请回吧，贫僧告辞了。”

　　“道友，你这样就没意思了，当年封神大战的时候，咱们好歹也有几面之缘。哎……亏得贫道听说你要去紫霄山找天王麻烦，特意去求了件宝贝来相助，结果……哎，罢了，贫道告辞。”说完，申公豹转身就走。

　　欢喜佛一听，身躯一震，回头道：“道友请留步！”欢喜佛不傻，紫霄山的天王要是那么好对付，金翅大鹏神王和神秀也不会死的那么干脆了。就连燃灯上古佛亲自去，都没能救下人，还闹的灰头土脸的。他这次去，也没多大把握，但是在大雄宝殿上，观音菩萨点了他的将，如来佛也允了，他不可能说自己不行。那也太丢人了……这才硬着头皮答应了。

　　欢喜佛心中正没谱呢，听到申公豹说给他带来了一件法宝，自然高兴极了。于是道：“道友，别急着走么，贫僧刚刚的确急了一点，道友勿怪。”

　　“这就对了么，长耳定光仙，当年咱们是一边的，现在也是一边的。贫道当年看不懂天时，选错了边，被塞进海眼中堵了这么多年。如今也想清楚了，逆天而行是肯定不行的。如今佛门大兴，贫道要入佛门，还得仰仗道友美言两句，多多提携才是。”申公豹说的真诚。

　　欢喜佛闻言，也觉得在理，若是申公豹无所求的帮他，他还真怀疑这孙子是不是又酝酿坏水了。但是这登门求他办事，这倒是说得过去了，于是点头道：“如今天庭无能，佛门大兴，圣人照拂之下，传道天下也是迟早的事情。道友能有如此领悟，也是难得。至于长耳定光仙的名讳，以后不要再喊了，贫僧已经入了空门，和过去斩断一切因果。对了，你怎么知道贫僧将去紫霄山？此事才刚刚定下……”

　　“欢喜佛说的极是，以后只有欢喜佛，没有定光仙。至于贫道如何知道的，自然是有高人指点了。那人放我出来，又指点迷津，贫道才能找到道友。否则，贫道如何能如此自在？”申公豹道。

　　“那高人是谁？”欢喜佛显然很谨慎，毕竟眼前的人不是一般人，而是千古一代巨坑！叫谁，谁死的主。

　　申公豹仰头看向灵山上的天空道：“道友，心中既然猜到了又何必问呢？贫道不能说，说了沾因果，承受不起。”

　　“嘶……如此的话，贫僧倒是可以帮你引荐。对了，道友你说的……嗯……那个。”欢喜佛很想问问这法宝的事情，却又有点不好意思。

　　申公豹笑道：“道友，差点忘记说正事了。贫道知道你要去紫霄山，不过那天王很有钱，手上法宝不少，更能花钱复制各种法宝应敌。不过贫道分析过他的情况，他应该也不是无敌的。他当初对上燃灯上古佛的时候，也只是复制了化生门，却没有复制二十四颗定海珠。所以贫道猜测，他也花不起钱去复制九星九品的先天灵宝。既然如此，贫道借来了一件九星九品的先天灵宝帮你一把。可护你周全，保你无忧！”说话间，申公豹中多了一面旗子！棋子长一尺七寸，旗色玄红。

　　“先天五方旗之一的离地焰光旗？！”欢喜佛惊呼道，先天五方旗乃是无上法宝，创世青莲所化，号称防御无敌！有了这法宝，自然可以护他周全！想到此，欢喜佛大喜道：“哈哈……没想到竟然是如此宝贝，道友真是有心了。”

　　申公豹笑道：“为了此宝，贫道可是费劲了手段。”

　　“对了，这可是人教教主之物，你是怎么得来的？”欢喜佛问。

　　申公豹笑道：“贫道乃是玉虚宫弟子，当年和那青牛关系不错，借来一用，也不难。”

　　“也是。”欢喜佛也就是问问，他才不管这玩意怎么来的，只要给他用就行了。至于麻烦，有麻烦也是找申公豹，跟他有什么关系？

　　申公豹大方的将离地焰光旗交到欢喜佛手里，笑道：“道友，贫道不方便出面，剩下的就靠道友的了。”

　　“哈哈，有了此宝，何惧之有？道友尽管等贫僧的好消息便是。”说完，欢喜佛告辞，大步流星的往紫霄山去了。

　　申公豹见此，捏了捏胡须，微笑道：“真是个好人啊。”

　　与此同时，王天看着已经熟睡的萧晴，微微一笑，给萧晴盖好被子，盘腿做好。

　　王天体内，二十四层天内的天王则缓缓睁开双眼，意念一动消失在原地，完结直播间当中。

　　天王看着熟悉的场景，笑了笑道：“很久没看直播了，也不知道姜子牙那边怎么样了。”

　　说完，天王点击观看封神榜世界直播。

　　结果天王惊愕的发现，封神榜世界的直播间竟然只剩下了一个！而那一个还是火红色的，上面挂着一个巨大的警示符号！天王点击一看，一个对话框弹出来，全身顿时冒出一身冷汗！

　　“世界崩溃中，进入有生命危险，一旦死亡，将立刻退回平台，严重影响观看质量。是否坚持进入？”


第875章 灵山快递员【上】

　　天王毫不犹豫的选择，进入！他只想知道，那个世界怎么了！

　　轰的一声巨响，眼前的一切都炸了！

　　黑暗中，天王仿佛听到了天地众生的哀嚎声、惨叫声，还有各种爆炸声！

　　当黑暗散去的时候，天王愕然的发现，他竟然出现在一座庞大无的大城的一座高楼上，大地剧烈震动，楼也随着震动。天空中一片血红，无数惨叫声从空中传来抬头看去，只见漫天的尸体坠下！天不是自然血红的，而是被血染红的！

　　无数生灵从空中落下！天空之上，一个庞大无比的眼珠子出现了，眼珠四周都是触手，触手上又有眼珠，眼珠上又有出手，一个连一个，疙疙瘩瘩，布满了半边天！而这些眼珠并不都是黑色的，最大的是黑色的，然后是赤橙黄绿青蓝紫，一路下来，越来越小。

　　看到这些眼球，天王只感觉头皮发麻，他知道这是什么了！有几个颜色的眼睛他见过，在凡界！这些眼睛代表系统出现过，公正过他的赌局！虽然在地仙界没见过了，但是这东西，的的确确就是系统！

　　“这就是系统么？”天王心头发寒。

　　眼睛下方无数人冲上空中，打出法宝，打出神通，攻击天空。奈何无数神通打出去后，还没接触到眼睛，直接炸碎，变成了一道道秩序碎片，融入眼睛当中，眼睛毫发无损！

　　凡是到时眼睛一个眼神扫过来，天地之间出现无数神通法相，瞬间轰杀一群人！

　　那些尸体就是这么来的！

　　轰！

　　一声巨响，楼被砸穿，一人掉了下来，不过这家伙竟然没死！反而翻个身一屁股坐了起来，骂道：“该死的混蛋，本王没那么容易死！杀！”

　　“纣王？！”天王震惊的看着纣王。

　　纣王看到天王，也是一愣，随后怒道：“天王？你个怂包，系……”

　　纣王似乎在说什么，但是天王发现，他竟然听不到纣王在说什么，甚至连动都动不了！

　　“叮！世界遭到入侵，崩溃中，是否现在返回直播间？系统出现故障，你将无法移动，无法和任何人交流，其他人也无法和你交流。”

　　天王一愣，再看纣王，只见他吼着什么，随后十分愤怒的盯着他，一跺脚，冲上空中。一把巨大的大刀落入他的手中，又上天去了。

　　天王仰头望着空中，他看到了龙族，一向懦弱不吭声的四海龙王都在里面，龙族率领水族大军杀上天空中，结果被一道雷霆击中，一条老龙被雷霆斩断，全身乌黑的坠落了下来。

　　天王看到了广成子，站在翻天印上，撞向眼睛，结果被眼睛的触手一击打碎了翻天印，广成子炸碎！

　　更高的空中，天王看到了通天教主，只不过通天教主披头散发，半边身子都没了！

　　一头老牛从天空落下，轰的一声砸在王天眼前，赫然是青牛，金兜将军！

　　接着啪嗒一声，一块布满玄黄气的宝塔底座落在了地上。天王虽然没见过这东西，但是他知道，如此浓郁的玄黄气，这塔八成是太上老君的天地玄黄玲珑塔了！这塔号称不可破，悬于头顶就先天立于不败之地！

　　如今竟然碎了！

　　……

　　“圣人都要陨落了么？”天王一脸不敢置信的看着天空。

　　就在这时，世界的四周出现了隆隆的巨响，天王扭头看去，之间眼睛占领的天空越来越多，更多的眼睛进入了这个世界，无穷大道秩序链条被他们当作武器来使用，随意组合出各种神通，变幻出各种法宝，根本没有人能够挡住他们！这根本不是一场战争，而是一场大屠杀！大清洗！

　　就在这时，一声巨响，一块大石头砸在天王面前，石头上流淌的鲜血中，散发出无穷的杀气！这杀气天王无比熟悉，那是属于通天教主的。

　　轰！

　　大石头裂开，通天教主从石头里走了出来，他刚刚竟然被石头封住了！

　　通天教主看到天王，也说了什么，奈何天王什么都听不到。通天教主狐疑的看着天王，天王唯一能做的就是眨眼睛，用眼神传递信息。

　　通天教主似乎明白了什么，在空中比划了下，出现了一些文字。

　　“信仰……”

　　然而只写两个字，天王面前的画面嘭的一声炸碎，同时耳边响起系统提示音。

　　“世界崩溃，信号中断，无法观看直播。基于补偿，你可以选择一个世界，指定为观看直播的世界。还是稍后再选？”系统道。

　　天王此时此刻，哪有心情看这个？道：“稍后在选吧。”

　　说完，天王点击地仙界的直播间，这里面依然热闹，无数主播在努力表演，无数观众在叫好，打赏的有，抽奖的有。

　　以前天王看到这些的时候，心情还真有点小激动，尤其是冲进去装一波逼的感觉。

　　但是现在，天王只觉得，这一切如同梦幻一般，不现实。看那些人的眼神，也仿佛在看一群傻子。就好像看斗狗场里两条狗在厮杀似的，挺精彩的，但是比赛结束后呢？战败的狗也好，战胜的狗也好，最终都难逃屠宰场，餐桌的命运。

　　天王叹了口气，退出了直播间。

　　天王再次出现二十四层天内，盘腿坐下，陷入冥思状态，同时盘算着系统的一切。

　　而外面，王天也缓缓睁开双眼，推开房门，长长的叹了口气。之前和萧晴相逢的喜悦，随着封神世界的崩溃，变得无比沉重。

　　“一个世界说完就完了……”王天在心中感叹。

　　就在这时，外面传来一声佛号：“阿弥陀佛，天王，贫僧欢喜佛，特来拜访。”

　　王天闻言，眉毛一挑，他的心情正无比压抑呢，这欢喜佛就送上门来了。正好有火气没地方发泄呢，就拿他发泄了！

　　想到此，王天腾空而起，同时让隐、宙斯等人退下。虽然王天修炼的时间不算长，但是他本身实力就达到过八星二品，肉身虽然差了点，但是太上老君的那些丹药全吃了之后，实力也再次一路突破达到了七星九品，突破八星也是眨眨眼的事情。

　　这就好比一个水杯，普通人修炼，从巴掌打的水杯开始修炼，元气吸收过多就会溢出去。而这个水杯的大小，不是由肉身决定的，而是取决于灵魂。灵魂的领悟到了，才能扩充容器的大小。

　　王天的灵魂早就扩大到八星二品了，现在不过是往里面充水而已，所以实力提升的速度快的可怕。

　　王天站在空中背着双手看着眼前的欢喜佛，道：“欢喜佛，你不在灵山念经，来我紫霄山干什么？”

　　欢喜佛微微一笑道：“贫僧此次前来，是想带两个人回去。”

　　“谁？”王天问。

　　“神秀，和金翅大鹏神王。”欢喜佛一字一顿的道。

　　王天一愣，通天教主说过，没人会找他麻烦了。怎么佛门的人还跑来装逼，要人？就在这时，王天忽然发现，欢喜佛背后出现了一个虚影，那虚影看起来像是一个道字！

　　道？

　　欢喜佛背后出现道字？

　　王天猛然想到了什么，顿时笑了：“原来如此。”

　　“天王，你没听到贫僧的话么？交出神秀和金翅大鹏神王，随贫僧去灵山吧，一切因果都能过去。”欢喜佛一脸和气的道。

　　“无知啊。”王天一脸坏笑的看着欢喜佛。

　　欢喜佛皱眉道：“你在说什么？”

　　王天五指张开，手中多了一把宝剑，笑道：“灵山就不去了，你想见他们，我送你去就是了。”

　　“天王，你这是在挑战贫僧么？贫僧可不是神秀。”欢喜佛十分自信，手中又离地焰光旗，已经立于不败之地！剩下的，只是怎么打赢王天了。他手上还有厉害的法宝，量天尺，踏实信心满满。


第876章 灵山快递员【中】

　　王天哈哈大笑道：“在我眼里，你还不如神秀！”说话间，王天一步踏出，一剑横扫而来！狂风大作，长矛漫天！

　　欢喜佛没想到王天这么生猛，一言不合就开干了！大笑道：“冥顽不灵！”

　　说话间，欢喜佛手中多了一片桃花，对着空中一扔，下一刻，王天四周景色变化，变成了一片无穷无尽的桃花林！

　　“呦呵？这算是环境，还是掌中佛国，法宝世界？”王天微微一愣，环顾四周，风吹来桃花香，一切都是如此的真实。

　　“阿弥陀佛，天王，你以入贫僧的桃花森罗帐中，你若是早日幡然悔悟，还来得及。若是晚了，怕是性命不保！”欢喜佛的声音传来，却看不到他的人。

　　王天哈哈大笑道：“我倒要看看你有些什么手段！”

　　“如你所愿！”欢喜佛的声音消失了。

　　王天站在原地，等了半天什么都没有，无奈地笑道：“你这破玩意倒是够穷的，桃花森罗帐，连个女人都没有，还能叫桃花？”

　　话音才落，桃花林中走出来一个女人，女子的容貌有点模糊，王天看不清楚，王天寻思着：“看着眼熟，该不会是熟人吧？”说到熟人，王天下意识的闪过一道身影，那是他的初恋。

　　结果下一刻，他就看清楚了那女子的容貌，正是他的初恋！这么多年过去了，容貌一点都没有变化，对着他浅笑道：“好久不见。”

　　“这……这幻术也太明显了吧？”王天有些无语的道：“若只是这样……”

　　王天抬手一拍，嘭的一声，那女子当场化为肉泥！

　　王天笑道：“太弱了，最起码也得来个仙人级别的吧？”

　　话音才落，一阵风吹过，又一名女子出现了，实力赫然是仙人级别的。

　　“怎么着？想什么来什么？”王天一愣，看着对面四星战斗力的女人，暗自庆幸：“辛亏我只想了个仙人，来了个四星的，要是想个八星的……啧啧……”

　　结果念头才升起来，那女子的实力坐火箭一般的往上飙升，直接达到了八星！

　　王天傻眼了：“我操……真实想什么来什么啊？辛亏只有一个，还能……麻痹的，我想什么呢？”

　　果然，王天念头一起，桃花林中又走出一名女子，实力也是八星的！

　　王天心头巨震，干净驱逐杂念，结果他发现，深处桃花森罗帐内，脑子竟然无比烦乱，思绪难以控制！这一刻王天才知道这法宝的厉害，若是不能破局，脑子胡思乱想，一般人进来，绝对会死在自己的念头之下！

　　“杀！”就在这时一名女子冲了过来，一掌拍出力道奇大。

　　王天却不以为然，一个念头而过：“还好不会神通，只是近战……草，我又想什么呢？”

　　王天苦笑不已，赶紧收了念头。结果那女子手上出现一条火龙，嗷呜一声扑了过来。

　　王天一掌拍出，啪的一声，将火龙拍碎。心道：“这样不行，必须想办法才行，至少，不能让他感受到我心中的想法才行。”

　　“天王，贫僧最后给你一次机会，随贫僧走，还是继续留在这里。这才刚刚开始，再往后，哼哼……你就是有两条命也不够死的！”欢喜佛的声音带着几分冷冽。

　　王天一听，猛然想到了什么，随后哈哈大笑道：“两条命？不，不用了！一条命足矣！”

　　王天大笑中，直接收了念头，体内二十四层天内的天王睁开双眼，笑道：“我的念头进入这里，我看你如何捕捉？这女人这么漂亮，穿衣服可惜，还是别穿了。”

　　王天试探着想着，果然，那女子并没有脱掉衣服，依然漂浮在空中，等待欢喜佛的命令。

　　“当真是冥顽不灵，罢了，送你上路。”欢喜佛下令。

　　两名女子同时杀来，狂风化为一条黑龙，火龙钻入黑龙当中，威力暴涨！同时两名女子掐指一点，漫天剑光飞来！

　　王天淡然一笑，背后轰的一声升起漫天的血海！血海旋转，化为一个巨大的血海漩涡，火龙轰的一声钻入漩涡内，眨眼间就被无数血神子分尸，化为灰烬！至于那些剑光更加无法近身王天。

　　看到这一幕，欢喜佛的眉头皱了起来，开启他心通的神通，配合法宝之力去探听方正的内心，结果他惊讶的发现，王天的心中竟然无比平静，没有任何念头，没有任何波澜！仿佛这个人就是个空壳一般，连灵魂都没有是的！

　　就在欢喜佛走神的瞬间，一股滔天的杀气迎面而来，接着只听咔咔咔之声不绝于耳！

　　“这杀气……这是……”欢喜佛还没来得及大叫，只听轰的一声，桃花森罗帐炸碎！气机牵引之下，欢喜佛哇的一声喷出一口鲜血！抬头看去，只见王天手持一把杀剑站在空中。

　　“诛仙剑？！”欢喜佛惊恐地叫道，他当初乃是通天教主最疼爱的弟子，自然认识诛仙四剑！

　　“长耳定光仙，今天我就替通天教主清理门户，受死！”王天大吼一声，一剑劈来虚空炸裂，一道白色的剑气瞬息即至！

　　“挡住！”长耳定光仙拿出量天尺，量天尺虚空一划，空间无限拉大。而长耳定光仙则转身就跑，他很清楚，空间绝对限制不住诛仙剑！

　　“还想跑？既然送菜来了，你就留下来吧！”王天大笑中，诛仙剑往空中一扔，诛仙剑调转方向嗖的一声消失在空气当中！几乎是同时，欢喜佛脑袋上落下一把宝剑！

　　欢喜佛吓的肝胆俱裂，怒吼中，终于拿出了离地焰光旗！叫道：“看你如何破……怎么会这样？”

　　欢喜佛看到飞出来的离地焰光旗突然失去色彩，啪嗒一声落了下去，紧跟着诛仙剑落下，生死一线间！

　　欢喜佛惊恐中，眉心炸开，一个金身法相飞出，化为千手巨人，身上害抱着一个女人，法相狰狞，女子美丽，这正是欢喜佛的法身！

　　这法身乃是欢喜佛无数岁月凝聚的信仰之力所凝结而成，代表着他的佛家根本，神通极大！

　　然而面对天下第一杀剑，这金身手上的法宝还没来得及打出去，就被一剑贯穿，轰的一声炸成漫天的烟花。

　　欢喜佛只感觉心神巨震，无数年来的道果全部化为虚无，这千古大恨恨的他心在流血，仰头望天，怒吼道：“天王，你不得好死！”

　　“死到临头还不知道谁想让你死么？真是个无知的可怜虫，你不过是个快递员而已。”王天的声音传来，欢喜佛心头一震，想到灵山上的佛祖，观音菩萨，燃灯上古佛，再想到无故失效的离地焰光旗和申公豹，他忽然明白了什么，这一切都是阴谋！一个然他送死的阴谋！

　　他不甘心，然而不甘心也晚了！

　　杀剑落下，噗的一声，欢喜佛什么都不知道了。

　　一片血海飘来，没多久，血海中多了一个长耳佛陀的影子，影子凝聚无数鲜血化为一个血色佛陀，端坐血海当中，不停的念诵着经文，血海内的无数血神子凑过来，围绕着血佛陀转动，听着那不同于灵山的血色经文，一个个的实力快死提升着。

　　王天见此，微微一笑，果然如同他用万象真解推算的那般，世间一切法，都可以随意转换属性，光明和黑暗只是一念之间而已！一念成佛，一念成魔！王天化了欢喜佛，却成就了欢喜血佛化身。

　　同时王天一挥手，落下下方的离地焰光旗飞来，落入他的手中，再次焕发神采。

　　王天收了离地焰光旗和诛仙剑，对着天空微微一拜，他知道，这应该就是太上老君所说的暗中帮助了。


第877章 灵山快递员【下】

　　天空中如此厮杀，紫霄山的众人自然看得清清楚楚，见到王天如此生猛，竟然杀了一方尊佛，顿时一个个兴高采烈的庆祝起来，谁不渴望跟着强者？王天越强，他们越欢喜！

　　不过也有人有些担忧，例如……

　　“主公，你杀了一尊佛，灵山肯定不会善罢甘休，这件事怕是没完。弄不好，整个灵山都要压过来了。”宙斯担心的道。王天固然厉害，能够杀佛的人，岂会是弱者。但是灵山可不仅仅有佛，还有佛祖，还有圣人！这如何抵挡？

　　王天笑道：“无妨，灵山有圣人，我们背后也有圣人，真要打起来，哼哼……我们不怕任何人！”

　　听到王天说背后也有圣人，宙斯心头一颤，随后狂喜起来。自家越牛逼，自然是好事！

　　回到房间内，萧晴已经醒了，看着王天回来，嘟着嘴道：“天哥，你倒是风光了。你看看我，似乎除了吃喝拉撒睡，也没啥用了。”

　　王天笑着拍拍她的头道：“那可未必，你既然将峡州城经营成了万界大陆第一大城，那么这紫霄山你也帮我经营一下吧。”

　　“你让我经营紫霄山？这里可都是仙佛魔啊，我一个普通人……”萧晴吓了一跳。万界大陆的人，可以说都是陌生人，不熟悉。

　　但是这里是什么地方？地仙界啊！生活的都是神话中的神人！让她驾驭这些人，她竟然……除了一点不安以外，更多的还是小兴奋！

　　王天笑道：“普通人咋了，你可是我的女人，管个山头咋了？”

　　“那行，我试试。”萧晴跃跃欲试道，王天立刻带着萧晴去找隐了。

　　隐并不擅长管理，之前的管理，也主要依靠雅典娜。如今雅典娜出去传教了，紫霄山依靠的则是宙斯等人的帮忙。现在萧晴大总管来了，自然这些琐碎的事情全部移交给了萧晴。

　　萧晴接手的第一件事，就是将财通八方、算死你等人再次拉了过来，很快就将整个紫霄山的业务全部接手。整个紫霄山的办事效率瞬间提升了一大截，最简单直接的，就是所有的妖怪都有了考勤制度、贡献制度，只要达到了，各种宝贝打赏少不了。同时各种福利待遇更加合理化……

　　而萧晴的第一个目标就是刷存在感，知名度！开始在万界直播平台疯狂刷喇叭，各种广告狂轰滥炸，宣传紫霄山的超高福利待遇，只要你有能力，不管你得罪了谁，不管你犯了什么，只要遵守紫霄山的规矩，紫霄山一律接收，并且替你解决一切麻烦！

　　而这广告还不是一般的广告，而是每个小时狂刷十分钟，每分钟数万条！直接霸屏！

　　一时间，地仙界所有人都被广告轰炸了！公共聊天区、论坛全都是紫霄山的广告。就算他们跑到各大直播间内，结果各大主播开头的第一句就是：“感谢紫霄山的大力赞助，欢饮各位观众加入紫霄山大家庭。紫霄山将为您提供……”

　　面对着这种狂轰滥炸，论坛里引来无数议论声。

　　“紫霄山疯了？”

　　“天王疯了？这么疯狂的宣传拉拢势力，这是要造反么？天庭会不会明天就灭了他？”

　　“听说紫霄山的天王刚屠了一尊佛，也不知道是真是假。”

　　“据说是真的，陨落的是灵山定光欢喜佛。”

　　“我看到了，我的天啊，太可怕了，绝世杀剑诛仙剑都出来了。”

　　“嘶！这么说，紫霄山背后有通天教主支持了？否则怎么可能拿到诛仙剑，并且运用？”

　　“这或许是圣人之战。”

　　“不管什么战，我只知道，紫霄山的福利真他妈好啊！”

　　“那不是好，那是豪啊！”

　　“我想去看看……”

　　“有本事的就去看看，没本事的，人家也不要啊。”

　　……

　　当然也有骂的，被这么刷屏，什么都干不了，直勾勾的看十分钟广告，还是每小时来一次。看恶心了，去看直播，还是广告。换了谁都要疯。不过这些谩骂，并没有改变什么。

　　反倒是将紫霄山炒的更火爆了。

　　渐渐的大家也都服了，人家有钱刷，他们能咋办？看着吧……最终大家给这恐怖的十分钟称之为紫霄山时间。到点就下线……

　　这也算是紫霄山的广告彻底的深入身心了。

　　与此同时，万界大陆。

　　胡天和宫宁的回归引起了一场轩然大波，大家都知道远征军出去了，却并不指望他们能活着回来。然而宫宁和胡天带回来的消息，让所有人的下巴都惊掉了！大军不仅仅成功进入异界，甚至进入的还是如他们猜测的那般，真的是地仙界！并且进去的人都得到了天大的好处，实力暴涨！

　　一时间，无数人都向往不已，然而这扇门被峡州城死死的把空着。以前，想要进入这扇门的要求是实力和效忠峡州城。但是随着宫宁的回归，所有规则都发生了变化！信仰值成了能不能进入大门的关键！信仰度不够，实力再强也没资格进入通天之门！

　　同时，峡州城广发帖子，通知所有势力，只要他们背后的世界，提供足够多的信仰值，他们整个势力哪怕信仰值不够，也可以整体进入仙界，并且获得峡州城的庇护！信仰不断，庇护不止！

　　一时间，所有的势力都沸腾了！

　　“这是真的？”木道人一脸震惊的道。

　　“木道人，我们峡州城什么时候说话不算数过？我们要的只是更多的信仰，而你们得到的却是大实惠。”宫宁坐在木道人对面。

　　此时此刻的宫宁，实力并不算强大，三星八品，甚至还没到达三星九品。但是，三星九品的木道人却不敢小看宫宁，甚至说话都小心翼翼的。如今的峡州城，看门的都是三星九品的高手！宫宁没打到，只是因为杂事太多，分心了而已。

　　而且木道人很清楚宫宁在峡州城的重要程度，不算他身后一动不动如同雕塑一般，实力已经突破三星九品，达到不知道什么程度的胡天。仅仅是宫宁自身，凭借那一身的法宝，万界大陆上就没人能动她分毫。

　　因此面对宫宁，峡州城大管家，木道人苦笑道：“我当然信，只不过这消息简直太震撼了。容我和其他人商量一下，再回答宫宁小姐吧。”

　　宫宁扶了扶眼镜，微笑道：“木道人，我的事情很多，怕是没时间等你们出结果了。这次的机会，只有一次，我也只来一次，你若是答应，就签合同。若是不答应，我立刻离开，以后不会再来。万界大陆太大了，我要在最快的时间内，和所有世界建起联系。”

　　说完，宫宁起身道：“木道人，给一句话吧。我知道，如今这宗门，你说的话可以代表一切。”

　　“宫宁小姐，这……这也太快了吧？”木道人一愣，这个条件太简单了，简单到他敏锐的发现了里面的猫腻！天王进入仙界后，峡州城就利用自身的影响力，让其他人信仰天王。如今进入了仙界，再回来后，竟然要更多的信仰之力！就算是傻子，都看得出来，地仙界当中，信仰之力绝对有大用！至少，对天王有大用！他也想坐地起价，又或者给自己保留一些信仰之力，看看这东西到底有什么用。没人不想走的更远，木道人也是如此。

　　“木道人，你觉得很快么？不算峡州城，仅仅地仙界，每天从我手中流过的万界币都是以兆来算的。我在这里每耽搁一秒，就是大量的损失。该说的我都说了，木道人还是想想吧，我离开之前，你都有机会做决定。”说完，宫宁转身就往外面走。


第878章 靠谱，非常靠谱

　　身后的木道人，眼神闪烁，他有种感觉，信仰之力在未来必然有大用！他从来都不是一个想要屈居人下的人，所以既然知道信仰之力重要了，他自然不想将自己所在的世界开放出来，成了天王的信仰库。

　　就在木道人这一犹豫的时候，宫宁已经走出了大门，然后停都不停的离开了。

　　木道人看着宫宁离开的背影，长长叹了口气，嘀咕道：“也不知道这个选择是对还是错……”

　　“宗主，我实在想不通，你再犹豫什么。如果仅仅是为了信仰之力拒绝了峡州城如此优厚的条件，未免损失太大了。您也不想想，没有峡州城的支持，就凭我们自身，如何飞升？就算飞升了又如何，听峡州城的意思，那里四星仅仅是入门而已。我们没有根基，没人照拂，有信仰之力又有何用？更何况，我们连地仙界都进不去……”一名长老苦笑道。

　　木道人摇头道：“现在说这些还有什么用？错过了就是错过了，我们只能靠自己了。天王能做到的，我们一定也能做到，信仰之力肯定是他财富的关键。”

　　木道人说完，也开始发动宗门全部力量，准备回到他们的世界，搜集信仰之力。

　　然而就在这时，木道人得到消息：“宗主，不好了，青叶宗已经和峡州城合作了，并且开启了共同我们世界的大门，峡州城高手已经进入我们的世界了！”

　　“该死！我怎么忘记这个茬了，我们不带他们去，别人也会带他们去啊！”木道人闻言，气得捶胸顿足，他知道这回真的赔了夫人又折兵了，别说地仙界，以后他们能不能在万界大陆立足都是未知数！

　　这次拒绝了峡州城，峡州城必然不会再庇护他们，再发生纠纷，他们肯定要吃亏……不用峡州城来打压他们，大门会自然而然的衰落下去。

　　想到此，木道人的心更难受了，后悔啊！给宫宁发信息，结果已经被拉黑了，木道人一屁股坐在椅子上，彻底的绝望了，嘀咕着：“贪婪果然是原罪啊。”

　　如同木道人一般的宗门不少，都有自己的野心想要走的更远，不过宫宁也如法炮制，你若是犹豫，我就去找下一家。一个世界进入地仙界的势力可不止一家！就算没有第二家势力，也有第二个人！有峡州城庞大的资源帮助，哪怕是一个废物也能在短时间内崛起，并且打开通往那个世界的大门。

　　而其他的势力，就算不满，也不敢和峡州城对着干，更不敢出来使绊子。以为他们很清楚，峡州城若是怒了，没人挡得住。

　　一时间，一道道门户大开通往各大世界，一组组传道者进入各大世界，以强大的实力开路，以金钱为诱惑，大棒子加胡萝卜的政策下，很快就拉起了一群信徒。并且以野火燎原之势，极速蔓延开来。

　　然而所有世界当中，只有地球所在的世界，十分安静，并没有受到任何影响。

　　龙岛上的大门依然存在，但是已经没人来回出入了。如今的龙岛依然平静，两个老人在树下下棋，玩的不亦乐乎，只不过两个老人的头发已经在悄然的由白转黑，精气神越爱越旺盛。

　　大门开启后，万界大陆的灵气进入龙岛，又被龙岛的大阵锁住，两个老人就算没有修炼，也是受益匪浅。

　　“老胡啊，你真不想进去看看？”安老笑道。

　　胡万德两眼一翻道：“不去，那里或许是另外一个世界，但是我都一把老骨头了，进去凑什么热闹？万一给王小子添乱，那就不好了。现在多好，悠哉悠哉，日子过的轻松自在。”

　　安老笑道：“也是。”

　　两人继续下棋，两人并不知道，门的另一边，已经彻底的沸腾了一场旷世大战，决定世人生死的大战正在临近。

　　地仙界。

　　“主公，遇到麻烦了，龙骨山上有一头老魔名叫通臂圣尊，乃是通臂猿成精，一双手天生可以拿日月星辰，战斗力非常恐怖，堪比八星九品的强者。我们拿不下来……”就在这一日，王天收到了来自雅典娜的消息。

　　王天瞥了一眼，正要回话，就听外面传来一声呼喊：“天王可在？”

　　王天一愣，生意很熟悉啊！出去一看，顿时乐了，来人乃是太白金星。

　　“星君，今天怎么有空来我紫霄山了？”王天笑道。

　　太白金星苦笑道：“你以为我想来啊？你杀了欢喜佛，灵山跑到凌霄宝殿闹腾去了。玉帝让我来叫你去天庭当面对质一二。”

　　王天一听，顿时乐了：“真的是对质？”

　　“嗯，这小神就不知道了。不过玉帝说，让你过去，还有，千万不要和对方发生冲突什么的。”太白金星道。

　　王天一听笑的更开心了，玉帝若是什么都不说，那肯定是真的要对质了。如今这么一说，岂不是在告诉他，玉帝已经知道他和圣人只见的约定了？这是暗示他开干的节奏啊！

　　王天也多少明白了其中的意思，圣人不能直接出手帮他，但是佛道之争却是名正言顺的手段！两边对战，王天杀几个和他不对付的人，赚点法宝不为过吧？得到点灵丹不为过吧？

　　那么这次见面的目的就明确了，煽风点火，开干！

　　王天笑道：“放心，我是个好人，咱们可能会和别人发生冲突呢？星君，前面带路吧。”

　　“天王请。”太白星君前面带路。

　　入了南天门，进了凌霄宝殿，王天抬眼望去，顿时乐了，来的果然是老熟人，燃灯上古佛！

　　“拜见玉帝！”王天见礼。

　　玉帝点头道：“天王，上古佛说你杀了定光欢喜佛，可有此事。”

　　“有。”王天立刻回答道。

　　“启禀玉帝，天王这是已经认罪了。”燃灯上古佛立刻道。

　　王天闻言，撇撇嘴道：“燃灯，你还要不要脸啊？不就是杀了个欢喜佛么，你至于这样么？”

　　“不就是？”燃灯上古佛闻言，顿时被气个半死！那是杀了一个佛，怎么到了这混蛋嘴里，跟碾死了一直蚂蚁似的，无关轻重？

　　玉帝道：“天王，你为何杀人？”

　　王天笑道：“那贼秃跑到我紫霄山装逼，说要他脑袋硬，刀枪不入，水火不侵。我说他脑袋不硬，充其量就是进水了，出门被驴踢了，跑来瞎鸡巴吹牛逼。欢喜佛不干了，非要让我试试他脑袋是不是真的很硬，非要用事实说话。于是我就用块豆腐打了他，他就死了。”

　　“胡扯！纯粹的胡说八道！阿弥陀佛，玉帝，如此谎言谁能信？”燃灯上古佛怒道。

　　“小神倒是觉得，可能是真的。”这时候太白金星上前道。

　　燃灯上古佛怒道：“太白金星，说话你可要过过脑子！不要信口雌黄！”

　　“启禀玉帝，臣也觉得天王所说的靠谱。”九天应元普化天尊出列道。

　　“启禀玉帝，臣觉得天王没必要撒谎，而且还撒这种看起来破绽百出的谎。所以，这事情十有八九是真的。”

　　其他众神见此，顿时乐了。谁都知道王天在胡说八道，若是往常，大家肯定争论个道理出来。但是太白金星站在了王天这一边，这就说明了问题。太白金星是谁？玉帝最信任的神官，大红人！他站在王天这一边，也就是在表明玉帝的态度了。

　　这时候，谁在上去帮燃灯上古佛说话，八成就是作死了！

　　于是众人纷纷上前道；“臣以为，天王说的对。”

　　东海龙王拿了王天那么大的好处，自然也要站出来了，而起拉着几个兄弟一起站出来，力挺王天。

　　燃灯上古佛见此，气得七窍生烟，三尸神都快炸出来了，道：“玉帝……”


第879章 申公豹又来了

　　玉皇大帝却先开口了：“上古佛，天王杀欢喜佛的时候，你可在场？”

　　燃灯上古佛立刻摇头，他若是在场，肯定出手救人了，尤其会在这里告状？

　　玉帝道：“这就对了，你不在，朕也不在，众神也不在，大家都不在，只有天王在。他说的话，大家都认为是正确的，朕也认为是正确的。上古佛，你可回灵山，将事情和如来佛祖说清楚。”

　　“这？！”燃灯上古佛一听，气的真的要炸了。看看四周，一群笑呵呵的面容，到嘴边的话咽了回去。他算是看明白了，这天庭是铁了心护着王天了，他想通过天庭解决王天，根本不可能了！

　　于是燃灯上古佛行礼道：“那贫僧告辞了。”

　　说完，燃灯上古佛拂袖离去，走的时候，眼中凶光闪闪，显然气的不清。

　　结果才到门口，人还没出去呢，就听后面一片大笑声响起，顿时气得脸都青了，大步流星的离去。

　　“天王，朕听说你讲紫霄山附近治理的非常好，声名远播，可有此事？”玉皇大帝忽然道。

　　王天一听顿时知道，好戏来了，连忙道：“没有没有，就是紫霄山的居民每个月都能领到万界币作为度日费用，大小妖怪都入了我紫霄山打工，一个月也能领到百八十个万界币的。要是有点本事的小妖，几万十几万也能拿到。若是厉害的妖王，几千万万界币一个月……其实这也没啥，主要是我紫霄山还很穷。哎……”

　　众神听到前面的，下意识的摸摸自己的口袋，估计兜里也就几千个万界币，数万的算是小大款，几十万的那是大款，百万开外的屈指可数。重点是，他们的钱可都是砸锅卖铁换来的，而且并非每个月都有增加。

　　顿时，他们只感觉，他们这一辈子算是白活了，还没有人家紫霄山一个打工的赚钱！丢人啊……

　　当听到王天喊穷的时候，众神只想打死他！这都败家了，还喊穷？你让我们怎么活？

　　玉帝显然也被王天这话弄的各种不是滋味，天庭宝库内钱自然不少，不过就算是玉帝也不可能像王天这么挥霍。于是岔开话题道：“很好，既然如此，有功就要赏！领紫宵真君为人间巡察使，官居五老。”

　　王天一听连忙拜谢道：“多谢玉帝！”

　　“好了，下去吧。”玉帝点点头。

　　王天也知道，今天的事情完事了，至于这个升官，其实就是一个态度，气灵山的态度。

　　至于灵山那边，到底知不知道他和太上老君之间的约定，王天也不确定。这么大的事情，西方两个教主不可能不知道，那么身为佛祖的如来佛祖呢？

　　王天回去了，与此同时，如来佛祖也从三十三天外回来，看着下方广阔无垠的大陆，眼中尽是慈悲之色，双手合十，念了一句：“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱？”

　　叹了口气，如来佛祖回到灵山上，才落做，就听有人来报，燃灯上古佛到了！

　　话音才落，燃灯上古佛已经进了大雄宝殿，一进门就叫道：“佛祖，出大事了。欢喜佛被天王那恶徒杀死，天庭更是当面袒护，找的理由也是荒谬无比。还请佛祖为我等做主啊！”

　　说到悲伤处，燃灯上古佛已经泪流满面。

　　“阿弥陀佛，这天王的确可恨，杀我门人，断我东进的计划。可有人有办法镇压此人？”如来佛祖问。

　　观音菩萨出列道：“佛祖，贫僧举荐一人。”

　　“谁？”如来佛祖问。

　　“文殊菩萨，菩萨手中有遁龙桩，可以拿人斩杀之。更有青狮相助，必然可以拿下天王。”观音菩萨道。

　　“文殊菩萨，你可愿意去紫霄山走一遭？”如来佛祖问。

　　文殊菩萨出列道：“佛祖，贫僧愿意去哪紫霄山走一遭，奈何，量天尺落入天王手中。此人手中更有诛仙剑，贫僧怕是奈何不了他。”

　　“无妨。”如来佛祖手一翻，手中多了一棵小树。此树一出现，莹莹宝光流转，碧绿之光盈满大雄宝殿，生机盎然。

　　文殊菩萨惊呼道：“七宝妙树？！”

　　如来佛祖笑道：“教主听说我灵山有难，特意送下七宝妙树与贫僧渡劫。文殊，你拿此宝去，当能挡住诛仙剑。燃灯上古佛，你也随文殊菩萨去一趟紫霄山，若是天王放出量天尺，你可趁机收回。你们二人通往，也能彼此互相照应。”

　　“如此最好。”燃灯上古佛心中也憋着一团火呢，奈何他一个人也奈何不了王天。如今有了文殊菩萨相助，更有七宝妙树在手，顿时信心满满。

　　领了如来佛祖的法旨，和文殊菩萨一起离开了灵山，直奔紫霄山而去。

　　结果才走了没多远，就听后面有人高声呼喊：“两位道友请留步！”

　　燃灯上古佛回头一看，皱眉道：“申公豹？你怎么出来了？”

　　申公豹见到燃灯上古佛和文殊菩萨，立刻痛哭流涕的道：“欢喜佛道友死的惨啊，呜呜呜……”

　　这一哭，哭的燃灯上古佛和文殊菩萨一脸的懵逼，这是什么情况？文殊菩萨问道：“申公豹，欢喜佛之死，你可知道一二？”

　　申公豹叹息道：“知道，当初欢喜道友出灵山的时候，贫道还特意去求了离地焰光旗与他防身。万万没想到，他还是遭遇了不测，哎。”

　　燃灯上古佛一听，顿时吓了一跳：“你拿了离地焰光旗给他？”

　　申公豹点头道：“是的，封神一战后，贫道被塞进了海眼当中，度日如年。辛得圣人相助脱离苦海，想入灵山。却又缺少引荐之人。圣人指引贫道来此，帮助灵山拿下天王，当可入灵山。贫道特意去找大老爷借了离地焰光旗，本想一句建功，哎……欢喜道友死的太惨了……”

　　“若有离地焰光旗在手，欢喜佛不可能死的这么干脆。”燃灯上古佛老奸巨猾，狐疑的看着申公豹。

　　申公豹叹息道：“是贫道的错，贫道当时急着建功，传授道友的口诀有误。多半，那离地焰光旗是没发挥作用。”

　　听到申公豹如此坦然的认错，燃灯上古佛心中的猜疑，也少了几分。

　　文殊菩萨道：“申公豹，那你此次前来找我们，又是为何？”

　　申公豹道：“天庭贫道是去不了，天大地大，若是天庭知道我从海眼内出来了，怕是麻烦不小。贫道需要庇护，唯一的出路就是灵山。上次酿成如此大祸，贫道心有不甘，又去求了宝贝来相助。不求有功但求无过。”

　　“哦？你又求了宝贝？什么宝贝？”燃灯上古佛好奇的问道。

　　申公豹手一翻，手中多了一张画卷。

　　燃灯上古佛和文殊菩萨对望一眼后同时惊呼道：“山河社稷图？！”

　　“正是山河社稷图，有此图，道友可以将天王收入其中。到时候运转天地江山之力，当能压制住他的神通。”申公豹道。

　　燃灯上古佛看到山河社稷图后，原本的怀疑彻底的消失了！如此至宝，当真能帮他们大忙！

　　文殊菩萨更是笑着，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，道友有心了。有了此宝，大事可成。”

　　“那个……”申公豹一副欲言又止的样子。

　　燃灯上古佛笑道：“申公豹，若是拿了天王，给你记一大功。贫僧做你的引荐人！”

　　申公豹大喜，行礼道：“多谢上古佛！”

　　文殊菩萨笑道：“贫僧也可以为你做担保，免去那佛照之苦。”

　　申公豹连连道谢，不懂灵山的人，只当灵山好入。甚至灵山也是不管什么人，只要肯入就收。但是申公豹对灵山太了解了，入灵山三条路。一条是一步步修行起来的僧人，这一批是灵山重点培养对象。


第880章 无敌青牛

　　第二条路就是皈依、归化之人，这些人什么都有，妖魔鬼怪俱全。这些人有的性情暴躁，有的嗜血入命，让他们安在心来留在灵山吃斋念佛显然是不可能的。所以就有了佛照，佛照之后，等于强制性的扭转一个人的性格，将其化为好人。至少，在面对佛门的事情上是个好人，出去之后怎样就另算了。这些人，基本上都被留在灵山，只有需要战斗的时候，才会放出去。长时间心灵被困，这些人要么在心灵牢狱当中超脱出来成为真佛，要么就是在心灵牢狱里成魔，找到机会爆发，战斗力强大无比……这也是佛门的一群炮灰加杀手锏。

　　第二条，则是有引荐人入灵山，这针对的是实力强大的仙人，只要有佛门众人引荐，进入灵山，就是高层。地位超然，自在无比。

　　所以申公豹这么一求，文殊菩萨和燃灯上古佛深信不疑。

　　文殊菩萨邀请申公豹一同前往紫霄山，申公豹立刻拒绝了：“这怕是不行了，如今紫霄山是众矢之的。贫道若是现身，必然引来天庭注意，麻烦太多。”

　　文殊菩萨想想也是这个道理，于是也不强求。

　　燃灯上古佛则巴不得申公豹不跟去，这样一来山河社稷图就等于落入他手中了，至于什么时候还，当然是用完再还了。

　　各怀鬼胎之下，燃灯上古佛和文殊菩萨再次上路。

　　申公豹则一脸笑容的看着两人的背影，然后骑着黑豹，隐入深山当中。

　　王天这边，才会到紫霄山，屁股还没坐热呢，就听外面传来一声大喝：“天王，杀我佛门定光欢喜佛，今日拿你上灵山问罪！”

　　王天咧咧嘴，果然这大礼包就是送个不停，根本不给他休息的机会啊！让萧晴等人在地下等着，他再次一个人飞上空中，一眼就看到了燃灯上古佛，至于文殊菩萨王天也不陌生，当初一把鼻涕，一把眼泪的，可是没少往对方的衣服上擦。

　　“燃灯啊，你还要不要脸，事情不是在凌霄宝殿说清楚了么，你怎么还来乱喊乱叫？”王天叫道。

　　“哼，玉帝有失公正，今日贫僧拿你去灵山问罪。”燃灯上古佛明明是来杀人的，但是他嘴上可不会这么说，免得麻烦。

　　王天哈哈大笑道：“燃灯，我乃天庭正神，五老一级，地位不在你之下，你凭什么来抓我？还是说，你真的想要造反了？”

　　“上古佛，无需和他多言，先抓人再说。”文殊菩萨说话间一拍坐下的青狮，青狮怒吼一声，冲了过来，凌空变成一名青毛狮子头的巨人，手中拖着一把金环大刀，迎面劈来！

　　王天微微一笑道：“来的好，虬首仙，今日当是你解脱之日！”

　　王天一步上前，左手抬起，上面赫然写着一个大字——诛！

　　正因为有这字，所以王天能够操控诛仙剑，同样，这字也不仅仅是用来操控诛仙剑的。诛字一出，一道白光射出，噗的一声射在虬首仙的眉心上。虬首仙惨叫一声，翻倒在地。

　　身后的文殊菩萨见此，惊呼：“不好，我在虬首仙身上留下的印记碎了！”

　　“杀！”燃灯上古佛大吼一声，既然开打了，他自然不客气，暗处山河社稷图扔出，抬手就将王天、青狮全都收了进去！

　　“进去杀了他们！”燃灯上古佛对文殊菩萨道，随后两人一同进入山河社稷图内。

　　燃灯上古佛大笑道：“天王，这片天地贫僧是主宰，你拿什么和我斗？”

　　王天却不惊不怒，反倒是青狮从地上爬了起来，张嘴就骂：“燃灯你个老贼秃，有本事方老子出去，看老子不打死你个孙子！”

　　青狮就是虬首仙，乃是截教弟子。后来被强行度化成了文殊菩萨的坐骑，当年和文殊菩萨平起平坐的人，如今变成对方的坐骑，还是那么多年！心中怨气何其重？当初被压制了，不敢发怒也就算了。如今终于自由了，虬首仙只想杀人！

　　文殊菩萨怒斥道：“孽畜，找死！”说话间，一抬手，遁龙桩飞出，一时间天昏地暗，虬首仙心道不好，正要躲避！

　　只听嗖的一声，一道白色的剑光划破空间，噗的一声，遁龙桩竟然从黑暗中被一剑劈飞了出来！光彩暗淡，显然受伤不轻。

　　文殊菩萨见此，怒极：“天王，休要猖狂，看贫僧法宝！”文殊菩萨拿出七宝妙树对着王天一刷！

　　王天则将诛仙剑扔出，啪的一声，诛仙剑的剑光被挡住。

　　王天眉头微微皱起，这七宝妙树貌似有些门道呢。

　　燃灯上古佛见诛仙剑被挡住了，顿时大喜，意念一动，江河倒卷直上九霄，化为长龙撞向王天。这不是真的河水，而是山河社稷图内的世界之力，威力无穷！

　　“天王，没了诛仙剑，看你如何挡贫僧的法波！”燃灯上古佛大笑道，不过他的笑声马上就戛然而止了。

　　只见王天背后呼啦一声，一杆大旗张开，莲花多多绽放，山河社稷图的力量撞在大旗上顿时迸溅的四处都是，却奈何不了王天分毫。

　　王天笑道：“燃灯老秃驴、文殊秃驴，你们还有什么本事尽管来吧，我都接着！”

　　“哼哼，贫僧倒要看看你还有多少法宝！”燃灯上古佛背后升起二十四颗定海珠，同时中多了一个青铜古灯，古灯上烛火摇曳，仿佛没有任何热量。但是王天可不敢小看了这火光。

　　“二十四颗定海珠，和你的本体？呵呵，燃灯，咱不说废话，你破的了离地焰光旗么？”王天笑道。

　　“你出的去么？现在的山河社稷图正在往灵山飞，到了灵山，哼哼……”燃灯上古佛冷笑不已。

　　“这倒是一个问题。”王天也有点懵逼，这大礼包是不是太大了，他有点吃不消啊！这圣人到底咋想的？

　　正当王天也有点捉襟见肘的时候。

　　只听轰的一声巨响，天地震动，接着虚空炸碎，一个拳头硬生生的砸了进来！接着一个爽朗的声音响起：“哈哈……天王兄，老牛我来的还算及时吧？”

　　随后一头青牛从虚空中走了出来，正是太上老君的坐骑，青牛，金兜将军！

　　“青牛，你干什么？”看到青牛燃灯上古佛急了，这老牛来头不小，当年就是东皇太一坐下第一战将，后来跟了圣人，日夜听圣人讲道，实力已经达到了一个恐怖的地步……

　　“燃灯，我要干什么你还没看明白么？我想打爆你的光头啊！”青牛说话间，一拳轰出，恐怖的力量直接将文殊菩萨覆盖！

　　文殊菩萨惊呼道：“燃灯道友，救我！”

　　燃灯上古佛意念一动，天地变色，无穷的世界力汇聚而来化为一只大手和青牛对轰了一击！

　　轰！

　　青牛身体微微晃动，却是毫发无损！

　　燃灯上古佛见此，脸色变得无比难看！这青牛只是用肉身之力就可以和山河社稷图的力量对抗，这家伙到底多生猛？

　　王天也吓了一跳，他知道青牛很厉害，却没想到，这青牛这么猛！肉身如此，要是加了神通……

　　念头才升起来，就见青牛从把胳膊上撸下来一个白晃晃的东西，仔细一看，竟然是金刚琢！

　　“金刚琢？！”燃灯上古佛见此，吓得转身就跑！念头一起，出了山河社稷图，正要收走山河社稷图，结果发现他竟然无法操控山河社稷图了！

　　青牛的声音同时传来：“娘娘这图老牛我用过几次，燃灯，这图我收了。”

　　燃灯上古佛怒道：“青牛，这事儿没完！”说完，撒腿就跑了，生怕跑的慢了跑不掉。


第881章 孔雀明王

　　燃灯上古佛说跑就跑，毫无征兆，文殊菩萨发现情况不对的时候，青牛已经掌控了山河社稷图直接将他关在了里面！文殊菩萨惊怒交加，连忙召回七宝妙树护体。

　　然而王天已经手持诛仙剑迎面走来，虬首仙提着大刀，青牛摸着金刚琢。三人从三个方向将文殊菩萨困在中间。

　　“天王，这一切都是误会。”文殊菩萨苦笑一声道：“我们好歹也有一面之缘，不用赶尽杀绝吧？”

　　王天笑道：“放心，我这人善良着呢。咱们打个商量，你把七宝妙树和遁龙桩给我。我留你一命，直到我和佛门的恩怨了解了，再放你出去如何？”

　　“这……”文殊菩萨可信不过王天。

　　王天笑道：“放心，这件事我对系统发誓。绝对不会骗你。”

　　文殊菩萨看看手里的七宝妙树，再看看青牛手里的金刚琢，知道今天怕是无法回去了，无奈的道：“罢了，贫僧愿意交出七宝妙树和遁龙桩。”

　　“如此最好，我也不想开杀戒。”王天笑了，一次是误打误撞，两次就没这么巧合了。佛门这是摆明了牺牲一批人给他送大礼包来的，他也不能真的赶尽杀绝。虽然这文殊菩萨还不明白其中的因果，但是王天的确因为这事欠了佛门的，那么留文殊菩萨一命，也算是还了因果。

　　王天对系统发誓，文殊菩萨也遵守约定，交出了七宝妙树和金刚琢。

　　而王天和青牛、虬首仙则离开了山河社稷图。

　　“天王，金兜将军，今日之事多谢两位出手我才能土里苦海。奈何，我兄弟还在西方当牛做马，我的想办法救他才行。今日我既然已经获得自由，当去面见师尊，先告辞了。日后，若是有什么差遣，赴汤蹈火，在所不辞！”说完，虬首仙直奔碧游宫去了。

　　王天则对青牛道：“金兜将军，这次的事情多谢了。”

　　青牛哈哈大笑道：“这事儿啊，你也不用谢我。是大老爷让我帮你的。更何况，就算大老爷不说，我也会帮你。天王，听说你这紫霄山的福利待遇不错啊，不介意多一张嘴吧？”

　　王天一听，顿时狂喜！紫霄山一直以来就是缺一个真正能镇住场子的强者。如今青牛愿意来，王天自然是一百二十个愿意。

　　邀请青牛下去，建造最好的宫殿，万界币随意使用。

　　青牛对于王天的安排自然是满意无比，每天吃喝玩乐，自在的根本不想回天庭兜率宫的牛棚了。

　　且说燃灯上古佛一路狂奔，稀里糊涂的也不知道跑到了哪里。

　　就在这时，前方出现一座大山，山上作者一名道人，大老远的招手道：“道友，这是欲往何处？”

　　燃灯上古佛落下云头，定睛看去，此人甚是陌生，没见过。于是双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧欲回灵山。道友如何称呼，仙居哪做仙府？”

　　“贫道蛇衣仙，听闻道友有麻烦，特意来相助。”蛇衣仙笑道。

　　燃灯上古佛闻言，猛然想起一段传闻。上古时期，有一农夫路过田间的时候看到一条冻的奄奄一息的蛇，于是将其放入怀里暖着，结果此蛇醒来后，一口咬了农夫，农夫当场死亡。但是农夫心有不甘，怨气冲天，明明做了好事，为何如此待遇？化为阴魂反吞了那条蛇，以蛇身修炼成人，不过他从不把自己的身体当作肉身，而是当作衣服，自称蛇衣仙。此人另辟奇境，神功大成，手中更有蛇皮袋子一口，剧毒无比，号称无人不杀。

　　想到此，燃灯上古佛拱手道：“原来是蛇衣仙道友，不过贫僧已经脱困，正准备回灵山另寻他法。道友打算如何帮贫僧？”

　　“道友要杀的乃是东胜神州的天王，此人的确厉害。若是寻常手段怕是不行，贫道就在这里等道友。道友若是有了好法宝，你我同去，我这蛇皮袋好久没吃人了。”蛇衣仙笑道。

　　燃灯上古佛一听顿时大喜，道：“道友稍等，贫僧这就去找法宝！”

　　蛇衣仙点头道：“贫道也去朋友处借来几件宝贝，助道友一句建功。”

　　“对了，道友，是哪位道友邀请你前来相助的？”燃灯上古佛好奇的问道。

　　“东海分水将军申公豹。”蛇衣仙道。

　　燃灯上古佛一听，顿时明白了其中的因果，心道：“这申公豹还真是不遗余力的帮我。如今丢了他给我的法宝，却也没脸见他，先去杀了天王抢回法宝才是真的。”想到此，燃灯上古佛立刻回灵山去了。

　　入了大雄宝殿，众佛见两人出去却只回来一人，顿时一个个的担心起来。

　　普贤菩萨忍不住问道：“燃灯上古佛，怎么两人出去，一人回来？文殊菩萨呢？”

　　燃灯上古佛闻言，叹了口气，老泪纵横道：“文殊菩萨……哎……”

　　这一声哎，代表了一切，众人心中一颤，这是又有菩萨陨落了！刚陨落了一尊佛，如今又陨落了一个菩萨，佛门从创教以来，从未有过如此损失！

　　“佛祖，那天王手中又离地焰光旗，还有诛仙剑，攻守一体，难以攻破。虽然贫僧手中法宝不少，奈何圣人坐骑青牛出手帮助天王，以金刚琢收了我们的法宝……还请佛祖做主。”燃灯上古佛哭的稀里哗啦的，至于心里是否真哭，也就只有他自己知道了。

　　“天王着实欺人太甚，可有人愿意前往东胜神州紫霄山拿了天王，来灵山伏法？”如来佛祖怒道。

　　“佛祖，贫僧愿往！”就在这时，普贤菩萨出列，他和文殊菩萨关系极好，如今文殊菩萨落难，岂能袖手旁观？

　　“阿弥陀佛，普贤菩萨可有手段对付那天王手中的诛仙剑和离地焰光旗？如今他手中又多了山河社稷图，七宝妙树，我们若是没有手段怕是赢他不过。”燃灯上古佛道。

　　“无妨，山河社稷图乃是女娲娘娘之物，我们去找女娲娘娘说说，娘娘定然将山河社稷图收回。七宝妙树乃我佛门教主之物，教主自然会收回。至于离地焰光旗，乃是人教教主之物，同理，可以说服圣人收走。至于那诛仙剑，通天教主怕是不会收回。不过我们也有青莲宝色旗，可护自身周全。现在唯一担心的就是那金兜将军，他手中有金刚琢，可收太下法宝。若是不能压制，谁去也是无法。”普贤菩萨道。

　　燃灯上古佛躬身行礼，拜如来佛道：“佛祖，还请您出面，让圣人召回那青牛。那青牛得道于上古，听道于圣人，甚至拿紫霄宫都是常客。修炼无数岁月，实力太过强大。”

　　如来佛祖笑道：“无妨，让孔雀大明王和你们走一遭，他有先天五色神光，金刚琢也收不去。金兜将军也奈何不得。”

　　燃灯上古佛一听，顿时大喜，和普贤菩萨连忙拜谢。

　　稍后，一名面容俊朗的男子走了进来，一身孔雀纹理的盔甲将其衬托得更加不凡。

　　“孔雀明王，事情你已经知晓，可愿意前往紫霄山？”如来佛祖问。

　　孔雀明王见礼道：“金兜将军威名远播，但是他的法宝早就丢失，一身神通再强，怎能敌得过我的五色神光？我愿往！”

　　“如此最好，去吧！”如来佛祖道。

　　三人连忙领命下去了。

　　与此同时，王天体内，二十四层天内的天王却出现在各个直播间，疯狂打赏，大把大把的宝箱往回捞，没事就开宝箱，各种灵丹妙药无数。不过这些丹药王天是不会服用的，从他摆脱万界直播平台开始，他就不会再用任何一件万界直播平台提供的物品。免得再产生因果联系。


第882章 神雷黑龙

　　但是天王这个化身却是无所谓，疯狂吞丹药，疯狂收功法，万象真解一路高歌猛进，突破八星，达到了九星三品的高度！不过这还不够！

　　“王天，我这边似乎出问题了，开了那么多宝箱，功法到九星就到头了。而系统商城里的九星九品的功法虽然多，但是那价格简直吓人！地仙界根本没人买得起，自然也没人出售，我甚至怀疑，系统可能根本没有那些功法。就是挂在那，让人看的。”天王道。

　　王天道：“有人开出来过么？”

　　“一个都没有……”天王道。

　　王天点点头，直接给算死你发了一条信息。

　　“算死你，你给我统计一下系统商城里的所有物品，重点是九星九品的物品，然后你告诉我你的想法。”王天道。

　　算死你来了地仙界后，基本上就是负责情报工作，他一个，财通八方一个，再加上天机老人。三人分工明确，配合的十分顺利。突然接到王天的消息，微微一愣神，随后笑道：“老大，系统商城可是情报工作的重中之重，我们来的第一件事就是研究商城里的物品，你要的我早就统计好了，你以为我是吃白饭的啊？”

　　“哦？跟我说手你的想法吧。”王天道。

　　算死你道：“根据我、我师父天机老人和财通八方的仔细筛选，发现一个问题。一些地球上传闻的法宝，系统里没有。”

　　“哦？例如呢？”王天问道。

　　“例如先天五方旗：戊己杏黄旗、青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗、玄元控水旗。天榜（封神榜+打神鞭）、地书（山海经+大地胎膜）、人簿（生死簿+千秋轮回笔；姻缘薄+红线）、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、红绣球、弑神枪。三宝玉如意、白玉扁拐、青萍剑、九天息壤、玄黄玲珑塔。十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲。哦，对了，还有造化玉蝶，乾坤鼎。后面两个你可以忽略，那是鸿钧老祖才有的玩意，估计太高极了，所以没有。”算死你道。

　　王天道：“乾坤鼎、造化玉蝶没有我能理解，甚至圣人的东西没有我也能理解，可是为什么一些不单独属于圣人，已经发下来的东西也没有呢？”

　　“这个我们也不清楚，天机老人现在日次参演天机，就是为了破解这个。据他所说，这件事看起来平常但是里面肯定大有文章。所以他现在撂挑子，什么都不干，每天就算计着这个呢。”算死你道。

　　“哦？他还能算出东西来？”王天惊讶的问道，天机老人是万界大陆的人，在万界大陆的确是占卜第一人，但是到了仙界，一个凡人能有多大能耐？

　　结果算死你笑道：“老大这你就不懂了，占卜问卦，看未来那是本事。同样，从千头万绪的信息当中进行总结归类推理出自己想要的东西，这也是本事。后者可不需要多大神通，脑子好使就行。”

　　王天这才恍然，话音才落，天空中忽然黑了下来。

　　王天抬头看去，只见一条黑龙在乌云中飞过，接着一个巨大的漏斗出现在中，漏斗落下无穷雷霆在漏斗里凝聚！而漏斗所指的方向赫然是紫霄山划分给天机老人用来闭关的山头！

　　“该死！”王天大骂一声，第一时间冲出去，离地焰光旗在手，大老远的往出一扔！

　　就在这时候，吼！

　　一声龙吼落下，黑龙从乌云里飞出，尾巴一甩啪的一声抽在离地焰光旗上！离地焰光旗竟然被抽的停在了原地！而黑龙则被弹开，发出一声愤怒的咆哮！

　　几乎是同时，轰隆一声巨响，一道恐怖绝伦的雷霆落下！

　　天机山瞬间被吞噬，王天根本来不及救援！整个大山在雷霆落下的瞬间就气化了！大山消失，大地也出现了一个超级深坑！

　　王天怒了，接过离地焰光旗，怒吼道：“谁？滚出来！”

　　结果乌云漏斗收回，乌云扩散！而那黑龙也是一个转身就要跑！

　　“想跑！给我下来！”就在这时，青牛到了，窜上空中，大手张开遮挡了半边天！轰然落下，比山还大！

　　黑龙咆哮一声，身子一卷，化为一座山岳一般的巨龙直接一头撞向青牛的大手！

　　轰！

　　一声巨响，天地晃动，虚空崩塌！

　　王天一会还搜，离地焰光旗将整个紫霄山罩住，同时大阵开启，护住山里的所有人。王天手提诛仙剑，冲了上去，怒吼道：“青牛老哥，让我来，今天我要吃生龙片！”

　　诛仙剑飞上空中，杀气漫天！诛仙剑和离地焰光旗等级差不多，但是一个是住防御，一个是主攻击的！黑龙可以和离地焰光旗拼一下，却不敢和诛仙剑硬拼！

　　然而，青牛大手撞击的瞬间并没有被崩开反而直接抓住了龙角，任凭他挣扎也无法摆脱。

　　诛仙剑到了，王天一剑扫过去，噗！

　　一个龙腿飞上空中，鲜血洒满长空！

　　“吼！”黑龙咆哮，尾巴抽来！

　　王天一剑过去，噗，一条大尾巴飞了出去！

　　黑龙疼的怒吼不止，然而王天根本没有丝毫怜悯的意思，之前的雷霆绝对不是巧合，这黑龙来的也绝对不是巧合，这分明就是来杀人的！可是为什么要杀天机老人？一个刚从凡间来没两天的普通人，值得这么对待么？答案只有一个，天机老人推算出了一些东西，一些触碰了某些人神经的东西！所以才会杀人灭口！

　　但是不管是什么原因，当着王天的面杀了王天的人，这是当着天下人的面打他的脸啊！怒极的王天，只想杀人！

　　天空中龙的血肉一片片的飞落，鲜血乱溅，黑龙惨叫声不绝于耳。

　　远处一座大山之上，四个人看到这一幕，面面相觑。

　　普贤菩萨道：“阿弥陀佛，此人当真凶狠，心中有魔障，我佛当渡之。”

　　“不过这个魔，有点猛啊……”蛇衣仙咧咧嘴，道。

　　孔雀明王孔宣道：“这才有意思，否则如果只是一条杂鱼，岂不是没意思？”

　　燃灯上古佛道；“只会比你想的更有意思。”

　　天空中，黑龙活活的被王天凌迟而死，不过让王天惊讶的是，这黑龙竟然没有灵魂！本打算折磨完了，抽出灵魂严加拷问，问出幕后指使者。结果，黑龙灵台竟然是空的！

　　“天王，这黑龙竟然没有灵魂。”青牛也是一脸凝重的道。

　　王天点头道：“的确诡异，一个没有灵魂的肉身，却如此强大，这可能么？”

　　青牛道：“闻所未闻。”

　　王天下意识的仰头看向天空，眯了眯眼睛，虽然没问到东西，但是他有种感觉，这次出手的很可能是系统！除了系统，王天实在找不到任何人，有任何理由杀死天机老人。而且可以用一具肉身爆发出仅次于青牛的战斗力，这简直匪夷所思！

　　不过这话他不会和任何人说，天机老人的死已经说明了问题。他只是通过万界直播平台和算死你说了一下，算死你刚好说到天机老人在推算法宝的事情，结果灾难就来了。这事情真是巧合么？王天可不认为这是巧合！

　　王天更不想身边的其他人步天机老人的后尘，一个错误他不会再犯第二次！这件事，只能他自己去查，自己去研究了。

　　“主公，老师他……”算死你两眼通红的跑来。

　　王天拍拍算死你的肩膀道：“我知道了。”

　　算死你激动的道：“主公，这件事没那么简单，老师没有敌人，刚刚出手的黑龙那么恐怖，老师绝对不可能招惹到它。唯一的解释……”


第883章 三本功法

　　“好了，算死你，这件事到此为止。之前我跟你说的话不要和其他人说。”王天道。

　　算死你急了：“这怎么能行？老师肯定是推算出了什么，这才被人找上门的。只有找出老师推算的东西，才能顺藤摸瓜找到凶手。这件事，不能这么算了。”

　　“谁跟你说算了？这件事我亲自处理，至于你，做好份内的事就行了。记住，我之前跟你说的话，谁都不要跟谁说。这是为你好，也是为了其他人好。我不想我紫霄山再有人发生意外。”王天凝重的道。

　　算死你心一惊道：“主公，你是不是知道什么？”

　　“总之这件事你别管了。”王天心中也有点乱，这袭击来的太突然，突然到打了他一个措手不及！胆战心惊！王天不想自家人再出事了，这件事只能他自己来解决了。

　　想到此，王天道：“金兜将军，麻烦你带我去见见老君，我有些事情想跟他说。”

　　“现在去见大老爷？”青牛也吓了一跳，圣人是想见就能见的么？什么时候，圣人这么不值钱了？

　　王天笑道：“放心，老君不会说你的，这是我跟他的约定。带我去吧。”

　　青牛点点头道：“好吧，我带你去试试。若是不行，趁早离开，圣人之怒，我可帮不了你。”

　　王天点点头。

　　青牛摇身一变，变成一头青色大水牛，道：“抓着我的犄角，我带你去见大老爷。”

　　远处，燃灯上古佛看到这一幕，道：“立刻出手！”

　　然而边上的三个人都没懂，普贤菩萨道：“上古佛，这天王怕是要去见生人。这个时候出手，会和圣人产生因果。圣人的因果，还是不要招惹的好。天王去见圣人，终究是要回来的，我们就在这里等，不怕他跑了。”

　　孔雀明王孔宣也道：“的确如此。”

　　燃灯上古佛再看蛇衣仙，蛇衣仙道：“我不怕天王，但是圣人，不能惹。”

　　燃灯上古佛只能作罢，看着王天和青牛破空而去。燃灯上古佛心有不甘，低头看着下面的紫霄山道：“跑了天王，还有紫霄山。天王杀我佛门弟子，我们灭了他紫霄山也算是收些利息了。”

　　“上古佛此话有理，听说紫霄山很有钱，灭了他们，倒是能赚一笔辛苦钱。”蛇衣仙舔舔嘴唇，嘿嘿笑道。

　　普贤菩萨眉头皱起，道：“冤有头债有主，这就不必了吧。”

　　孔宣也道：“一群蝼蚁，没兴趣。上古佛，你若是想动手，你上吧，我这次只为天王而来。”

　　“你们……”燃灯上古佛被普贤菩萨和孔宣气了个半死，不过也懒得说什么了，正要动手。忽然听到天空中传来一阵铃铛声，接着一队人马从东方走来，紫色华盖，香车宝马一路前行，来人紫气千条，赫然是北极紫微大帝！

　　“紫微大帝怎么来紫霄山了？”燃灯上过佛愕然。

　　“看，不仅仅是紫微大帝，还有长生大帝！”普贤菩萨也发出了惊呼。

　　“两尊大地降临紫霄山？这……这还怎么动手？”蛇衣仙问。

　　燃灯上古佛叹息道：“罢了，等天王算了。”

　　两尊大帝降临紫霄山，萧晴等人立刻上前迎接不表。

　　王天跟着青牛上了三十三天，才从虚空走出，就见太上老君已经在不远处等着了。

　　王天还没开口，太上老君摇摇头道：“你的来意我已经知道了，这件事我们也有过推算，不过每当推算出一些东西的时候，就感受到莫大的危机临近从而停止了。只是没想到，你紫霄山竟然有人也在推算这件事。”

　　“老君，这事儿，很难么？”王天问。

　　太上老君摇头道：“不难，很简单，甚至我们都能猜到一二，但是不能说。说了，就有麻烦。如果不是你紫霄山出事，我们甚至无法肯定这件事是否关系到他，但是现在，我们已经确定了。我们会继续帮你，但是剩下的就要靠你了。”

　　王天听的一头雾水，不过也多少明白了一些东西，那些系统没有的法宝，怕是关系到一件东西！而这件东西，很可能会对系统造成威胁，所以系统不允许任何人去触碰它。

　　但是问题来了，这些东西到底关联着什么呢？

　　王天岔开话题道：“老君，平行世界似乎发生问题了。”

　　王天只是试探着说了一句，然后就仰头望天。他想知道，系统会不会管。

　　结果让王天意外的是，系统竟然没有任何反应。

　　太上老君道：“什么问题？”

　　“一个世界毁灭了。”王天道。

　　“什么样的世界。”太上老君追问。

　　“截教衰败的那个世界，你们的过去。”王天一直盯着空中，不过让王天意外的是，这里一直都很平静。

　　太上老君点点头道：“这件事老师也已经知道了，我们接收到了来自那个时空的信息。只是不知道究竟是什么人灭了那个世界。”

　　“就是你们怀疑的那个人，我看到了。”王天毫不避讳的道。

　　“嘶……他竟然如此恐怖？”太上老君倒吸一口冷气，那个时空的他有什么样的实力他很清楚。这个时空有的，那个时空都有，如此算下来，系统能灭了那个世界，就能灭掉这个世界！

　　太上老君凝重的道：“我回去和老师说的，这件事到此为止，不要和任何人说。”

　　王天表示明白。

　　太上老君拿出一个葫芦扔给王天道：“拿去吧，这是我专门为你炼制的丹药，里面还有老师送你的几颗丹药，外加三卷功法，我知道这对你应该哟用。”

　　王天闻言，心头大喜，根本不管边上已经彻底懵逼的青牛，盘腿坐下，打开葫芦塞，往里面看去，果然，里面足足有九九八十一颗顶级九转金丹，还有十三颗他也不认识的丹药，外加两颗龙眼大小的紫色丹药，上面仿佛有龙凤飞舞，又好象在开天辟地一般的图像一闪而过，神异无比。

　　同时，葫芦里还有三卷经书漂浮在空中，王天意念一动，其中一卷飞了出来，入手一看，赫然是一本《通天万道真经》，内容涵盖天地万道之法，神通演变之法。

　　再拿出一本，上书《天罡三十六神诀》，这是所有神通的基础神诀，目前所有神通都是从这神诀里演化而出。

　　最后一本拿出来，赫然是一本《紫宵无道诀》，著作人赫然是：鸿钧！

　　王天吓了一跳，前面两本没有署名，应该是一本集合了许多人思想的书籍，所以没有作者。但是最后一本实在吓人了，竟然是鸿钧亲手所书，而且是一本无道诀！王天立刻打开，他也想看看鸿钧老祖亲手写的秘籍有什么不同之处。

　　然而，第一页就让王天傻眼了！


第884章 叫人了

　　“欲练此功，需先精通《通天万道诀》《天罡三十六神诀》，自身实力达到九星九品方可修炼。否则，观之无物。”

　　王天不信邪的往后翻，果然，后面全是空白，什么都没有。

　　“得，果然是不能一口吃个胖子。”王天叹了口气，乖乖的拿起了《通天万道诀》观看，结果第一页同样有一行字。

　　“欲练此功，需先精通《天罡三十六神诀》，自身实力达到八星九品方可修炼，否则，观之无物。”王天顿时有种吐血的冲动，这也太他妈坑了！

　　无奈之下，王天摸过《天罡三十六神诀》打开一看顿时松了口气，果然有内容了，同时运转万象真解，王天眼中出现无数符文，这些符文组合在一起如同一面镜子，王天看到的东西全部映了进去，进入王天的心中，然后被一层层的分解，一点点的吃透，最后融入到万象真解当中。这个过程十分缓慢，不过王天不着急。因为……

　　“安心修炼吧，地上一天，这里千年。你有的是时间修炼。”太上老君的声音传来，王天彻底的安心了。

　　《天罡三十六神诀》看名字简单，但是真的修炼起来的时候，王天才知道什么叫包罗万象！所谓的三十六不过是个概数，里面包含的不仅仅是三十六门神通，还有各种理论，各种衍生神通，同时衍生的方法都有一一表述。

　　这也是王天修道以来，第一次看到如此内容详细，浅显易懂的功法。以前看的懂法都是深奥无比，几乎要一个字一个字的去分析，去领悟才能得到结果。但是这个不一样，这就好像是将文言文突然变成了白话文，讲解的方式，还是幼儿园的方式，只要智商没欠费，基本上都能快速读懂。

　　“这简直就是修道入门启蒙必选啊！”王天忍不住赞叹道，这么浅显易懂的东西，他的万象真解吸收起来简直快如闪电，之用了半年的时间就将全部内容吸收，然后自行推演进化，万象真解的品级瞬间突破八星九品，达到了九星一品的层次！

　　而王天则一大把丹药塞进嘴里，运转万象真解，将所有药力吸收，一路高歌猛进，从八星二品冲到了九星一品！实力暴涨！

　　不过实力提升太快，王天也有点吃不消了。没有急着拿过《通天万道诀》继续参悟，而是叫来青牛，让青牛压制实力和他日夜不停的对战了十年，彻底吃透了一切后，才再次安心坐下来，拿出《通天万道诀》继续参悟。

　　《通天万道诀》相对于《天罡三十六神诀》要复杂一些，描述也从幼儿园，提升到了小学的水准。不过依然浅显易懂，他就是将《天罡三十六神诀》给拆了，讲解神诀后面更基础的东西，道！

　　天地秩序链条被他打碎了，一段段的拿出来讲解。而所有的神通，都是天地秩序链条的拼接重组，转化而成。

　　这个领悟过程，王天足足用了一百年！一百年的时间，王天彻底的将其学会，融入万象真解当中，这一刻的万象真解真正展现出了他的威力。王天再和青牛对战的时候，青牛用同样的战斗力，直接就被王天压制的毫无还手之力！

　　他的一举一动，都被王天一眼看破，提前破掉；青牛所有神通，才放出来就被王天破解复制，甚至打回一道加强版的神通，打的青牛叫苦不迭。最后不得不提升实力，强行将王天镇压。

　　王天战败，却不气馁，反而哈哈大笑，高兴极了。他一直都知道万象真解应该很牛逼，如今终于开始成型了，他终于有了拿得出手的功法了！天大地大，同级无敌！他有这个信心！

　　将最后的九转金丹全部吃了，顺带着将十三颗不认识的丹药也拿出来一颗，放入口中，下一刻王天只感觉一股阴冷的气息钻入识海当中，注入灵魂当汇总。灵魂之力竟然快速提升，灵魂在升华！

　　“这是提升灵魂的丹药？”王天震撼的看着这一切，丹药提升肉身，提升元气这都没什么奇怪的，但是直接提升灵魂的丹药，他还是第一次见到。

　　王天的肉身无比强横，万象真解演化诸天万道，万千功法于一体，王天可以说是全面发展。就算是灵魂，在同级别当中也是最强横的，本以为这已经是极限了。但是现在看来，远远没有达到极限！

　　第二枚，第三枚丹药入腹中，王天的灵魂越来越壮大，渐渐的灵魂之力开始凝固，最后灵魂宛若成了实体一般！而包裹着灵魂的神魂元婴更是强大的可怕！强大的神魂驾驭起王天体内的真气，再也没有了趁手的感觉。反而有种，大人玩纸片，空有力气，使不出来的感觉。兵器不趁手啊！

　　随着实力的一路飙升，王天发现了一个尴尬的问题，他卡在九星五品上不去了！

　　“果然，光靠丹药还是不行啊。”王天起身，苦笑道。

　　“丹药始终是有极限的，实力达到九星五品，再吃丹药已经没用了。这个时候，只有领悟自己的道，并且不断拓宽，才能继续前行。当年燃灯道人就是卡在九星五品动弹不得，后来得到定海珠，开辟二十四诸天，养二十四诸天世界的生灵，以终生信仰之力强行推动他的道，才有了今天的成就。天王，你要想更进一步，没人能帮你了，只能依靠你自己。”青牛道。

　　然而这时候，太上老君却出现了：“好好参悟最后一本功法。”然后太上老君就走了。

　　王天和青牛都是一脸的懵逼，啥意思？最后一本功法，毛都没有，参悟个屁啊！九星五品都过不去，凭什么去领悟九星九品才能看的功法？

　　“青牛老哥，你跟圣人时间久，你明白他的意思么？”王天问。

　　青牛摇头道：“不明白，不过你按照大老爷的话做，肯定没错。对了，现在下界么？一天多了，你也不怕家里出事？”

　　“不会，我走的时候，托关系叫人了。”王天嘿嘿一笑道。

　　“叫人了？叫谁？”青牛愕然。

　　“玉皇大帝。”王天咧嘴笑道。

　　青牛一脸看怪物似的看着王天道：“你这家伙肯定有秘密，我发现我越来越看不透你了。罢了，管你有什么秘密，日后你飞黄腾达了，记得拉我一把。”

　　王天大笑道：“你都圣人坐骑了，还拉什么？再拉就圣人了。”

　　“跟着圣人好处是多，不过没有自由啊。哎……”青牛唉声叹气的道，结果一只大手凭空出现啪的一声将青牛打的满地打滚。

　　王天算是明白为什么青牛的肉身那么强横了，这是打出来的！

　　青牛苦兮兮的道：“得了，走吧，下界去吧。”

　　地仙界，紫霄山外某处山头上。

　　燃灯上古佛望眼欲穿的站在山头上苦等，终于，第二天的时候北极紫微大帝和南极长生大帝离开了紫霄山。

　　燃灯上古佛眼中闪过一抹杀机道；“就是现在，灭了紫霄山！”

　　其他人也是跃跃欲试，然而就在这时，两道身影从天而降，赫然是青牛和王天。

　　“搞什么鬼？天王走了，两个大帝来了，两个大帝走了，天王回来了。我怎么觉得这两个大帝就是给天王看家的呢？”蛇衣仙嘀咕道。

　　普贤菩萨也皱眉道：“这很难说，天王现在是玉帝眼前的红人。虽然理论上，玉帝也是四御之一，但是玉帝就是玉帝，其他四个大帝多少都要听调令的。”

　　“怕是没那么简单，我总觉得，这天地之间仿佛笼罩着一张无形大网，将所有人都网了进去。你我都在其中……”孔宣道。


第885章 弑神枪

　　“没那么玄乎吧？”普贤菩萨道。

　　孔宣说到这，看向了燃灯上古佛。

　　燃灯上古佛皱眉道：“孔宣，你看我的眼神怎么那么怪呢？”

　　“上古佛，我觉得你像一个人。”孔宣说完，他发现不说还好，说了之后，越看越像，心中顿时有种不好的预感，那是大难临头的感觉！

　　“像谁？”燃灯上古佛问。

　　孔宣想到一个名字，刚要开口，脑海中突然响起如来佛祖的声音：“孔宣，有些话不能说。”

　　孔宣心头一颤，佛祖都开口了，这说明他猜对了！心头一颤，在心里问佛祖道：“佛祖，孔宣已经度过了杀劫，怎么又入杀劫？还请佛祖指条生路。”

　　“留下五色神光，败走东南，那里有人在等你。以后你就跟着他吧。”如来佛祖道。

　　“孔宣，你倒是说话啊？”燃灯上古佛问。

　　孔宣笑道：“像佛祖。”

　　燃灯上古佛闻言，哈哈大笑道：“你这话说的，好了，人回来了，出手吧。这一次，绝对要让他死无葬身之地！”说完，燃灯上古佛对蛇衣仙道：“蛇衣仙，看你的了。”

　　蛇衣仙笑道：“帮我挡住青牛，这天王，我来！”说话间，蛇衣仙已经化为一道长虹飞向了紫霄山，人未到，一股腥风吹起，墨绿色的毒雾铺展开来，铺天盖地，宛若浪潮！

　　王天才落下，还没说话呢，忽然看到这绿雾翻腾，冷哼一声道：“这大礼包送的也太快了吧。”

　　青牛道：“要帮忙么？”

　　“帮忙看着点下面，这个弱鸡我自己来。”王天也想试试自己的实力，眼中符文变换，眼前的毒雾立刻被破解，这里融入了风之道、剧毒之道以及水解之道三条大道。王天意念一动，三条大道在手中出现，融合，瞬间化为剧毒云雾翻腾着涌了过去。

　　蛇衣仙看到王天一挥手，剧毒云雾翻滚而来，规模比他的还大，毒气比他的还浓，顿时吓了一跳！惊叫道：“这是什么手段？”

　　“杀你的手段！”王天大吼一声，已经来到眼前，剧毒对剧毒，铁拳破长空！

　　蛇衣仙眼见自己的剧毒云雾被压制，不仅无法前行反而后退，眼中闪过一抹凶光。眼看王天没有拿法宝出来，反而赤手空拳打来了，心头大喜，等王天近了，衣袖突然打开，嗖的一声，一条绿色的影子窜出，赫然是一条碧绿长蛇，蛇不大但是獠牙锋利，碧绿如翡翠，显然蛇牙上有剧毒！

　　“那是翠玲珑？”燃灯上古佛一眼认出了绿蛇的来历，忍不住惊呼道。

　　“真实翠玲珑，本以为这蛇已经绝迹了，没想到蛇衣仙竟然将它培养了出来。这可是万毒之中最毒的蛇，号称蛊毒之王！一口下去，大罗金仙都要倒地不起。”普贤菩萨也吓了一跳。

　　孔宣没吭声，既然知道眼前的一切都是安排好的了，他就知道，这一切都奈何不了天王。天命如此，人力如何能违背？想想当年的封神大战，截教弟子比阐教弟子强大那么多，最终还不是落得个死的死，残的残，沦为坐骑的更不在少数。孔宣早就看透了，顺势而行能飞，逆天而行必死！所以，孔宣选择沉默。

　　翠玲珑一出，王天顿时笑了：“就你还咬我？哈哈……”王天大嘴一张，直接一口下去将翠玲珑给吃了！

　　“什么？”看到这一幕，所有人都吓了一跳！最毒的毒蛇之王竟然被王天给吃了？这家伙是老寿星上吊，活腻味了么？

　　果然，蛇衣仙见此，哈哈大笑起来：“白痴，你敢吃翠玲珑？你死定了，哈哈……神魂都不给你剩下。”

　　然而王天却不为所动，打了个饱嗝，嘴巴一抿，对着蛇衣仙的脸就是呸了一口，一根骨头啪的一声拍在蛇衣仙的脸上。蛇衣仙顿时傻眼了，这骨头是翠玲珑的，也就是说，翠玲珑竟然真的被吃了！

　　王天舔舔嘴唇，笑道：“味道还行，鸡肉味。还有更多么？如果没有，我送你上路了。”

　　“不可能！这不可能，没有人可以挡住翠玲珑的剧毒！”蛇衣仙惊恐的后退。

　　王天撇撇嘴道：“那是别人废物。”蛇衣仙哪里知道，王天一口下去，直接将翠玲珑吞到了丹田当中，丹田化为血海，血海本就是世间污秽之地，毒也不过是他的一部分而已，血海融化万物！这翠玲珑一头扎进去，连个水花都没激起来，就被血海和里面的血神子吞成了白骨。

　　蛇衣仙后退，王天可不让他退，大笑道：“这条小蛇可不够看，你还有东西吧？一起拿来吧！”王天大手落下，手中窜出一道红光，赫然是一条蛇，看模样和翠玲珑一模一样！

　　“该死，你到底是什么怪物？怎么能够复制我的神通？”蛇衣仙真的被吓到了，不过也真的怒了，手一翻，赫然多了一把染血的漆黑长枪！长枪上散发着一道道黑气，四周的空间不断扭曲，仿佛下一刻就要炸碎了一般！

　　“弑神枪？！”这一刻，王天、青牛、燃灯上古佛、孔宣、普贤菩萨以及下方的太二真人、大嘴巴、宙斯等人全都发出了一声惊呼。

　　“没错就是弑神枪，当年染了圣人血的弑神枪！天王，今天你能死在弑神枪下，也算是死得其所了。去死吧！”蛇衣仙一枪刺向王天，漆黑的枪头没有一点光彩，但是所带的恐怖霸气，却仿佛要将王天撕碎一般！

　　呼啦！

　　王天头顶离地焰光旗展开，洒落朵朵莲花，当的一声将弑神枪挡在外面。不过弑神枪一击，也震碎了许多莲花，显然，这个层次的法宝，就算是离地焰光旗也很难抵挡。

　　蛇衣仙冷笑道：“先天五方旗？可惜，这只是创世青莲的一片叶子，而我手中的弑神枪却是创世青莲的花瓣所化，论品级，你的不如我的！看我破了你的离地焰光旗！”蛇衣仙大吼中，一口鲜血喷在弑神枪上，弑神枪吸收了鲜血后，仿佛火了过来一般，一道道血丝爬满枪身，微微一颤后发出一声枪鸣，轰的一声撞在离地焰光旗上，果然离地焰光旗剧烈晃动起来，仿佛快要扛不住了似的。


第886章 青铜古灯

　　然而王天并没有管这些，而是直勾勾的盯着蛇衣仙，心道：“创世青莲的叶子、花瓣？”

　　王天猛然想到了什么……

　　几乎是同时，天王睁开双眼，道：“资料查清楚了，系统不卖的那些装备，就是当年创世青莲所化！合在一起，就是创世青莲！如果我没猜错，他应该是怕创世青莲，又或者，它本身就和创世青莲有关系！根据史料记载，混沌时期，没有天地，没有万物的时候，创世青莲就存在了，共有叶五片，花开二十四瓣，莲子五颗。后来创世青莲，孕育出了盘古、女娲、东皇太一，盘古开天辟地，混沌期紊乱，伤了创世青莲，创世青莲破碎，化为十二品净世青莲，以及各种法宝。十二品净世青莲自身没有开天功德，为天地不容，后被三清、女娲等圣人引导契机，分割成了其他的法宝。也就是老君手里的白玉扁拐，通天教主手中的青萍剑等……”

　　“这些法宝固然是创世青莲所化，但是就算凑到一起，难道就能重现创世青莲么？若是能，难道圣人们就没考虑过么？就算圣人做不到，鸿钧总能做到吧？”王天问。

　　“这我就不清楚了，或许，鸿钧也不想创世青莲出现吧。毕竟，那东西太恐怖了，还有自我意识，一个盘古也就算了，若是再孕育一个盘古出来，怎么办？鸿钧就算看破一切，估摸着也不想有人威胁自己吧。”天王分析道。

　　“有可能，我们的猜测是真是假，试试就知道了。”王天道。

　　“那就试试吧，先把弑神枪抢来！”天王道。

　　王天咧嘴一笑道：“这就开抢！”

　　“轰！”离地焰光旗不断震动，旗面都快展不开了，显然弑神枪真的可以压制离地焰光旗。

　　不过王天却笑了，手一挥，诛仙剑出现了！什么都没说，对着蛇衣仙就是一剑斩了过去！

　　蛇衣仙见到诛仙剑，吓的亡魂皆冒，连忙用弑神枪格挡！

　　当！

　　诛仙剑和弑神枪在空中撞上，火光四射，却没有任何剑气枪劲崩开，仿佛两把兵器就是普通兵器一般。

　　但是王天明显感觉到，离地焰光旗抖动的更厉害了，落下的莲花也更多，莲花炸碎的也多了。

　　而蛇衣仙直接一口鲜血喷了出来，身上多了无数道剑痕，鲜血流淌，整个人宛若血人！

　　“蛇衣仙，我又离地焰光旗，你有么？今天我就震死你！”王天哈哈大笑，抡起诛仙剑疯狂劈落！

　　当当……一连串撞击声响起，王天头顶的离地焰光旗虽然一直在震动却始终没有崩溃。但是蛇衣仙却被震的哇哇吐血，三击过后，右臂炸碎！五击过后左臂炸碎！

　　蛇衣仙吓得连忙求救：“燃灯上古佛救命！”

　　燃灯上古佛闻言，大吼一声：“天王，贫僧来会会你！”说话间，燃灯上古佛已经到了，二十四颗定海珠演化二十四诸天，就要护住蛇衣仙，同时道：“将弑神枪给贫僧，贫僧用弑神枪破他的离地焰光旗！”

　　蛇衣仙生死临头，哪还顾得上弑神枪，意念一动就要交枪，结果这一分神，一道剑光袭来，噗的一声，一颗人头飞上空中，肉身粉碎，神魂炸散，形神俱灭！蛇衣仙死了，弑神枪也成了无主之物，立刻停止了挣扎。

　　王天一把将弑神枪拿在手中，大笑道：“燃灯上古佛，你还有什么手段？尽管使出来！”

　　对于燃灯上古佛，王天现在一点也不恨了，这就是他的运输大队长，他可舍不得杀了，那未免太可惜了。这时候，王天也终于明白，为什么当年申公豹实力不怎么样，却每次大难降临，都能逃脱了，这家伙根本就是被人放走的鱼钩，专门钓鱼的。

　　燃灯上古佛冷哼一声道：“天王，你别得意，你有离地焰光旗，贫僧也有青莲宝色旗，你能奈我何？”说话间，一杆青色大旗展开，护住燃灯上古佛。

　　这时候普贤菩萨也来了，站在旗下道：“阿弥陀佛，天王，今日大势已成，你还是随贫僧去灵山吧。”

　　王天不屑的一笑道：“大势？你说的大势，就是凭借你们两个？怕是不够看的。”

　　青牛上前一步道：“的确不够看的，老牛我想试试菩萨的手段。”

　　普贤菩萨脸色微变，真要打起来，若是不论法宝，他自认为可以赢王天，但是面对青牛，他根本没有胜算。于是摇头道：“金兜将军，你乃圣人坐骑，何必趟这趟浑水，惹来不必要的因果？”

　　青牛哈哈大笑道：“这就不劳菩萨费心了，要打我陪你。单打独斗才有意思，群殴未免有失身份。”

　　“金兜将军，你若要打，本王可以陪你打打。”说话间，一团佛光亮起，孔宣缓缓走来，背后升起五道神光，青黄赤黑白，交织在一起，变幻莫测，神秘非常。

　　“哈哈，我当是谁，原来是孔雀明王来了。早就听闻你的五色神光厉害，今天老牛我也想试试其中的威力。”青牛说完，拿下了金刚琢。论肉身，青牛不惧任何人，但是拼法宝，孔宣的五色神光的确可怕，连陆压都差点栽跟头，青牛岂敢大意？

　　“金兜将军，这里地方狭窄，真要打起来，难免伤及无辜，你我去天上打！”孔宣说完，往天外飞去。

　　青牛撇撇嘴，跟了上去，没一会天上爆炸声不断，恐怖的波动时不时的传来，显然是又一场恶战。

　　“天王，没了青牛帮忙，今日你当如何？还不束手就擒！”普贤菩萨叫道。

　　王天白了普贤菩萨一眼道：“就凭你？真是可笑！让我看看，这青莲宝色旗能不能挡住弑神枪！”

　　王天说话间手持弑神枪杀向普贤菩萨！

　　普贤菩萨脚下绽开一朵三品金莲，手中多了一把吴钩双剑，一挥手，吴钩双剑化为两道金光钻入虚空当中，消失不见了。

　　燃灯上古佛手中多了一盏青铜古灯，摘下灯花，对着王天屈指一弹！灯花飞出，快弱流光闪电，撞在弑神枪上！

　　嘭！

　　火花四溅，方正只感觉一股大力传来，差点拿不稳弑神枪！瞥了一眼燃灯上古佛的青铜古灯道：“好宝贝，难怪能孕育出你来。”


第887章 佛祖陨落

　　没错，那青铜古灯不是别的东西，正是燃灯上古佛的本体所化！一盏生自混沌的古灯，灯火长明，威力无穷！

　　几乎是同时，王天身后，虚空裂开，两道金光飞出，斩向王天后脑。

　　然而王天头也不回，背后呼啦一声滔天血海升腾而起，一把将两把吴钩剑卷了进去，眨眼间污秽，变成连块废铁！

　　普贤菩萨气机牵引之下，哇的一声喷了一口鲜血，怒道：“天王，你坏我法宝，此事没完！”

　　“有没有完你说的不算，我说的才算！”王天大吼中，挥舞着弑神枪杀了上来，任凭燃灯上古佛的灯花轰炸，王天仗着离地焰光旗守护，一手弑神枪，一手诛仙剑，对着青莲宝色旗就是一顿狂轰滥炸！然而青莲宝色旗不愧是最强防御法宝之一，面对这样的攻击也只是晃动，随时要破却又不破，王天始终差了一点火候！

　　“一件法宝不够，那就更多！”王天大吼一声，袖子里飞出一张图，图凭空展开，化为千万里山河！

　　看到这一幕，燃灯上古佛惊呼道：“怎么可能？山河社稷图，女娲娘娘竟然没有收回去？”

　　他哪知道，他们走后，如来佛祖根本没有去找女娲娘娘，甚至他们本应该早就警觉的，王天身上还有离地焰光旗，青牛也还在，怎么可能没有山河社稷图？

　　燃灯上古佛也是被懵逼了心智，对于这些总是会忽略，如今突然见到山河社稷图，心道不妙，不管普贤菩萨了转身就跑！

　　“这个时候跑？你们跑的掉么？”王天大吼一声，山河社稷图一把将燃灯上古佛、普贤菩萨全都卷入其中，世界之力加持之下，王天的战斗力瞬间暴增！弑神枪喷出漆黑的枪劲，诛仙剑洒出金色的剑芒，噗的一声将青莲宝色旗劈飞了出去！

　　普贤菩萨还没反应过来，就被王天一剑斩杀！反手一枪，却刺在了燃灯上古佛的二十四诸天上，没能伤到燃灯上古佛。燃灯上古佛打出一串手印强行打开一道门户，一头钻了进去。同时大叫道：“天王，这事儿没完！”

　　随后，燃灯上古佛逃之夭夭了。

　　王天看着燃灯的背影，扛着弑神枪和诛仙剑，呵呵一笑，心道：“当然没完，若是完了，你也就死了。”

　　就在这时，青牛落了下来，手里拿着一团五色神光，眼神颇为怪异。

　　“孔宣呢？”王天问。

　　“莫名其妙的跑了。”青牛将五色神光人给王天，道。

　　王天愕然，一问，才知道，孔宣和青牛上了天上后，着实大战了一场，不过青牛总觉得孔宣出工不出力，下面一出事，直接将五色神光一扔，自己跑了。这就更莫名其妙了，以孔宣的实力，带着五色神光全身而退，青牛也不见得能留下他。

　　王天听完青牛的话，笑道：“这是一个聪明人。”

　　与此同时，灵山。

　　“佛祖，燃灯又败了。”观音菩萨看向前方的如来佛祖，问道。

　　如来佛祖没在大雄宝殿，而是站在一座山上，遥望远方。

　　如来佛祖道：“佛门能用的法宝不多了。”

　　观音菩萨道：“佛祖，那计划……”

　　话还没说完，天空突然黑了下来，随后整个大山飞向空中，四周的景色迅速暗淡下去！

　　如来佛祖见此，眼中闪过一抹惊愕之色，随后苦笑一声，道：“该来的还是来了，终究是躲不过。菩萨，传令灵山，就地解散！告诉玉帝，没时间了！”说话间，一挥手一团佛光卷着观音菩萨直接将其送了出去。

　　观音菩萨仓促间回头，只看到一片黑暗之外是一颗漆黑的眼睛！那是——系统！

　　观音菩萨一出来，就看到燃灯上古佛狼狈而回，冲进了大雄宝殿当中，高呼：“佛祖何在？”

　　观音菩萨飞回大雄宝殿，道：“佛祖出事了，就在刚刚。”

　　系统出手，声威如此浩大，不少佛都看到了。

　　大势至菩萨问道：“观音大士，这究竟是怎么回事？”

　　观音菩萨叹一口气，一挥手，一团记忆飞出，分成无数分，落入灵山所有人的眉心当中。里面包含了这件事的一切，包括佛门故意给王天送死送法宝的事情，以及如来佛祖凶多吉少的事情。

　　众人看完这段记忆后，一个个的脸色变得无比阴沉下来。有的人直接怒斥佛祖不该如此坑灵山佛门；有的人双手合十默念阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱；有的人则慌乱的不知所措……

　　燃灯上古佛在如来佛素被系统带走后，灵台猛然变得清晰起来，过去执迷的东西瞬间散了。看看如来佛祖原本的莲台，再看看灵山，叹了口气，双手合十拜了拜莲台，道：“散了吧，散了还有生路，聚在一起，终究是麻烦。人在，心在，佛就在，阿弥陀佛。”

　　说完，燃灯上古佛离开了。

　　众佛面面相觑，最终纷纷散去。

　　几乎是众佛离开后，灵山突然从天九天之上落下，砸在了大地上……

　　与此同时，天庭，西昆仑，西王母和玉帝忽然起身，玉帝叹息道：“该来的还是会来，就知道，瞒不过他。还好我们快了一步，天羽应该到了紫霄山了吧。”

　　话音才落，四周陷入黑暗，有人看到昆仑山被吸入黑暗当中消失不见了，随后一道雷霆落下，南天门炸裂，一块牌匾从九天之上落下……

　　正赶往天庭的观音菩萨叹了口气，转身往紫霄山去了。

　　几乎是同时，王天手中的诛仙剑突然震动起来，接着传出通天教主的声音：“他出现了，老师已经去了，我们随后将赶过去，这一战生死难料。你速来碧游宫，十二品净世青莲已经重组，带上你手中的法宝，只要以众生愿力浇灌，就可以重现创世青莲。”

　　王天吓了一跳，本以为这件事还能拖一阵子，万万没想到，事情还是提前发生了。

　　王天瞥了一眼自己的信仰值已经高达一千八百三十六兆了！但是这个数字，不多啊……

　　王天马上传音给雅典娜：“让所有信徒，日夜祈祷，我需要更多的信仰之力！”然后王天又传音给宫宁，同样的命令下达！

　　“天哥，是不是发生什么事了？”萧晴见王天突然慌了神，知道出是大事了，马上问道。

　　“的确出大事了，你留在紫霄山，记住，不管发生什么不要离开这里！天王，这里交给你了。”王天说完，冲天而起，就要走。

　　就在这时，前方一声闷响，一道道雷霆落下，打的天崩地裂，一条黑龙现身扑了下来！

　　“天王救我！”一个熟悉的声音传来，王天极目远眺，雷霆中心赫然是七仙女中最小的天羽！


第888章 冥河教主

　　“青牛！”王天大吼。

　　青牛道：“有人去了，没事。”

　　果然，下一刻一道身影出现在天羽的身边，对着落下来的黑龙就是一声咆哮：“滚！”

　　声音如天雷，震的天崩地裂，巨大的黑龙一头落下，却从龙头开始分解，最后竟然直接化为飞灰！

　　“大嘴巴？”王天傻眼了，知道大嘴巴不凡，没想到这么猛！

　　“别发呆了，人给你带来了，赶紧的吧。”大嘴巴过来了，脸色不太好看，显然那一吼也不是那么容易完成的。

　　天羽见到王天，立刻将手中的杏黄旗，素色云界旗交给王天，道：“我终于完成任务了……”说完哇的一声哭了出来，下界的时候是姐妹七人，如今却只剩下她一人了，这一路走来，是姐妹们用命帮她逃来的。还有四大天王，危急关头，用命拼了黑龙，才给她争取了逃跑的时间。

　　想到这些，天羽悲从心来，哭成了泪人。

　　王天拍拍天羽的肩膀，收了法宝，头也不回的冲向碧游宫，时间不等人，不能再拖了。

　　然而半路上，却见一道血色大门打开，随后无穷血海汹涌而出，一个光头，身穿血红色长袍的老人站在血海上，冷声道：“天王，前路不通，你还是留下吧。”

　　王天刚要出手，就听天上传来一声佛号：“阿弥陀佛，冥河教主贫僧等你多时了！”来人正是燃灯上古佛。

　　王天愕然道：“燃灯？”

　　“天王，贫僧已醒，怕是无法当你的运输大队长了。佛祖生死不知，这冥河教主却入了魔道，贫僧帮你挡他一挡。”燃灯上古佛说话间，背后显化二十四颗定海珠，缓缓落下。

　　“燃灯，你能挡我？真是可笑，若是如来在此，我还忌惮几分。”冥河教主冷笑道。

　　“阿弥陀佛，燃灯上古佛，好久不见了。”又是一团佛光亮起，一人从虚空中走出，一身黑色袈裟，坐下一头古怪的黑兽。此人一出，冥河教主的血海都平静了不少。

　　冥河教主皱眉道：“地藏王菩萨？没想到你也来了，罢了，今天不管你们来多少人，天王都别想往前半部！你们死了，这天地就是我的！”

　　“做个提线木偶，你也这么兴奋？”王天鄙视道。

　　“提线木偶又如何？天道不管世间，我就是最高的王！”冥河教主道。

　　“燃灯道友、地藏王菩萨，我们三人联手，先杀了他！再说其他！”王天说话间手中多了一把弑神枪，另一只手中拿着诛仙剑，同时量天尺飞回燃灯上古佛的手中。

　　“你们三人想杀我？哈哈……圣人即将陨落，我将成圣，你们三个还不够看！”冥河教主一跺脚轰的一声，气势直线攀升，恐怖的气势压的大地扎堆，群山崩塌，江河倒卷！

　　“亚圣？！”王天、燃灯上古佛、地藏王菩萨同时惊呼道。

　　“阿弥陀佛，贫僧来助诸位道友！”一声佛号响起，却是观音菩萨到了。

　　几乎是同时，一道人踏歌而来，背后一颗人参果树熠熠生辉，手中拿着一本无比厚重的书，王天只看了一眼，就知道，那必然是大地胚胎地书！此人正是镇元子！镇元子笑道：“天王道友，好久不见！冥河教主，你逆天而行，今日贫道要替天行道！”

　　“一群土鸡瓦狗，还有更多么？今天来多少，我要杀多少！”冥河教主背后的两把杀剑缓缓出鞘，号称天地之间，唯一可以媲美诛仙四剑的阿鼻和元屠终于现世了。同时血海上燃烧起了火焰，红色的火焰宛若一朵朵莲花在绽放，那是红莲业火！隐约中可以看到红莲中有人才哀嚎……冥河教主脚下一朵巨大的十二品红莲业火组成的莲台出现了，十二品业火红莲！同样是创世青莲所化，威力极大！

　　然而这还没完，冥河教主头顶出现一朵十二品黑色莲台，气息同样不弱于十二品业火莲台！

　　“十二品灭世黑莲？！”镇元子惊呼道：“你竟然连着法宝都拿到了？！”

　　“哈哈……没有足够的力量，我岂能挡你们？今天，你们都要死！”冥河教主狂笑道。

　　然而就在这时，一声巨响，冥河教主背后的漆黑大门轰的一声粉碎，接着一道黑色的长河冲了出来，轰的一声撞在血河上，血河被撞的四分五裂，漆黑的长河越飞越高，随后黑色褪去，一股浩然之气散发出来，镇压天地之间一切污秽！冥河上的业火都暗淡了几分！

　　“浩气长河终于冲出地狱了……”燃灯上古佛双手合十道：“阿弥陀佛，恭喜道友！”

　　浩气长河中一颗参天大树出现在上方，同时一个恒古的声音响起：“冥河教主，逆天而行，今日当诛！”

　　“你这老树，也来凑热闹？罢了，今日将你们都斩了，永绝后患！”冥河教主怒吼一声，血河喷涌而出，无数血神子呼啸而出，扑向众人！

　　镇元子拿出地书，翻开一页，对着血神子一挥手：“收！”

　　地书放出无穷光明，演化出一方世界，所有血神子惨叫中被卷入其中，化为飞灰。

　　然而镇元子还没受手，一道剑光落下嘭的一声，劈的地书剧烈晃动，镇元子踉跄后退。

　　燃灯上古佛的量天尺出手，凌空一划，血河一分为二，无路怎么流淌就是无法汇聚在一起。

　　然而冥河教主反手一剑，破碎虚空，血河再次汇聚，接着一剑劈向燃灯上古佛，燃灯打开二十四诸天，以天地之力化解元屠剑气。

　　另一边观音菩萨凝聚无数法身，化身千手如来，羊乳玉净瓶对着冥河就倒了下去，水珠滴落半空化为长河轰的一声冲入血海当中血海发出滋滋之声，竟然被净化掉了一部分。

　　“观音菩萨，你找死！”冥河教主转身，一剑杀了！

　　就在这时一声大喝，却是王天到了，头顶离地焰光旗，手拿弑神枪、诛仙剑嘭的一声和冥河老祖对撞在一起。结果王天只感觉全身巨震，一口鲜血差点喷出来！实力的绝对差距，法宝相同，王天终究是吃亏了。

　　冥河教主正要乘胜追击，结果浩气长河落下，老树一挥手树枝树枝无限延长，速度看起来很慢，但是冥河教主愣是没反应过来嘭的一声被拍了一个跟头！两个十二品莲台都被震动了！

　　王天见此，暗自咂舌，这也太凶残了！这老树太猛了！

　　“你们这些家伙，都该死！”冥河教主转身，杀向老树。


第889章 王天觉醒

　　老树也不躲，就和冥河教主硬碰硬，奈何树枝再坚固也挡不住元屠和阿鼻两把，被两座十二品莲台强化后的绝世杀剑，斩的满台呢都是断枝，根本挡不住冥河教主。

　　最终冥河教主杀到老树面前，高高举起元屠和阿鼻双剑，冷笑道：“老家伙，送你上路！”

　　“啪！”就在这时，一声脆响响起！

　　冥河教主只感觉脑袋上什么东西掉了，抬头看去，刚好看到一个贼兮兮的老道士正坐在一根树枝上，一把拿走了他的十二品灭世黑莲！没错，就好像拿自家东西一般，一抓就走了。

　　“这……这怎么可能？”冥河教主只感觉脑子宕机，他辛苦炼化的法宝竟然被人一下子就拿走，易主了？

　　王天看得清楚，那老道士正是太二真人！只是王天没想到，这老家伙刚刚还在紫霄山，怎么这一会和老树凑到一起了？

　　不过冥河教主马上回过神来，怒吼一声仗剑杀向太二真人。

　　太二真人嘿嘿一笑，一个转身，躲入老树身后，老树无比巨大，树冠遮挡下，冥河教主根本不知道太二真人躲到哪里去了。老树一顿乱抽，打的冥河教主不敢分神，少了一个十二品莲台他的实力也降低了许多，有点浪不起来了。

　　就在这时几声佛号响起，却是燃灯上古佛等人出手了，一个巨大的卍字印落下，放出无穷佛光，冥河被佛光照耀不断精华，红莲业火也熄灭了不少。冥河是冥河教主的力量源泉，冥河不干，教主不死，他们这是联手断冥河教主的根基呢！

　　冥河教主眼见如此，不得不转身杀回去。

　　就在这时，脚下啪的一声脆响，冥河教主想都不想低头就是一剑扫了下去！果然，下面一只贼手抓在了十二品业火红莲上，并且抓走了！而他的双剑则披在了老树的树枝上，奈何不了太二真人分毫。

　　太二真人一转身，又缩到了老树身后。

　　连着两个十二品莲台都被偷走了，冥河教主真的有点怕了，若是元屠和阿鼻再被收走，这还怎么打？

　　然而祸不单行，没了两个十二品莲台的守护，他的实力立刻打回了圆形，老树越发凶猛，地书飞上空中，加持众人，众人力量暴涨！此消彼涨之下，浩气长河配合燃灯上古佛的佛光，观菩萨的净水，冥河在以肉眼可见的速度消失！

　　“系统，救我！救我啊！”冥河教主终于怕了。

　　然而头顶突然出现一杆漆黑的长枪，却是王天到了，一枪破空！

　　冥河教主挥剑抵挡，结果双剑被老树卡住，无力回防，就这么直勾勾的看着王天一枪刺入他的眉心！

　　轰！

　　一声巨响，冥河教主炸成漫天血雨！

　　王天冷笑一声，摇身一变化为血海冲入冥河当中，竟然开始吞噬冥河！

　　“你敢！”冥河教主的声音响起，奈何肉身还没有凝聚，只能大喊吓唬人。

　　王天有什么不敢的？刚刚观战那么久，他就是在分析冥河教主和血海的联系，很明显，这血海才是真正的冥河教主！而冥河教主则是他神魂所在的地方而已！神魂若是不入血海，也就没什么威胁。王天完全可以放心大胆的吞噬！

　　冥河教主要杀回来，却被老树等人挡住，只能嗷嗷大叫，眼看着自己的血海被净化、吞噬……

　　最终冥河全都融入王天体内，王天只感觉冥河进入体内的一刹那，他仿佛看到了什么，仔细看去，最终他看到了，赫然是鸿钧给他的最后一本书！《紫宵无道诀》！

　　“无道，无道，这是要破灭万道，成就自己的道！”王天幡然醒悟，其实这根本不是功法，就是一条指引而已！天地万道构成了系统，再在系统的万道之内修行，不管走多远都是废物！只有打破束缚，道外寻路，才能和系统一战！

　　“万道包罗万象，什么才是万道所不包括的？唯有一个字，无！”王天眼中闪过一抹明悟，那一瞬间他体内的学海冥河噗的一声蒸发了，消失了！体内的元气也消失了，一切的一切都消失了！

　　“老子就是个病毒，病毒最可怕的是什么，吞噬万道，化为我的道！”王天眼睛越来越亮，同时神魂内绽放出一道道神光，那是他的真灵在颤抖真灵内的本源在被放出来！

　　王天越想越透彻，哈哈大笑中，一个转身走向冥河教主，大笑道：“诸位，住手吧，我来！”

　　冥河教主能够感受到王天体内在发生翻天覆地的变化，但是王天的力量却越来越弱了，甚至那些法宝都收了回去。

　　“不用法宝？你这是找死！”冥河教主一剑劈来！

　　噗！

　　王天被一分为二，然而这两片肉身却瞬间愈合，王天抬手抓向冥河教主，冥河教主迅速后退，然而他惊恐的发现，无论他退的多块，王天的手始终距离他越来越近！最终按在了他的头上！

　　“孩子，跟我走吧。”王天说完，冥河教主全身一阵扭曲，最后噗的一声变成了王天的模样，对着王天微笑道：“那就一起走吧。”

　　看到这一幕，燃灯上古佛等人都吓了一跳！他们能够感觉到，冥河教主在那一瞬间消失了，而冥河教主的一切都变成了王天！两个王天一模一样，完全看不出来差别！

　　王天哈哈大笑道：“果然，我不需要力量，只需要明白这天地是个什么玩意就行了！系统兄，我来了，你准备好了么？让我看看，你究竟是个什么东西！”

　　王天一招手，镇元子手里的地书、太二真人的两个十二品莲台落入王天手中。

　　王天一步踏出，天地变化，竟然带着所有人出现在了碧游宫当中，碧游宫内，三霄娘娘在就在这等着了。王天对三女一笑，一招手，无数法宝飞来，最前面的赫然是重新组成的十二品净世青莲！

　　随着法宝聚合在一起王天仰头望天，笑道：“系统兄，我的愿力换回来吧！”

　　嗡！

　　天空裂开一道口子，一道愿力光柱落下落入所有法宝当中，所有法宝都开始发生了变化，有的办成了花瓣，有的变成了荷叶，有的变成了莲花根茎……

　　不过王天很快就笑不出来了，因为众生愿力不够了！

　　眼看着愿力之光越来越小，云霄道：“紫宵，愿力不够了，这可如何是好？”

　　王天仰头看天，天空中有一个黑洞……

　　“那是教主打出来的，说是可以直通系统老巢。”云霄道。


第890章 全书完

　　王天揉揉眉心道：“看来只能去偷了，你们在这等我。”

　　说完王天冲入黑洞当中，至于另一个王天则留下来看守这些法宝，免得再有如同冥河教主一般的人物，跑来捣乱。

　　“不知道通天他们的战况如何了。”王天走进黑洞的瞬间，心中想到。

　　然而当王天往里走的时候，才发现，这个黑洞不是一般的通道，而是……时空通道！

　　四周开始出现破碎的景象，那是一个个时间节点的图片！

　　“他们这是去了其他时空？”王天一脸震惊的看着眼前的一切。

　　这条隧道不长，走了十几分钟后，前方终于出现了亮光，王天一步跳出去，只见听轰轰轰……爆炸声不断，整个世界都是一片黑暗，天崩地裂，大地在燃烧，无数生灵在哀嚎！

　　天空中打开了一个又一个黑洞，黑洞处不断有黑色的眼睛走出来。

　　而在天上，竟然也有上千个通天教主，上前个元始天尊，上千个女娲娘娘……等圣人！还有几百个黄袍老人，那老人一双眸子无比空洞，但是挥手间却能粉碎万道，甚至亲手斩杀了一个黑色的眼睛！

　　“这……时空混战？”王天终于明白这是什么地方了，无数时空的人都跑到这里来了！

　　“一群蝼蚁也想翻天？今日灭了你们，以正天威！”一个分不清男女的声音响起，随后眼珠子们挥舞着触手抽向诸多圣人！

　　一个通天教主被一触手抽成了飞灰。

　　还有一个通天教主则一剑斩断了眼珠子的触手，疼的对方不断扭动躯体。而那断裂的触手半空中分解，化为万道秩序链条融入虚空当中，很快眼珠子又长出来一条触手，完好如初！

　　“天王，你可来了，创世青莲呢？”就在这时，一个通天教主飞来，询问道。

　　王天苦笑道：“信仰不够，无法重现创世青莲。还有，创世青莲，真的能杀死他么？这家伙可以从任何一个时空回来，一分钟之内，他就能回来无数个真身，杀不过来啊……”

　　“他能回来，我们也能回来。不过时间并不是无敌的，创世青莲的作用就是定住时间，斩断时间因果链条，让所有的不是本时空的存在都回到自己的时空去。现在这个时间点，就是系统刚刚出现的时间点，只要在这个点杀了他，一切就结束了。而且，这里已经被我们用了秘法，他们无法在这里操控万界直播平台，想要吸收信仰之力都不行。”通天教主道。

　　王天顿时松了口气，还很怕眼珠子一怒，将所有生灵都杀了，别人死不死王天不关心，但是自家人绝对不能死！同时愕然道：“如果一切都回归了，你们岂不是也要回归？这个时空的你们，有能力对付他么？”

　　“不清楚，但是这是我们唯一的机会，也是他最弱小的时候。如果这个时候都杀不死他，那就真的没机会了。”通天教主道。

　　王天看着天空中的眼睛道：“说这些已经没用了，我们的举动引起了他的注意，提前就发动了毁灭战争。我们的信仰之力不够，无法重现创世青莲。”

　　“哎……”通天教主眼中闪过一抹失望之色，算计了那么多，终究是一场空。一切都在系统的眼皮底下，算计再多，根本没用，除非系统是傻子。

　　“教主，你这是干啥？创世青莲虽然来不了，但也不是没有办法。”王天忽然笑道。

　　“嗯？你还有办法？这些系统眼睛都是杀不死的，斩断，他们就化道，然后重生。”通天教主惊讶的问道。

　　“一个不算办法的办法，帮我斩一截触手下来，我想试试。”王天道。

　　通天教主狐疑的看着王天，随后点点头道：“好吧，我试试。”说完，通天教主冲了上去，大吼一声：“道友们，帮我定住他！”

　　几个通天教主同时动手，诛仙阵图铺展开来，诛仙剑气纵横！更有六魂幡挥舞，轰的一声一个眼珠子不动了，剑气一扫而过，一根触手飞上空中！

　　王天早就准备好了，触手飞出的瞬间，冲上去，一把抓住触手，意念一动：“来吧，让我看看我这个病毒到底有多厉害！变！”

　　原本要化道的触手不断扭曲着，内部仿佛变成了水一般，不断咕咚着，最后啵的一声整个触手消失了，取而代之的是一个人——天王！

　　“什么？！”通天教主一脸的懵逼，其他的太上老君、女娲、准提道人、阿弥陀佛甚至连鸿钧都愣住了。

　　王天哈哈大笑道：“可行！诸位帮我靠近这些眼珠子，我能够让他们无法重生，真正的去死！”

　　鸿钧道：“好！”

　　其他人精神大振，战斗力暴增。

　　不过眼珠子的数量不少，而且还有更多的其他颜色的眼珠子冲进来。

　　不过王天也不怕，两个王天冲过去，鸿钧等人集体出手，瞬间定住两个眼珠子，王天大手按上去，意念一动，冥冥之中仿佛有一个自己进入了眼珠子当中，随后眼珠子啵的一声炸开，变成了一个全新的王天！而这个王天，赫然拥有着眼珠子的一切力量！还有王天的特性！

　　王天本尊和对方一接触，一段信息传递过来，王天瞬间有了明悟，天地之间的一切道都在他眼前变得清晰！

　　王天感叹道：“古人云一朝悟道，白日飞升！”果然诚不欺我，明白了，根本不用修炼，天地万道，新手拈来！这眼珠子也不是什么万道，只不过是万道碰撞后，产生的全新生灵而已。他不是万道，不是天，只是一个毒瘤！一个领悟了万道精髓的毒瘤，所以才能超越鸿钧，镇压诸天。这家伙手机信仰，目的就是摆脱万道，真正成人……

　　这一刻王天终于明白眼珠子是个什么东西了，看向其他的眼珠子，王天笑了：“也许我不是病毒，而是杀毒软件呢。”

　　说话间王天已经冲了上去！

　　眼珠子触手砸来，王天根本不惧，摇身一变，变成万丈大小，一把抱住眼珠子的触手，意念一动，弄个眼珠子噗的一声变成了第二个王天！两人相视一笑，分开杀敌！

　　实力达到一定层次，用万道演化出各种神通，已经难以伤到圣人以上的存在。所以肉身才是最恐怖的兵器，这是千锤百炼的神兵利器！眼珠子之前就是仗着肉身牛逼，将圣人们压在了下风。

　　然而现在遇到王天这个变态，顿时苦逼了。用神通？打在王天身上不痛不痒。肉搏？瞬间被同化，这还怎么打？

　　眼珠子有点怕了，而王天却是越打越猛，越打数量越多，嗷嗷叫着，跟打了鸡血一般。刚开始还大喊着帮忙，现在直接喊着：“堵门，堵门，一个都别放走了！老子要全吃了他们！”

　　眼珠子们闻言，全身一颤，转身就跑！

　　众多鸿钧大吼一声：“堵门！”于是带着还活着的圣人们拼命堵住时空通道，不让大眼珠子跑路。

　　王天飞速冲过去，逮住一个同化一个，一个变成两个，两个变成四个，四个变成八个！

　　眼珠子知道大势已去，更加拼命的攻击时空通道，然而那些圣人悍不畏死，更有鸿钧镇守，想突破何其难？

　　短短的十几分钟，王天的数量已经比眼珠子多了！

　　最终，十几个大眼珠子可怜巴巴的被上千个王天围在里面！

　　一个个王天摩拳擦掌的看着大眼珠子们，冷笑道：“难道你一直不动我，啧啧，不打不知道，一打我才明白，我这身体才是累赘。我若是死了，真灵就会释放出我的本源力量。同化一切，这才是你怕的，对么？嗯，而且，我不受万道控制，你的规则对我没用。所以那些看起来的特权，实际上只是你无能为力的掩饰而已。啧啧……说实话，你要是不急着灭灵山，杀玉帝，引战，你还能活上个千八百年的，但是现在么！”

　　“你杀不死我，未来的时空，有无数个我。”眼珠子不甘心的咆哮道。

　　“不着急，我一个个的杀过去，慢慢玩。否则都死了，我岂不是很无聊？哦，差点忘记了，有些时空，你已经死了。那时空的终生愿力我可以随时收集，然后重组创世青莲，到那时……呵呵，你觉得你能活过一秒么？”王天笑道。

　　“你……”眼珠子终于怕了。

　　王天道：“给你一个机会，召唤来你所有的本尊，然后一起效忠于我。我饶你不死，还会帮你获得自由身，帮我监管天下。但是，如果你不听话，那我只能杀了你，自己干这个活了。其实，你看了我这么久，应该明白，我挺懒的，做我的手下，你不亏。”

　　“这……”眼珠子犹豫了。

　　噗噗噗……

　　这一犹豫，三个眼珠子被王天同化掉了。

　　剩下的几个瑟瑟发抖，最终点头同意了。他做的一切，都是渴望摆脱万道，真正的成为一个个体，获得自由。

　　虽然现在的自由要打折扣，不过正如王天所说，他一直看着王天呢。王天这懒人，当他手下，还真不见得吃多大的亏。

　　眼珠子吐出一点灵光，这灵光是他的核心，王天随时可以操控他的生死，甚至同时操控所有时空的他一起死！

　　几乎是在同时，其他时空的眼珠子感受到了变化，一个个怒吼不已，却已经无可奈何了。王天已经将灵光收入体内，然后意念一动，所有眼珠子惨叫一声化为虚无！

　　“呃，天王，你这……”圣人们集体傻眼了，这算是言而无信吧？

　　王天笑道：“我又不是圣人，干嘛一定要言而有信？现在好了，他死了，大家都轻松了。敌人么，死了才能让自己安心。”

　　说话间，所有的王天开始融合，最后化为一个王天，也就是王天的本尊。

　　其他圣人纷纷上前感谢，鸿钧道祖也是如此。

　　王天一一回礼，笑道：“这一次能够灭系统成功，是大家的功劳。”

　　皆大欢喜，众人散去。

　　几日后，地球。

　　“一拜天地！二拜天地！三拜天地！”随着胡万德的大嗓门，地球上最宏大的婚礼仪式开始了。

　　这是王天和萧晴的婚礼，在大海上举行，巨龙当婚车，凤凰当彩饰，神仙祝贺，妖魔欢歌……

　　看着这一幕，所有的地球人都懵比了，心中只有一个疑问：这真的是地球么？

　　从那一天起，王天再也没去过地仙界。反而在地球开了家宠物店，没事逗逗鸟雀，溜溜狗，带着萧晴逛逛街，日子过的无比逍遥自在。

　　就在这一日，两人正在一个地摊上买唐人，身后忽然传来一个熟悉又陌生的声音：“这就是你说的幸福？”

　　王天和萧晴同时回头看去，看到对方后，两人相视一笑，什么都没说，腾空而起，神龙落下，载着两人回龙岛去了。今天是胡万德大寿，可不能去晚了……

　　地上，萧雅目瞪口呆的看着眼前的一切，虽然早就看新闻、看电视知道了有一个叫王天的人如同天神至尊一般。但是她总是自我催眠，这个王天不是她印象中的王天，不是一个人！但是今天……

　　“哎……”一声长叹，萧雅也消失在人海中，本以为努力了这么久，终于可以衣锦还乡，证明一些什么，最终发现，她什么都证明不了。

　　【全书完】

