

《仙王之王》

作者：天堂不寂寞


　　体脉九十九，通畅寿命久。

　　仙脉百十万，得一踏天外。

　　天脉只唯一，擎天震寰宇。

　　※※※

　　昊天秘境绝世强者叶浩，偶得半部擎天仙决后被秘境无数强者围杀，最终被迫跳入绝命渊身死道消，而擎天决包裹着他的一缕残魂夺舍重生于神洲。

　　开天脉，移星月，踏五洲四海，统宇宙八荒，成就仙王之王。


第1章 流氓，擎天决

　　“阳初雪，你这吃人不吐骨头的妖精，小爷若是不死，非XX你一万遍……”当叶浩朝着绝命渊的黑暗深处坠去，全身肌肉骨骼被渊中罡风一块一块割得支离破碎时，他心中悲愤大骂。

　　而绝命渊顶，一个白衣飘飘的倾世女子傲然凌于半空，唯一身影，却令天下万物了无颜色。

　　“可惜了这半部擎天决……”女子悠然一叹，秀眉轻蹙的模样能令天下男人为之心碎。随即化为一道白练，眨眼间消失在天际。

　　……

　　“流氓，拿命来！”一声暴怒的娇喝，盈盈秋水般的剑芒带着阵阵刺骨寒气，杀向不远处那突然间呆若木鸡的青年。

　　待得死亡的剑芒临身，那森森寒气才刺激得青年一个寒颤清醒过来。

　　“你姥爷的……”青年一声大骂，身形诡异刁钻一阵闪动，飘逸得如穿花蝴蝶一般。但随即他一声惨叫，身上血花四溅，左肩后背出现两道深可见骨的伤口。

　　“什么破身体，连拈花惹草步的基本步伐都支撑不了。”青年嘟哝着，两指泛出玉一般的光泽点向伤口，止住了奔流的鲜血。

　　这时，青年才有空望向那追杀他，哦，不，应该是追杀被他夺舍的那倒霉蛋的少女。

　　这一看，叶浩不由愣了一下，想他叶浩阅尽千花，但这身着银白流苏裙，身材高佻，五官精致如瓷娃娃般的少女还是让他有一瞬间的惊艳，特别是，这少女明明有着萝莉的脸蛋，但身材却如魔鬼一般，散发着万种风情，清纯与妩媚，两种气质完美揉和在这个少女身上。

　　“寒冰剑决！”莫芊芊见得叶浩竟然躲过了致命一招，一咬牙喝道，她芊芊玉指一点手中寒铁剑，便见得寒铁剑离手悬浮，剑身微微轻颤，发出阵阵金戈交鸣之声。

　　“斩！”莫芊芊右手结了一个手印，朝着叶浩一指。

　　寒铁剑剑身顿时寒芒大作，呼啸着朝着叶浩斩了过去。

　　“小小御剑术，我……还真抗不住。”叶浩诡异步伐再现，一溜烟窜了出去，而下一秒，他所站之处便被那寒铁剑劈开一个数丈长的裂口，裂口处尽是雪白的寒霜。

　　“斩！”莫芊芊俏脸有些苍白，继续结着手印，控制着寒铁剑朝着叶浩斩去，看得出来，这御剑术施展起来对她来说并不轻松。

　　叶浩又是险之又险地闪过，他心中也暗暗着急，这具身体有旧疾末复，现在又添新伤，元气也消耗的差不多了，这少女招招要人命，怕绝对不肯放过他的。

　　“斩，再斩！”莫芊芊咬着一口银牙，不明白叶浩怎么变得比泥鳅还滑溜，刚刚他不就是强弩之末了么？

　　叶浩终是被寒芒扫了一下，整个人倒飞出数十米远，再也爬不起来了，他体内的灵气被耗得精光。

　　莫芊芊显然也无法再支撑御剑术，她将寒铁剑收回，喘了几口气，一步一步迈到了叶浩面前，居高临下地俯望着他。

　　“小美女，咱们一无杀父之仇，二无夺妻之恨，没必要弄得你死我活吧。”叶浩似是不见棺材不掉泪，硬撑着坐了起来，勉强笑着调侃，也不顾嘴角一直在逸着血丝。

　　“你这大流氓，臭淫贼，死不足惜，今朝杀了你，也算是为整个修仙界除一害。”莫芊芊剑尖指着风翊，一口银牙都要咬碎了，又似是想到了自己所受的委屈，美眸竟然红了起来，但眸中杀意却是越发浓烈起来。

　　叶浩眼珠子滴溜溜转着，他灵魂一夺舍便被追杀，还没来得及融合这躯体残存的意识，所以他并不知道发生了什么事情，但当务之急，他必须保住这条命。

　　但是，莫芊芊没有给他再开口的机会，手中寒铁剑闪电般刺向他的心脏。

　　而就在这时，叶浩身体突然向前一扑。

　　“噗”的一声，叶浩的胸口被寒铁剑贯穿，上面所带的寒气顿时弥漫向四肢百骸。

　　而几乎与此同时，莫芊芊尖叫一声，竟是松开了寒铁剑，转而双手抱胸。

　　叶浩的一只爪子正从莫芊芊高耸的胸脯上顺势移下，在她上腹下腹连按了几下。

　　莫芊芊顿觉娇躯一软，瘫倒在地，竟是再也没有了一丝的力气，只是一双美眸惊骇欲绝地望着叶浩。

　　叶浩踉跄地晃了晃，嘴角抽搐了两下，似是想笑，但随即几口鲜血喷了出来，全都喷在了莫芊芊的脸上，身上。紧接着，他倒了下来，竟也是丝毫不差地压在了莫芊芊柔软的玉本上，昏了过去。

　　“从来时来，从去处去，欲擎天而立，先死后生以淬命魂……”

　　“性之所至，道之所生，随性而为，万般皆道……”

　　“开天脉于檀中，汲天地之力，内润魂，外润魄……”

　　空旷之中，一句句苍桑缥缈的声音从虚无中飘来，丝丝缕缕从灵魂深处散发，逐渐清晰。

　　一卷闪着金光的书卷正在叶浩识海之中展开，却正是叶浩得到的半部擎天决。

　　想叶浩前世，本是一名仙人遗弃在昊天秘境的孤儿，而昊天秘境，则是仙界亿万后辈之弟所呆的地方，他们一出生并不能成就仙人业位，而是进入昊天秘境，亦要渡九重天劫才能得以飞升，成就仙人业位，而成就仙人业位的人在昊天秘境也并不多，这些有着仙人祖先的后辈便祖祖辈辈在昊天秘境繁衍开来，期望他们的子孙有朝一日能飞升仙界。

　　叶浩侥幸活了下来，屡遇奇缘，修炼不知哪位前辈流传下来的闲云野鹤决，一切随心所欲，浪迹花丛，几经生死渡过了八重天劫，乃昊天秘境中的顶尖强者。

　　只是，叶浩后得半部绝世仙决擎天决，被昊天秘境中的强者群起攻之，身受重伤，最后被昊天秘境第一美人阳初雪所迫，跳下仙惊鬼泣的绝命渊，身死道消。

　　却是叶浩命不该绝，虽然元胎幻灭，但他所得的半部擎天决在关键时刻却卷起他的一缕魂魄撕裂空间而去，附身在了臭名昭著的修仙界小流氓，同名的叶浩身上。

　　这小流氓叶浩，本是有名的修仙世家叶家子弟，十分聪明，却没有用在正途，反而极为好色，最喜的便是调戏良家，动手动脚占些小便宜，不过也不至于强来。只是，这倒霉催的家伙用下三滥的手段迷昏了一名不知姓名的绝美少女，其实也只是想摸摸她的小手脸蛋，欣赏意淫一番，并不敢真个强上，谁想这少女体质特殊，昏迷时间极为短暂，在这家伙摸向她脸蛋的时候便突然醒了过来。

　　这下可不得了，这少女的身份是修仙界巨擘的莲花宗宗主的千金肖青鸾，叶家差点因此被灭门，还是叶家依附的宗门，与莲花宗有点千丝万缕香火情分的六合宗从中周旋这才得已保存。不过叶浩却被废除修为，驱逐出了家族。

　　可叶浩却另有奇遇，恢复了修为，还得了一门易容逃命的功夫，破罐破摔的他干脆真的当起臭名昭著的大流氓，只要他看上眼的修仙界女子，想尽办法去轻薄调戏，袭胸，强吻，摸臀，偷窥洗浴如厕。

　　不仅仅如此，这厮流氓当得还挺嚣张，比如偷窥这事，你神不知鬼不觉看了就看了，这厮偏生还要留下他独门的记号，以便让被偷窥的姑娘小姐能够发现，你说人家能善罢甘休吗？所以，这厮若不是正在调戏美女，就是正在逃命当中。

　　初步融合了这身体残存意识的叶浩呻吟一声醒了过来，双手往下一撑，直起身子，但是入手却是一片饱满坚挺之触感。一低头，便见得莫芊芊羞愤欲绝，泪流满面的被他压在身下，而他的双手，正按压在她高耸的胸脯上。

　　叶浩身体一翻，在剧痛中从莫芊芊身上翻滚下来，呲牙裂嘴地冲这可怜兮兮的小绵羊唬道：“哭，哭个鸟啊，再哭剥光了你。”

　　莫芊芊被叶浩一吓，俏脸变得惨白惨白，但泪水还是控制不住地流淌而下，她可更害怕了，她不想哭，但她控制不住啊，看来要被这臭流氓剥光衣服了。

　　叶浩将手伸向莫芊芊的腰间，似乎是想去解她的腰带，莫芊芊惊得嘴唇都在发颤了，不过她全身酸软无力，连声音都发不出来。

　　只是，叶浩却是一把扯下了她腰间挂着的空间袋，轻松破了其上的禁法，这种低级的禁法他分分钟能破掉百个。

　　叶浩拿着空间袋便往下抖，一堆乱七八糟的东西顿时堆了一地，还有几件五颜六色的布片在飞舞着飘落。

　　叶浩伸手接过一块，入手丝滑柔软，很舒服。

　　“这小兜款式不错啊，若是上面再布上一个托举固定的小阵法，就完美了，这样可以防止那对宝贝下垂以及各种妇女疾病的发生。”叶浩翻来覆去看了看，一副专家的语气道。

　　莫芊芊差点没昏过去，这些都是她的贴身小兜兜，却被这流氓摸来摸去，她不要活了。不过，他说得似乎有点道理，若真有那么一样的小阵法……她这是想什么乱七八糟的东西啊，难不成被他气傻了？

　　叶浩在地上那堆东西里扒拉着，找出了几瓶丹药，一一打开闻了起来。

　　“仙人保佑，让这大流氓选那瓶紫色的，那是剧毒化血丹，将他化成一滩血水吧。”莫芊芊心里祈祷着。

　　只是叶浩并没有如她的愿，而是挑中了一个红色的瓶子，将其余的通通丢了，他倒出了几粒丹药服下，再用几粒碾成粉敷在他前胸后背那被贯穿的伤口上，嘴里还嘟哝着：“枉你还是仙道大派烟霞派弟子，就这么点低劣的疗伤丹药，丢人不丢人啊。”

　　低劣丹药？莫芊芊忿忿瞪着叶浩，她这烟灵丹在整个修仙界都是赫赫有名的疗伤圣药，也是烟霞派独门丹药，多少门派欲求而不可得，就算她这烟霞派内门弟子，积攒这一瓶也花了不少时间和精力。

　　叶浩此时已盘腿坐下，正在运功化开体内药力。

　　莫芊芊想起身，但也不知叶浩在她体内下了什么禁法，无论如何也冲不开，想起这个大流氓恢复之后，十有八九要辱自己清白，她便急得眼泪扑簌扑簌直往下掉。

　　“爹爹，娘，快来救你们的宝贝女儿啊。”莫芊芊心中悲苦大喊，悔恨交加，当时真不该任性赌气从门派中偷跑下来，结果遇上了这臭名远扬的修仙界流氓。

　　半个时辰之后，叶浩体内的伤势便好得七七八八了，他睁开了眼睛，露出一丝怪异的表情，无视身边这小美人眸中泛起的惊恐，却是神游天外了。

　　“擎天决，没有想到，竟是如此……”叶浩心中喃喃道，他在昊天秘境之时，自获得半部擎天决之后便日夜研究，却始终末曾研究出个一二三四，没想到在他一缕残魂附体转世之后，却能初窥端倪。

　　这擎天决，竟然要破而后立，以死求生，在由生到死，再由死至生中将命魂从根本得到淬炼，造就无垢之魂，这是修炼擎天决的先决条件，若没有这个条件，就算研究十万年也将一无所获。

　　造就无垢之魂之后，便要于膻中开启天脉，这世间有九阴脉，九阳脉，七绝脉，六合脉，三生脉，炎脉，冰脉，曲灵脉等等异种体脉，又称之为仙脉，因为但凡拥有这等万中无一的异种体脉的修仙者，修炼速度都将大大超越一般体脉的修仙者。

　　但是，天脉一说，却闻所末闻，更别说，这天脉不是先天而成，竟能够后天修成。光凭此，擎天决就不愧为绝世仙决，尽管叶浩只拥有上半部，却仍然惹来几乎整个昊天秘境的强者，最后被逼悲愤跳下绝命渊。

　　天脉的开启，并不困难，只要胎动之始，便可引灵气开天脉于膻中。

　　只是，现在最大的问题是，叶浩在刚刚运功化开药力之时，也探查了一下体内，却悲哀地发现对他来说，要真正开始修炼这半部擎天决，竟然并不是那么简单的事情。

　　按照修真界等级，可划分为蕴气，胎动，筑基，金丹，元婴，分神，大乘，渡劫，每一级分九重，而渡过九重天劫之后，便可霞举飞升。

　　现在，叶浩的等级已达到胎动二重，按理说倒是可以开天脉了。

　　但是，叶浩之前本是废除了修为，体脉尽碎，之后只是修习一种极端功法才得已恢复修为，并且更进一步，但体脉根本无法恢复。

　　而现在的叶浩本在昊天秘境时便是渡过八重天劫的顶尖高手，他如何看不出来这种极端功法虽在前期显得十分逆天，但实际上是自毁道基，绝无可能进入修仙真正的门槛－－－筑基期。

　　就算现在开启天脉，吸收天地灵气速度大增，但是也无法修炼擎天决，到最后还是废物一个。

　　除非，他现在再度废去修为，重筑体脉，然后重新修炼。

　　重筑体脉，叶浩倒是知道方法，只是以他现在的实力，要找齐所需要的灵药要耗费相当长的时间，而且自废修为后，他再无自保能力，在弱肉强食的修仙界，那就是任人宰割了。

　　叶浩犹豫了半秒钟，便已做出了决定，他要自废修为，重筑体脉，他要靠这擎天决，再度踏上巅峰。

　　“阳初雪，当初跳下绝命渊时发下的心誓，绝不敢有半刻相忘，待得老子渡过九重天劫来到仙界，想必你这臭娘们早就在仙界吃香喝辣了，到时，老子一定会履行誓言。”叶浩一张还算英俊的脸庞刹时变得狰狞。

　　一旁正观察着风翊的莫芊芊被叶浩狰狩的表情惊得魂飞魄散，直道他是要对自己施暴了，说不得还要先奸后杀。

　　叶浩的目光移到了惊恐至极的莫芊芊身上，似乎想到了些什么，露出不怀好意的贼笑。

　　“小妞，咱们做个交易吧。”


第2章 交易

　　莫芊芊一呆，交易？他不是要那个自己……

　　“你现在落入我叶大爷手里，瞧瞧这漂亮的脸蛋和诱人的身段，嗯，到底是先这啥再那啥呢，还是先那啥再这啥。”叶浩目光邪恶地在莫芊芊身上扫视着，最后定格在她高耸的玉峰之上。

　　莫芊芊小心肝直颤，泪水再度盈满眼眶，小嘴唇都吓得发青了。

　　这么不经吓？叶浩感觉自己还真成了一头邪恶的大灰狼。不过这小妞怎么说也是紫霞派的内门弟子，胎动六重，算是年青一辈的名门高手了，但这心理素质，也稚嫩的太不像话了，估计其长辈过于溺爱。要知道，修仙本是逆天而行，危机重重，没有一颗坚韧无比的道心，如何能寻觅那缥缈的天道，得到天道的承认。

　　想叶浩在昊天秘境之时，从菜鸟到渡劫八重境界，一双手不知沾染了多少鲜血，一颗心自也经过千锤百炼。道心不坚，或许能够强行筑基，但却绝对成不了金丹大道。

　　“你，你想要做什么交易？”莫芊芊开口了，虽然声音还在发颤，但神态却比刚才平静多了，想来已经初步克制了内心的恐惧。

　　叶浩抬起头，微微一笑，看样子，他这一吓倒也算帮了她。

　　“你引荐我入烟霞派，不要干活的那种，还有，烟霞派乃炼丹大派，广植灵药，我要的六十六种灵药应该都有，你帮我找来。”叶浩道，他走一步是经过深思熟虑的。他要废除修为，重筑体脉，就必须暂时找一个绝对安全的地方，而又能轻松得到重筑体脉所需要的灵药，没有比进入烟霞派更适合的办法了。

　　“这不难，但既然是交易，你能付出些什么东西？”莫芊芊道，说这话时她有些底气不足，但还是鼓起勇气说出口了。

　　“嘿嘿，不错，还能跟叶大爷我讨价还价了，算了，叶大爷也不欺你，只要你答应，我便替你稳固道基，修炼道心，并让你在一年内筑基。”叶浩牛B哄哄道。

　　莫芊芊心中大喊吹牛，她爹娘说过，她想要筑基，最快也得二年后。只是她表面却极力掩饰心中想法，偏生她道行太低，那模样看得叶浩直想发笑。

　　“成交！”莫芊芊昂首道。

　　成交，成交才有鬼，待你跟本小姐回到烟霞派，就叫爹娘抓住你。莫芊芊心里如是想。

　　叶浩咂巴了一下嘴巴，坏笑道：“既然成交了，那叶大爷就解了你的禁制，不过，为了预防你回烟霞派后搞出些什么幺蛾子出来，大爷我要在你体内再下一重禁制，这禁制可是本大爷的独门手法，你烟霞派的掌教翠霞真人也查不出来，不过你自己却可以感受得到，你若胡说八道，就会玄气逆行，变得疯疯巅巅，到时你会脱光自己的衣服，在烂泥地里打滚，最后撕扯掉自己的头发，然后肌肤开裂，心脉爆裂，最后你的肝啊脾啊肠子什么的都会从爆开的心口喷出，啧啧，那叫一个壮观啊。”

　　莫芊芊脸色发白，面无人色，光是想想那种场面，她的精神就承受不住了，胃里面一阵阵翻涌。

　　叶浩晒然一笑，伸出大手到莫芊芊的胸前，瞧得她紧张的神色，道：“也不是存心占你便宜，禁制手法所需，话说你这黄毛丫头也没有什么便宜可占的。”

　　这一点到是真的，叶浩此时的实力，还末达到隔空禁制水平。

　　莫芊芊俏脸愤怒，本小姐是黄毛丫头？也不知是谁趁乱摸我的臀部……

　　就在这时，叶浩的大手如幻影般在莫芊芊胸前腹部一阵眼花缭乱的点按。

　　“啊……”莫芊芊惊呼一声，整个人从地上跳了起来，双手掐决，就要发动攻击。

　　但随即，她便一怔，发现禁制已解，她恢复了行动。只是，在她的心脉处，有一股奇异的感觉传来，如同被人用大手握住了一般，她一用灵气探查，顿时心脏如被人用力捏住，连呼吸都有些困难。

　　这一试，莫芊芊对叶浩在她体内下了一重独门手法的禁制便信了七分，心中沮丧不已，难道她要受控于这个流氓吗？只是一想到叶浩所说禁制引动时的恐怖场景，她便不寒而栗，那简直比直接杀了她还要难受百倍。

　　“怎么样？感觉到了吧，你回去之后大可以让翠霞真人查一查，她若查出了叶大爷自然是认栽，她若查不出来，你应该明白怎么做吧。”叶浩哈哈一笑，如同一只老狐狸。

　　莫芊芊跺了跺脚，玉手一引，地上那寒铁剑化为一道寒芒被收入储物袋中。

　　眼见得天色昏暗，这里又是荒郊野外，就算有飞行法器，赶往最近的镇子也不太可能了。

　　叶浩与莫芊芊寻了一个山洞，打算第二天一早再前往烟霞派。

　　莫芊芊显然有些紧张，生怕夜晚一到，叶浩化身为狼，将她这细皮嫩肉的小绵羊给一口吞了。毕竟，叶浩在神洲修仙界声名狼藉。当然，他声名狼藉最主要的原因就是因为调戏了莲花宗宗主独女肖青鸾，那可是无数修仙男同胞们的梦中情人。

　　叶浩没有理会莫芊芊，独自一人盘坐于山洞口，看起来在闭目修炼，可实际上他现在也没什么好修炼的，只是在参悟那擎天仙决，这关系到他的前程。

　　越参悟，叶洁越是觉得深不可测，每每觉得有所得时，却发现他所得不过皮毛，仍有更深奥的秘密待他去挖掘。

　　“性之所至，道之所生，随性而为，万般皆道……”叶浩心中一遍又一遍念着，他之前是渡劫八重的顶尖强者，对道的感悟颇深，但擎天决所说的道，却似是而非，如同这夜风，能感觉得到，但却无法抓住。

　　一番领悟，东方的天空已翻起了鱼肚白。

　　叶浩起身，山洞里面的莫芊芊顿时警觉地睁开了眼睛。

　　“小妞，上次你暗算我的灵符，拿两张出来。”叶浩道，他附身的这个倒霉蛋实力虽然渣，但逃命本事还是不错的，之所以被莫芊芊逼得走投无路，就是一开始中了莫芊芊的灵符，这种灵符能够打散玄气，而且能够被施术者感应到方位。


第3章 灵符

　　“你想得美，这破云符我一共才三张，之前……用了一张，剩下两张你若拿走了，我怎么办？”莫芊芊道。

　　“那就一张吧。”叶浩盯着莫芊芊嘿嘿笑了起来。

　　不知为何，莫芊芊突然感觉全身发寒，不答应他，谁知道这流氓会做出什么事来。

　　“拿去！”莫芊芊从储物袋里掏出一张散发着淡白光芒的灵符，抛给了叶浩。

　　叶浩接过，意念一扫，这灵符上的两个低级符阵都粗糙的很，不过，对现在的他来说，有总比没有强。

　　在神洲，灵符可是一种奢侈品，只绘有一个低级符阵的灵符对年青一辈的修仙弟子来说都稀罕得很。常常一张低级灵符能卖到过百的灵石，绘有两个低级符阵的灵符至少也得二百灵石。

　　概因神洲灵符师极度匮乏，灵符又是不需要法力催动便能产生攻击防御等各种功效的好东西，自然而然，灵符的价值便被放大了不少。

　　当年叶浩在昊天秘境，灵符师可是多如牛毛，别说灵符，就算是符宝，乃至更高等级的仙符都不罕见。

　　不过这里是神洲，却并非昊天秘境，叶浩十分明白这一点，所以也不挑，他现在这具破身体，还是想着怎么保命再说。

　　莫芊芊放出了自己的飞行法器，甩出之后化为一片诺大的紫色树叶，停留在半空之中。

　　还别说，神洲灵符师没落，但炼器师却十分昌盛，这种飞行法器，一般大门派的弟子都会配备，蕴气八层便能催动了。

　　只是，一般的飞行法器速度都不快，顶多也只比寻常快马快上十倍左右。要想真正的御器飞行，得筑基修为才行，那时无论御剑还是御其它法器，速度至少是快马的百倍。仅凭此一项，便能知道，筑基是修行途中第一个重大的分水岭。只有踏入筑基期，才算是真正踏入了修仙的门槛。

　　莫芊芊飞身而上，叶浩也跟了上去。

　　“你用自己的飞行法器，这紫青叶带两个人，我会很吃力。”莫芊芊转头瞪着叶浩。

　　“叶大爷只是一介散修，哪像你们大派弟子，个个都有飞行法器。”叶浩耸耸肩。

　　“哼，不知是谁说烟灵丹只是低劣的疗伤药来着，穷鬼一个，还满口大话。”莫芊芊冷哼道，过了一晚上，她对叶浩的惧怕之心不知不觉淡了许多。

　　叶浩撇撇嘴，他现在是虎落平原，龙困浅滩啊，所以也懒得与她抬扛。

　　莫芊芊驱使着紫青叶朝着烟霞派所在的烟霞山而去，烟霞派虽然比不得莲花宗这种修仙界巨擘，但势力也不小，方圆数十万里之地万余修仙门派家族中，以烟霞派为尊。

　　数日之后，两人进入了烟霞山外围，这里的灵气比外头浓郁了数倍。

　　“不行了，休息一下。”莫芊芊停了下来，将紫青叶收起，拿着两块下品灵石开始恢复消耗的灵气。

　　叶浩坐在莫芊芊身后的一颗大树上，思索着今后之路。

　　从渡劫八重到现在的胎动二重，不久之后还要散去一身修为重修，从云端跌落泥里，对任何人来说，这都是一件很难接受的事情，对叶浩来说同样如此。

　　不过，叶浩并没有纠结多久便想开了，他本已身死道消，上天让他重来一次，并且还带着至宝半部擎天决，末尝不是他的福缘。

　　当年他的修炼速度过快，不过八百年便到渡劫八重，在别人看来固然是天赋妖孽，但如今沉下心来细细思索，却发现修炼过快也有其坏处，这种坏处是隐性的，在进境神速的光芒下，很难被人察觉，就算有所察觉，也容易被忽略掉。

　　每一个境界都有每一个境界的心境与领悟，而有些并不能全靠悟性，还需时间的沉淀才能变得醇厚，使得道基圆满无缺。

　　如此看来，即使他有朝一日渡过九重天劫飞升，也难免会留下一些隐患。身为与仙界有着千丝万缕关系的昊天秘境中人，他十分了解，无数人梦寐以求的仙界一样竞争残酷，这些隐患，在关键时刻很有可能成为他丧命的罪魁祸首。

　　如今重来一次，他就有机会使得每一个境界都圆满无缺，成就传说中的修行大圆满。所谓修行大圆满，就是在每一个境界，都达到道与术相结合的极致。据传，修行大圆满的修士进入仙界后，会展现出无以伦比的优势。叶浩没有去过仙界，所以他不是很明白这种优势从哪方面呈现，但是，他明白这种说法肯定是有其道理的。

　　就在这时，叶浩散发在四周防御的意念突然传来一阵波动。

　　有人！

　　叶浩心中一动，整个人隐匿在了茂密的树叶之中。

　　两道身影破空而来，乃是一男一女，男的瘦骨如材，一身黑色道袍松松垮垮套在身上，浑身散发着一股阴气。女的三十几许，妖媚无比，身着薄薄的粉色裙衫，大半个雪白的胸脯裸露在外。

　　这两人一看就不是什么好路数，却不想会出现在名门大派烟霞山的地盘上。

　　莫芊芊反应再迟钝，此时也被惊醒了过来，她的灵力仅恢复了一半，一下见得这对男女，而那叶浩却是不见了身影，心下自然有些紧张。不过，她倒不是太过担心，毕竟这是烟霞派的地盘，只要自己亮明身份，谅这两人也不敢打她的主意。

　　“小妹妹，不知你是不是烟霞派弟子？”那风骚的女子媚笑问道。

　　“不错，不知你们两位是？”莫芊芊并不想跟这两人打交道，但对方亲切示人，她也不好表示出厌恶，便耐着性子道。

　　叶浩隐匿在大树上，暗自摇了摇头，这笨妞，这两人明显不对劲，你还费个屁的话，要不动手，要不闪人吧，竟然没有丝毫察觉到那个男子趁两人说话的机会正在悄悄施放了一个禁法。

　　“是烟霞派弟子就好，鬼道人，还不上。”风骚女子突然咯咯笑道，一甩手，一篷粉红烟雾朝着莫芊芊当头罩来。

　　莫芊芊一惊，当即飞退，双手掐决，引动身上的感应罗盘。她根本没有想到，这两人在烟霞派的地盘上竟敢对她动手。


第4章 辣手摧花

　　“桀桀，天鬼噬魂。”那鬼道人一声怪笑，由一个漆黑的葫芦中放出三只散发着血腥戾气的鬼魂，控制着朝莫芊芊包抄而来。

　　莫芊芊有些慌乱，但还末乱了分寸，当下低喝一声，玉指一点储物袋，一颗缭绕着紫色烟霞的珠子从中飞了出来。

　　此珠一出，三只厉鬼惧怕似的停了下来，不敢再发动攻击。

　　“哼，妖魔邪道，再不退避，待得我烟霞派弟子到来，你们便要死无葬身之地。”莫芊芊后脚跟往后踩的时候，触动那鬼道人布置的禁法，乌黑的禁法光芒亮起，竟是出去不得，她忍着心中的恐慌，强自镇定道。

　　“烟霞珠，桀桀，此物虽然避邪，却奈何不得我鬼道人的天鬼。”鬼道人怪笑，弹指挥出三滴精血融入了三只厉鬼之中，这三只厉鬼顿时如打了鸡血一般，竟顾不得莫芊芊手中的烟霞珠，再度朝她扑了过来。

　　臭流氓，胆小鬼，要你在身边的时候不在，不要你在身边的时候便缠过来。莫芊芊心中大骂，双手掐决引出寒冰剑，打入几道灵气，寒冰剑顿时散发出迷蒙的寒气，开始嗡嗡震颤起来。

　　“寒冰剑决，斩妖除魔！”莫芊芊一挥手，寒冰剑激射而出，直接穿过其中一只厉鬼的身体，再折回扫向另外扑来的两只。

　　“鬼煞。”鬼道人一声厉喝，手中一抹乌芒朝着莫芊芊的寒冰剑迎了上去。

　　“铿”的一声，乌芒掉落，化为一柄漆黑的匕首。但是莫芊芊的寒冰剑，却黯淡了不少，竟是灵气被鬼气给污了，威力大减。

　　此时，两只厉鬼已临近，直接想将莫芊芊的灵魂抓出吞噬。

　　莫芊芊银牙一咬，甩出两道灵符，一道为震避灵符，一道为焰爆灵符。

　　震避灵符将两只厉鬼刹那间震开，而焰爆灵符紧随其后爆裂开来，其中的灵焰顿时将两只厉鬼灼烧得阵阵惨嚎，连鬼身都快无法凝住了。

　　“红粉仙子，你还等什么？”鬼道人见得自己好不容易炼成的三只天鬼都受到重创，不由心疼大叫道。

　　“知道了，这不等你鬼道人出风头吗？”风骚女人笑得花枝乱颤，两只雪白的粉臂一挥，一根粉色的绳索如灵蛇一般缠向了莫芊芊。

　　“迷仙索下，还是乖乖不要动，越挣扎，上面的九天迷仙散就渗透得越快，咯咯，这里又没有别的男人，莫非你想与鬼道人行那巫山云雨之事么？”风骚的红粉仙子笑得十分淫荡，一提及那巫山云雨，似乎她自己也被刺激了一般，一双桃花眼媚得要掐出水来。

　　莫芊芊极度愤怒，她这是倒了几辈子的霉，之前是那臭流氓，现在又遇到这么一对狗男女。

　　“桀桀，鬼道我是不介意享用一番。”鬼道人望着清丽至极的莫芊芊，明显带着强烈的欲望。

　　“鬼道人，难不成你还想在这里多待，烟霞派的弟子过来，我们吃不了兜着走，带着她先离开这里再说。”红粉仙子道。

　　鬼道人深以为然，一步跨到莫芊芊跟前，如枯树枝一般的双手就要将她抓起。

　　“噗”的一声轻响，鬼道人浑身突然一震，竟是如泥偶一般一动不动。

　　“鬼道人，你墨迹什么，还不快……”红粉仙子突然察觉到不对，身形暴退。

　　但就在这时，她被一道灵光击中，灵气被一股奇异之力给不断击散。

　　“小骚，想在叶大爷手中逃跑，那比成仙还难啊。”叶浩戏谑的声音响起。

　　他的话末说完，身体便化为一阵幻影追上了红粉仙子。

　　红粉仙子大骇，刚想要施放术法自救，便觉身体被一双大手一阵点按，全身顿时酥软无力，瘫在了地上。

　　而这时，莫芊芊才发现，依然保持着伸手姿势的鬼道人的眉心被穿了一个小洞，鲜血正泊泊流出，而他的瞳孔大睁，早已断绝了生机。

　　叶浩的背影映在莫芊芊的眼里，竟莫名地让她感觉到了一丝安心。

　　“小冤家，姐姐好怕，你放了姐姐，姐姐什么都依你。”红粉仙子娇声道，她此时虽然被制，但见得对方只是一个毛头小子，心中反倒放下心来。小伙子年青气盛，血气方刚，她行走修仙界，凭的就是一身媚术，别说毛头小子，就算那些修真大派的执事长老，也有拜倒在她石榴裙下的。

　　“叶浩，杀了她。”莫芊芊见得红粉仙子竟无耻地勾引叶浩，想及叶浩本性可是个贪花好色的流氓，生怕他意乱情迷之下真将这妖妇给放了。

　　叶浩却是没有理会莫芊芊，反而一副色授于魂的模样，他色眯眯的目光在红粉仙子那雪白高耸的胸脯上游戈，嘿嘿笑道：“是么？只不过，仅仅是这样放了你可不划算啊。”

　　红粉仙子目光流转，娇媚道：“再搭上那一个烟霞派的妹子怎么样？姐姐一眼看出她可是内媚的绝顶妙人儿，由姐姐来调教调教，包管她乖得跟猫儿一样，到时我俩一起服侍你，神仙也比不上你啊。”

　　莫芊芊气得浑身发颤，她刚要开口，却赫然发觉浑身开始躁热起来，内心升腾起一阵本能的渴望，便立刻闭上眼睛，凝神静气抵御。

　　“这敢情好，哈哈，只不过，叶大爷还有一个疑问，你何故胆大包天地跑到烟霞山来掳掠烟霞派的弟子？”叶浩得意大笑，话锋却一转，问道。

　　“这……告诉你也无妨，烟霞派的一位外门执事觊觎姐姐的美貌，姐姐便想得一块烟霞派的令牌混入，想好好教训一下他。”红粉仙子道。

　　叶浩似笑非笑地望着红粉仙子，俯身在红粉仙子耳边道：“好了，看样子你没什么有用的价值了，叶大爷我就算虎落平阳，也看不上你这种庸脂俗粉，至于调教嘛，叶大爷一向喜欢亲历亲为。”

　　“你……”红粉仙子恐惧想开口，却见得叶浩一指点向她的眉心，随即她意识一黑，什么也不知道了。

　　叶浩摇头晒笑，这种谎言也想骗他叶大爷，不过，估计烟霞派的其中一位外门执事与她沆瀣一气倒十有八九。


第5章 烟霞派

　　红粉仙子一死，那迷仙索便自行脱落。

　　叶浩一招手，迷仙索飞入手中，他不屑道：“三重束缚禁制加一些淫药，这破玩意儿也敢称之为迷仙索？”

　　叶浩摸出红粉仙子的储物袋，翻了个底朝天，发现诸如金枪不倒，神仙也疯狂，一夜九次郎之类的淫药，数百块下品灵石，三五件低劣的法器，以及一些衣物。

　　“不会吧，这么穷。”叶浩嘀咕道，将数百块下品灵石和几件低劣法器收入囊中，这红粉仙子的确穷，只不过比起他还是好太多了，他现在身上只有三块灵石来着。

　　“叶浩……”莫芊芊睁开迷离的美眸，俏脸泛着不正常的嫣红，望着叶浩的目光如同要将他连皮带骨吞进去一般。

　　看样子这淫药还挺厉害的，连胎动六重的莫芊芊也驱散不了，应该不是普通的淫药。

　　叶浩在那堆瓶瓶罐罐中打开几瓶闻了闻，拿出其中一瓶倒出一颗翠绿的丹药，走到莫芊芊的面前，捏开她的嘴塞了进去。

　　半晌，莫芊芊中的淫毒解了，恢复了清醒。

　　此时，叶浩扫走了鬼道人储物袋有些价值的东西，正拿着一块黑不溜湫的木头出神。

　　“叶浩。”莫芊芊有些复杂地望着叶浩，开口唤道。

　　“嗯？啥事？”叶浩将手中的黑色木头收入储物袋，回头望向莫芊芊。

　　“那个……谢谢！”莫芊芊有些艰难地讲出这一句，便不再说话。

　　叶浩站起来，伸了一个懒腰，道：“小妞，不是叶大爷说你，你好歹一个胎动六重的大派弟子，连两个旁门邪道的散修都对付不了，你说你修的是什么道，练的是什么术？”

　　莫芊芊涨红着脸，道：“那个鬼道人胎动八重，而那妖妇和我一样也有胎动六重了。”

　　“叶大爷我才胎动二重。”叶浩翻了一个白眼。

　　莫芊芊无话可说了，她拿出了她的感应罗盘，喃喃自语道：“奇怪，我明明引动了感应罗盘，为什么没有烟霞派的弟子赶来相救，这里可是烟霞山的范围啊。”

　　叶浩倒是大概猜到了是怎么回事，不过，此事也不确定，所以不好随便开口。

　　莫芊芊拿出一个小小的玉筒，激发上面的阵法，顿时，一道紫色霞光冲天而起。

　　只过了小半刻钟，上空划过三道光芒，眨眼间降临在了面前。

　　“御器飞行，筑基期！”叶浩挑了挑眉。

　　打头一个是身着紫色道袍的中年男子，脚下踏着法轮，额下留有一缕长须，颇有些仙风道骨的世外高人味道。中年男子身后两个人要年青一些，一个御剑，一个御刀，实力比起中年男子要低一些。

　　“小师妹，发生什么事了？你没受伤吧。”中年男子一出现，扫过地上两具尸体，脸色不由一变，关切问道。

　　“是啊，小师妹，你这次偷跑下山，师父师娘都要急疯了。”那御剑青年道。

　　“所以这段时间我们师兄弟倒血霉了。”另一个御刀青年苦着脸。

　　“大师兄，二师兄，三师兄，我没事，这两个妖道攻击我们，被我们杀了。”莫芊芊吐了吐舌头，没有多讲，如是回答道。

　　“这位道友是？”那大师兄问道。

　　“他叫叶……叶子，是我认识的朋友，大师兄，麻烦你安排他进派中的药园，给他分一个清静的院子，暂时不要安排事情给他做。”莫芊芊道，没敢说他叫叶浩。

　　大师兄朝叶浩点了点头，拿出一块令牌交给他，道：“叶道友，你持令牌上山，山上我自有安排。”

　　“小师妹，我们快回去吧，师父师娘要急坏了。”随后，他对莫芊芊道，也不等她回答，便挥出一阵清风卷起她，四人快速消失在紫霞山上。

　　叶浩掂了掂手中的令牌，笑了起来：“看来不大欢迎大爷我啊，莫非这什么大师兄一把年纪了还念想着小师妹？”

　　叶浩倒也不甚在乎，拿出红粉仙子的储物袋中搜出的一件飞行法器，朝着紫霞山顶飞去。

　　半个时辰后，叶浩总算是到了烟霞派的山门。

　　烟霞派山门紫气缭绕，一块千丈高的巨石上，烟霞派三个大字晶芒闪烁，一看就有仙家大派的气势。

　　“来者何人？”叶浩刚从飞行法器上跳下，两名值守弟子便上前喝问。

　　叶浩拿出那大师兄给的领牌扔了过去，这两名值守弟子一看，神态间客气了许多，其中一人开口道：“原来是叶道友，明月峰的王大师兄已经吩咐过了，叶道友请跟我来。”

　　这名值守弟子亦掏出飞行法器，在前面领路进入了烟霞派。

　　烟霞派规模宏大，分内门和外门两类弟子，总共有弟子万余人，实力的确不错。

　　“我们烟霞派的灵药园在三个山峰都有种植，我带你去的是雾月峰，那里灵药种植的面积最大，也最是清静，不过……咳咳……”这弟子说到这里，仿佛意识到他说了什么不该说的，赶忙咳嗽二声用来掩饰。

　　叶浩是什么人，焉听不出来这弟子有些话他并不想让自己知道。

　　“这位道友，咱们也算极有缘，这雾月峰到底有什么古怪，还望告之一二。”叶浩说着，从储物袋中掏出十块下品灵石。

　　这弟子眼前一亮，笑道：“我与叶道友的确有缘，告诉你也无妨。”

　　说完，这弟子嘴唇微动，几句话被他用腹语传到了叶浩的耳中。

　　叶浩恍然，原来这雾月峰倒没有什么古怪，顶多也就是偏僻一点，四周的野兽多了一点，古怪的是雾月峰的主人，掌教翠霞真人一辈最小的师妹，那是一个性格孤僻古怪的炼丹大师，名为涵夜月，名字好听得紧，人也貌美如花，但是烟霞派诸多弟子乃至与她同辈的师兄妹，都对她畏之如虎。

　　这烟霞派三大灵药种植园，所有杂役弟子和管事都最不愿意分配到雾月峰来，因为那涵夜月一不顺心，脾气会十分暴躁，谁要这时让她看不顺眼，包管让你生不如死。

　　“我日他先人板板的，那大师兄心胸也太狭窄了一点吧，看样子真对莫芊芊那丫头有那么点想法了，不过你就算有想法，至于这样么？”叶洁心里大骂，他现在是想找个清静安全的地方重筑体脉，可不是来找不痛快的，待得莫芊芊那丫头过来，得让她换个地方才好。


第6章 重筑体脉（上）

　　雾月峰的灵药园，占地足有万顷，各个种类，各个品级的灵药都被规划得整整齐齐种植着，一接近，便被缭绕的灵药香气包围，令人心旷神怡。

　　带路的值守弟子找到了灵药园的管事，交待了一番，便离去了。

　　灵药园的管事有些诧异，毕竟，非本门弟子安排到这里来，还不给安排事做，这还是头一回遇到，不过既然是上面交代下来的，他自也不会故意刁难。

　　叶浩被安排到了最偏僻的一座小院里，小院隐在一丛翠竹之中，天然隔音隔噪，的确十分清静。若是那涵夜月不来打扰的话，他也懒得再换地方了。

　　此时，莫芊芊已回到了明月峰，她的父亲莫言真人就是明月峰的主人，同时也是掌教翠霞真人的师兄。翠霞真人这一辈有七位师兄妹，各自执掌一峰，皆是金丹期强者，其中以翠霞真人实力最强，修为已至金丹九重，只差一步便能碎丹成婴。

　　“爹，娘，啊，芊芊拜见掌教真人。”莫芊芊一进屋，见得不仅爹娘都在，连掌教翠霞真人也在。

　　“胡闹，简直是胡闹，末经同意便私自下山，你自去明月涧思过半年。”莫言真人一见得莫芊芊，便拍桌子怒声道，两撇胡须都气得直抖动。

　　“师兄，芊芊这丫头还小，你就别动怒了。”翠霞真人温和劝道，她与师兄莫言一向关系甚好，对莫芊芊也极为宠爱。

　　“爹爹，女儿再也不敢了，你就原谅我一次吧，对了，这次下山之后，我好像觉得身体出了什么问题呢。”莫芊芊见得她爹发怒，倒也并不害怕，有娘和掌教在，她才不会有事，为了试一下叶浩是不是在撒谎，她便故意提及身体不适。

　　果然，她一提起一茬，莫言真人的怒色便再也保持不住，一道神识在她身上一扫，却并末发现有任何异常。

　　翠霞真人是女子之身，倒没有顾忌，不仅用了神识，还用双手在莫芊芊身上各处查探了一番，同样没有发现异常。

　　“没有任何问题，修为倒精进不少，应该是要突破到胎动七重的征兆，这些天静心修炼，不要到处乱跑。”翠霞真人笑着抚了抚莫芊芊的秀发。

　　莫芊芊心中失望，看来那臭流氓没有撒谎，他下的禁制，竟然连掌教真人都察觉不到，反倒是她自己能明显感应到。

　　……

　　雾月峰，一到夜晚便会起薄薄的山雾，银月照射下来，显得特别朦胧，如同被一层轻纱遮挡一般。

　　叶浩坐在屋顶，手中拿着从鬼道人储物袋中搜到的那块黑色木头，放在朦胧的月光下左右摆弄着，似乎想从中看出什么门道来。

　　“拘神木？还是邪兽骨？或者只是一节烂木头。”以叶大爷的经验，面对这黑不溜湫的东西也无法判断，若真是拘神木或邪兽骨，那他可就捡到宝了，不过话说回来，拘神木与邪兽骨在仙界都只有少量存在，怎么会出现在凡界？

　　拘神木与邪兽骨，叶浩也只是只闻其名，从末见过实物，也不知道怎么鉴定。

　　看样子，还是不抱希望来的好。叶浩摇了摇头，将之收入储物袋中。

　　这时，一道紫芒自天边激射而来，正是驾驭着紫青叶的莫芊芊，她在空中转了一圈，便锁定了叶浩的方位。

　　“小妞，叶大爷要的东西可都带来了？”叶浩见得莫芊芊，精神一震，他现在就等着那六十六种灵药来重筑体脉呢。

　　“诺，都在这里，其中有几种竟然是五品灵药，我可费了不少心思才磨得我娘答应。”莫芊芊不忿地扔下一个储物袋。

　　“这是交易的内容，你当然得负责了。”叶浩拿过储物袋扫了一眼，六十六种灵药丝毫不差。

　　要不这流氓轻薄她，她又怎么会追杀他，又怎么会落入他的手中，又怎么会应承这不平等的交易，他倒是一副理所当然的样子，真是气死她了。

　　“哼，懒得理你，你只能在紫霞派呆一年，一年之后，你立刻滚出去。”莫芊芊怒哼一声，心中怨气难平。

　　“你这么大火气干嘛，你又没吃亏，这一年里叶大爷说要让你筑基就一定会做到，说起来还是你赚了。”叶浩对莫芊芊的怒气视而不见，嘿嘿笑道。

　　莫芊芊没再理会叶浩，驾驭紫青叶便飞离了雾月峰，显然，她始终认为叶浩在吹牛B，自然而然认为她是吃大亏了。

　　这想法全是正合叶浩之意，没人来打扰他，他也落得清净，有更多的时间来研究擎天决。

　　灵药到手，也是时候准备散功重筑体脉了。

　　叶浩拿出从红粉仙子，鬼道人那里搜来的几件低劣法器，稍稍祭炼了一下，种下了自己的神识烙印，便根据其不同属性，在屋里布置下了一个混合禁法。禁法威力有限，不过阻止灵药园里的杂役弟子还是没什么问题的。

　　叶浩在一个大桶里注满灵泉水，开始起火煮沸。

　　由于这万倾灵药园都需要用灵泉水来灌溉，所以灵泉水随随便便都能弄到，只是在叶浩看来，这灵泉水中蕴含的灵气过于稀薄了一点，只是他现在先天条件所限，只能将就了。

　　当灵泉水沸腾时，叶浩将六十六种灵药分类加入，看着灵泉水开始改变颜色，他深吸一口气，目光坚定。

　　叶浩手指在全身一通疾速点按，最后朝小腹一按，一声气球爆破的声响传出，他身上的灵气顿时被轰散，由皮肤毛孔狂泄而出。

　　“啊……”叶浩面目狰狞，散功带来的痛苦不亚于世上极刑，每一根骨头，每一块肌肉都如同被人在砍砸在撕扯一般。

　　一柱香的时间，桶中药水变得漆黑如墨，而叶浩赤裸着身体，他脸色苍白，浑身都是汗与渗出体外鲜血，如果仔细看，可以发现，他现在全身上下每一块肌肉都在不停地轻颤。

　　叶浩伸出舌头，舔了舔干裂的嘴角，自嘲笑了笑，他洁白的牙齿缝里，也都是丝丝鲜血，显得有些邪异。

　　叶浩艰难地爬进沸腾的药水中，盘坐下来，开始默念口决，引导药力入体，重筑体脉。


第7章 重筑体脉（下）

　　重筑体脉，虽然对灵药要求不高，但在神洲来说，是不可思议的，这已属于仙家术法的范畴。

　　人生而脉，脉能沟通天地，体脉一碎，代表着沟通天地的能力缺失，无法再度修行。

　　之前那叶浩寻得一异端功法，强行纳灵气于体内，虽然初时觉得神奇无比，但到后面却会发现，这种功法不仅此生筑基无望，而且时间愈久，体内灵气会慢慢侵蚀人体，最终的下场就是魂飞魄散。毕竟，灵气如车马，体脉如道路，若行走在体内其它地方，自会形成碾压破坏。

　　六十六种灵药，虽然品级都不高，但是，综合在一起，却能产生神奇的效果。

　　药力在叶浩的引导下进入身体，强行将那破碎绞成一团的体脉冲散。这是第一步，那些冲散的体脉会透过毛孔排出体外。

　　叶浩经历绝命渊万刃碎身之痛，又经历过散功之苦，体脉冲散的疼痛倒显得没什么大不了了。

　　三日之后，叶浩体内那破碎的体脉被完全冲散，接下来开始塑造体脉。

　　叶浩只觉体内如被一条条蚯蚓在爬一般，奇痒无比，就是在这种奇痒难耐的过程中，一根根体脉开始凝成。

　　人体全身九十九根体脉，生来便完全闭合，只有经过修炼，才能慢慢打通，吸收天地灵气。

　　一些身具异种体脉者，也就是仙脉者，往往吸收灵气的速度要比普通人快上几倍乃至数十上百倍，这也导致他们的修炼速度令普通修仙者望尘莫及。只不过，拥有仙脉者毕竟百万不存一，就算出现，也是被修仙界的顶级大派抢夺，一般的门派拥有仙脉者十分稀少。因此，强大的宗派愈强，弱的就愈弱了，这是资源配比失衡导致的结果。

　　叶浩得到的这重筑体脉的方法有些年头了，只不过一直没机会使用，这次是他第一次使用，算是将自己当成小白鼠了。

　　九十九根体脉在十日之后已完全凝成，竟然根根通透，而且比一般的体脉宽大了一倍。要知道，九十九根体脉要完全打通，大部分修仙者都要到碎丹成婴时，灵气转换为元气，才会一鼓作气令得全身体脉都畅通无比。而体脉宽大，代表着灵气的载有量大增，相同的术法，相同的等级，发挥出来的威力就要远胜体脉狭小者。

　　“轰”的一声，当九十九根体脉完全凝成后，与天地灵气相连的一刹那，药桶突然四分五裂，叶浩一头栽倒在地，人事不醒。

　　“废物，一个个蠢笨如猪，配个药，控制一下火候，这么简单的事情，就没有一个做得到位的。”正在这时，雾月峰的灵药园里传来一阵尖利的咆哮声，声音是个女子，那愤怒暴躁的语气能令人心里直哆嗦。

　　“夜月真人恕罪，只是，这灵药园的杂役弟子都被真人您使唤了个遍。”那管事一张脸比苦瓜还苦，谁让他摊上了这么一份差事呢？

　　“就没有新来的吗？没有就去大执事那里要几个过来。”夜月真人怒火不减，她炼得一炉烟灵丹，就因为那该死的两个杂役弟子没掌控好火候，以至炸炉了，她堂堂雾月峰主，难不成炼一炉丹还得亲自看火吗？

　　其实，这也怪不得别人啊。烟霞派七峰之中，也就涵夜月不收弟子，那些杂役弟子又怎能比得上精选细选培养出来的弟子呢？炼丹打下手，这可也需要天赋的，在杂役弟子中自然难以找到令她满意的人了。

　　这管事心中一动，想起前几天明月峰大弟子王通的交代，此时不正是机会么，说不得要靠王通才能调出这雾月峰灵药园。

　　“回真人，前几天倒是来了一个新人，就住在那竹林之后的院子里。”这管事朝叶浩住的地方一指。

　　涵夜月是急性子，也等不得这管事去叫人，瞬间飞身来到那小院里。

　　“咦，禁法，布置得倒也精巧，只是法器品质也太低劣了。”涵夜月面露惊诧之色，显然不敢相信，一个普通杂役弟子竟会这等禁法。

　　涵夜月一手掐决，一道鹤形灵气打出，那禁法自是立刻破除，她推门而进。只是，当她的目光触及地上那昏迷的赤身裸体的少年时，娇躯却是一僵，怎么也没有想到，进来会见得这么一幕。

　　不过，涵夜月却没有如普通女子一般惊叫大喊，或者仓惶而逃，她纤手一引，不远床铺上的衣袍便飞过来盖住了她只在道法典籍上见过的成熟男体。

　　涵夜月扫了一圈，沾起一点地上的稀薄的药液放于鼻间闻了闻，微微皱起了眉头，从她现在观察到的一切，这称得上俊朗的少年并不是一个普通的杂役弟子。不说别的，就凭这药液上依稀可辨认出来的几种五品灵药，她这雾月峰的灵药园里都找不出来，因为灵药园里因为土壤等各种环境因素制约，最高品级的灵药也仅是四品而已。

　　涵夜月一道神念探向叶浩，却在进入他体内之后如被一层奇异的薄膜阻挡，竟是不能够查探，倒真是古怪。

　　“房间里有灵气喷发后的残余，但他体内却一点灵气波动都没有，莫非，他竟是强行散功了？”涵夜月不愧为金丹真人，竟是猜出一个大概出来，只是她绝对想不到，叶浩不仅散功了，还重筑了体脉。

　　就在这时，叶浩的意识清醒了过来。只是，他一睁开了眼睛，便见得房中多出一位柳眉杏目，飘逸出尘的美丽女子，他潜意识地蹦了起来，做出防备。

　　涵夜月美眸扫了过来，突然定格在叶浩的下身，数息之后才转过身子。

　　叶浩往下一看，始发现自己是一个什么状态，那从巢中探出的大鸟正欲展翅高飞。

　　“你是什么人，竟然私闯叶大爷的房间。”叶浩这厮脸色早已修炼到一定境界，不慌不忙一边穿衣一边大刺刺地问道，其实，他差不多猜到此女的身份。

　　涵夜月不语，只是小手往后一挥，叶浩便被一股大力冲击得撞向墙壁，刚刚清醒过来的他差点没再度晕过去。

　　人在屋檐下啊！叶浩呲牙站了起来，他现在体脉重筑成功，但只是一点灵气也无的普通人，在金丹真人眼中，捏死他跟捏死一只蚂蚁差不多。现在想起那值守弟子的话，他深以为然，这雾月峰主，果然人美心毒啊。


第8章 蕴气八重

　　“你不是烟霞派弟子？”涵夜月淡淡问道，只望这小子别再惹怒她，刚刚炸了一炉烟灵丹，她的脾气可不是很好。

　　“不是，只是在烟霞派暂住一段时间。”叶浩没有多讲，这女人现在很危险，万一触了她的霉头倒霉的还是自己。

　　涵夜月回身，上上下下打量着叶浩，如同在打量着自己的猎物。

　　突然，她嘴角一翘笑了起来：“你强行散功重修，近段时间根本没有自保之力，所以才庇护在我烟霞派门下，是与不是？”

　　叶浩心中微凛，看来，这醉心于炼丹，性格古怪暴躁的夜月真人心思其实细腻得很。

　　“你不用回答，无论是谁带你进来的，在我这雾月峰中，你就得服从我，我炼丹缺一个助手，就你了，若是毛毛躁躁与之前那些笨蛋一样，我会直接轰你出山门。”涵夜月说完，也不待叶浩回答，直接挥手将他卷起，闪电般直射雾月峰顶。

　　雾月峰的建筑群十分秀美，飞檐楼角，隐于苍翠之中，泉水叮咚，仙鹤飞舞，确有仙家福地之风范。

　　只是，这么庞大的建筑群，涵夜月竟只使用中央一座丹殿，其余都冷冷清清不见人影。不过，每过十日都会有一名执事亲自过来施法去尘，所以一点也不见脏乱。

　　“这是两本炼丹基础与丹材辨认，给你三天时间掌握，三天后我要开炉炼丹，你随意找个空房住下。”涵夜月说完，根本不再管叶浩，消失在丹殿中。

　　叶大爷直翻白眼，人算有时尽啊，怎么也想不到还真被涵夜月给盯上了。

　　“咦，不对啊，这事若没人说，涵夜月怎么也找不上我吧。”叶浩心念一转，两道剑眉皱了起来，忽地想起那大师兄，小屁孩子敢算计叶大爷，从来都是叶大爷算计别人来着。

　　叶浩没再多想，这事还得找个机会确认一下，他叶大爷可不是任人算计的。

　　“咕咕……”正在这时，叶浩空空如野的肚子发出抗议的叫声，他这才醒悟过来，他可不是金丹真人能够以灵气为食，十多日重筑体脉，滴水末沾，滴米末入，早已饥肠辘辘了。

　　只是，叶大爷突然悲哀地发现，涵夜月并没有告诉他每日靠什么填饱肚子啊，难不成他要每日下到灵药园去讨吃不成。要知道，他现在无法催动飞行法器，用双脚下山的话，起码得二个时辰，往返四个时辰，这一日三餐，岂不是一天之中所有时间都得花在往返途中。

　　不过，这也难不倒叶大爷，他眼珠子一转，目光瞥向了不远处一座灵池中戏水的几只仙鹤，焚琴煮鹤的事，别人干不出来，他叶大爷可不在乎。

　　只是，这几只仙鹤已然通灵，竟然可以察觉到叶浩不怀好意的目光，直接鸣叫几声，展翅飞走了。

　　半个时辰之后，叶浩坐在一颗大树前，一边大嚼着烤得金黄的肥兔，一边随意翻着涵夜月丢给他的几本书。

　　不多时，叶洁祭完了五脏庙，将几本书一丢，嘟哝道：“什么破玩意儿嘛，都什么年代了还看书，谁家不是用玉简刻录直接打入识海啊。”

　　叶浩却不是不知，在神洲各大修仙门派，除非各种重要的修炼法决以及重要的资料，其它东西是不会使用珍贵的通灵玉简，这东西在昊天秘境不算什么，在神洲却是造价昂贵，也比较稀少。

　　这几本炼丹基础及丹材辨认的书，叶浩早已识得，他在昊天秘境时可是渡劫八重的绝顶强者，对各个方面都有所涉猎与认知，只是，炼丹并不是他的兴趣所在，他叶大爷在昊天秘境，哪用得着自己来炼丹，一般看中了什么丹药都是连哄带骗，骗不成就抢。

　　吃饱喝足，叶浩伸了一个懒腰，脸上的神情逐渐变得肃穆起来，现在也是时候开始重新修炼了。

　　叶浩盘腿而坐，抱元守一，开始运用起擎天决的基础蕴气口决。

　　修仙第一步，蕴气，也就是感应天地灵气，将天地灵气引入体内，储存于丹田，再用于打通周边体脉。

　　一般来说，蕴气第一重，就是打通一条体脉，使得吸收天地灵气的速度增加，第二重是打通第二条体脉，以此类推，一般来说，蕴气九重是打通九条体脉。不过，这只是最基本的，有些天赋好的，可以打通十几条体脉，这样的话，在基础起步阶段，就远超那些天赋差的。

　　叶浩重筑体脉之后，却是九十九体脉通透无比，这一动用擎天决的基础蕴气口决，顿时周边十里之地的灵气都如同受到了强大的吸引，朝着他狂涌过来。

　　若有筑基修者在此，便能看到，以叶浩为中心百米范围，竟形成了一个巨大的灵气旋涡。

　　这种异象若是被人看到，叶浩绝对会有麻烦，因为一些天赋妖孽的仙脉者，如其中顶尖的九阳脉九阴脉，初次修炼时，凝成的灵气旋涡也不会超过一米。不过好在雾月峰顶除了涵夜月和他之外没有别人，而他现在的距离离涵夜月所在的丹殿超过二十里不止。

　　当漫天星辉洒落，整个雾月峰变得无比静谧时，叶浩缓缓吐出一口灵气，而体内灵气，则兴奋地在他通透无比的九十九体脉中奔涌，最后汇入到他丹田处的八滴灵气液体中。

　　“蕴气八重，一个昼夜？”叶浩脸色有些古怪，尽管他对擎天决以及重筑体脉后的自己有绝对的信心，但也想不到会如此逆天。

　　九十九体脉畅通只是其次，最厉害的是擎天决的基础蕴气口决，不仅凝聚灵气是他当初修炼的闲云野鹤决的十倍，而且竟然还有净化灵气中杂质的作用。

　　擎天决的确厉害，但同样，擎天决的修炼条件已经不能用苛刻来形容了。先死后生，以淬命魂，造就无垢之魂，光是这一条，又有谁能想到？就算碰巧遇上生死危机，死亡之后没有像叶浩这么幸运地残魂逃脱夺舍而生，那还不就一命呜呼身死道消了。

　　“修炼速度虽快，但是也不能得意忘形，虽然一夜达到蕴气八重，但灵气对身体脏腑的滋润强化却远没有达到圆满境界，我要在每一个境界达到大圆满才进行突破，却也不是那么轻而易举的事情。”叶浩毕竟是经过大风大浪的人物，兴奋过后便很快恢复了平静，每一个境界都修炼到大圆满，这只存在于传说中，蕴气与筑基尚且有据可察，金丹之后究竟怎么样才算大圆满，相信多数仙界仙人也只知其然，不知其所以然，一切还得靠他自己慢慢摸索领悟。


第9章 小傀儡术

　　接下来的两天，叶浩开始对吸收的灵气进行引导，滋润强化身体各个部份。

　　待得三日过后，叶浩居住的房间窗口飞来一只纸鹤，口吐人言：“速来丹殿。”

　　涵夜月在见得叶浩的一刹那，瞳孔微微一缩，她发现他的身上，竟有强烈的灵气波动。

　　“蕴气三重，怎么可能？”涵夜月心中无法置信，三天的时间，就算散功重修，也不可能进展如此迅速啊，除非他用了什么灵宝。她却不知道，其实叶浩现在已是蕴气八重，只是用一种特殊的方法进行了伪装而已。

　　尽管心中惊诧，不过涵夜月并没有表露在脸上，也没有去过问，这是她的性格，对她来说，叶浩暂时只是她的助手，只要能顺利帮她完成炼丹，他的一切事情她都不会过问。

　　“这是此次炼丹所需要的灵药，你去一趟灵药园向崔管事索要，给你两个时辰。”涵夜月抛给叶浩一张长长的药单，上面起码有数百种一品至四品的灵药。

　　“两个时辰，用我的两条腿，怕是来不及啊。”叶浩耸耸肩。

　　涵夜月冷哼一声，一道法决打在叶浩两条腿上，道：“这是神行术，来回一个时辰，取药一个时辰，两个时辰后术法效果消散，到时你若还没回来……”

　　叶浩懒得再听下去，一个闪身，便冲出了丹殿，速度奇快无比。

　　金丹真人加持的神行术，效果还算凑和，不过再加上叶浩独门的拈花惹草步，速度起码快上了一倍。

　　叶浩来到灵药园时，那些杂役弟子已经忙得汗流浃背了。

　　“听说那小子已经被夜月真人叫去了，崔管事果然守信啊，这是大师兄赏你的一颗烟灵丹，以后好生为大师兄办事，有你的好处。”当叶浩走近崔管事坐镇的小楼时，里头突然传来一个声音，叶浩心中一动，隐在了一旁。

　　“是，是，大师兄若有差谴，这刀山火海，我老崔也去得。”崔管事谄媚的声音传来。

　　“好了，那小子有什么消息，都要原原本本地告诉大师兄，最好是想办法废了他。”

　　“是，是……”

　　没一会儿，一个少年人从小楼中掠出，驾御着一根翠绿的竹子，朝着云外飞去。

　　隐在暗处的叶浩目泛寒光，嘴角露出一丝冷笑，果真是有人算计他，算计他的人都不会有好下场。

　　等了半晌，叶浩才从暗中出来，大摇大摆地进入了小楼里。

　　那崔管事看到叶浩，顿时满面笑容，道：“叶道友，是不是来取药炼丹的？”

　　叶浩笑了笑，将涵夜月给他的药单递了过去。

　　崔管事下意识地伸出手来接，可就在他的手触及到药单之时，他的手指陡然一麻，然后这种麻感瞬间自指尖发散至全身。

　　而就在这时，叶浩的双手如电一般，在崔管事全身一阵点按，然后负手居高临下看着瘫软在地的崔管事。

　　“你……”崔管事又惊又怒，舌头都因为麻痹而吐字不清。

　　“算计叶大爷总要付出点代价的。”叶浩嘿嘿笑道，看着崔管事的目光如同猫看着爪下无法逃脱的老鼠。

　　“你想干什么？你这么对我可要考虑清楚后果。”崔管事身上麻劲过去，但是身体被叶浩下了奇特的禁法，依然动弹不得。

　　叶浩笑得有点邪异，手指一伸，一根灵气针凝成，然后在崔管事头部几大窍穴连续深浅不一地轻扎。

　　崔管事神情有些恍惚，待得他回过神，望着叶浩的目光已是变得崇敬。

　　叶浩满意一笑，挥手解去了崔管事身上的禁法，心道：“这套小傀儡术只能控制筑基以下的修仙菜鸟，当年视之为鸡肋，想不到还是有点用处。”

　　在崔管事的口中，叶浩知道了那明月峰大师兄王通的底细。这王通，身份倒也不简单，他的祖父是烟霞派的镇派元婴道人，一直在闭关修炼，他的父母当年也是派中核心弟子，只不过在一次围剿妖兽的大战中双双陨落，因为这个原因，烟霞派高层对他心怀愧疚，对他是有求必应。

　　“王通，你大爷的，看叶大爷我不整死你。”叶浩心中冷哼，取了灵药，便回了雾月峰顶。

　　涵夜月见得叶浩，没有多说废话，一挥手将丹殿大门闭拢。

　　“眠月丹鼎，现！”涵夜月双手掐决，打在丹殿中央的青玉板上。

　　顿时，青玉板朝两旁滑开，一只长宽高各十丈，表面如披着一层月辉的丹鼎自底下升起。

　　“这眠月丹鼎连接地煞阴火，稍有不慎，炸炉是小事，地煞阴火反噬操控之人，连骨头都会被烧成渣。”涵夜月淡淡道。

　　“哦。”叶洁懒懒应了一声。

　　涵夜月瞥了叶浩一眼，道：“这一次炼得是烟灵丹，你随我的命令往丹鼎内加入灵药，手脚麻利一些，早或迟，都会影响到丹药的品质。”

　　“知道了，废什么话，快点开始吧。”叶浩道。

　　涵夜月瞪了叶浩一眼，却没有跟他计较。

　　“开鼎。”涵夜月数十道灵气击打在鼎盖上，将鼎盖给撑了起来。

　　“龙舌草三份，紫藤木五份，蛇心草十份……”

　　叶浩手下也不含糊，随着涵夜月的口令，精准麻利地将所需要的灵药投入到了丹鼎之中。

　　涵夜月惊奇地望了叶浩一眼，面露欣喜之色，继续报着灵药名，而她自己时不时地投入一些高品质的灵药与一些不知名的提炼物。

　　“做的不错，现在我教你如何用令符控制火候。”涵夜月手中一块青色的令符，上面刻有奇特的纹理，当她用灵气输入其中打向丹鼎中央的阵法时，便能控制地煞阴火的火候。

　　叶浩对炼丹是有所涉猎的，一讲便明。

　　“好了，火候就交由你来控制，记住我跟你说的要领，三个时辰改变一次火候，五日后熄火开鼎，你若给本真人炼废了，饶不了你。”涵夜月说完将令符扔给叶浩，她自己则进入了丹殿里间，竟是不管不问了。

　　叶浩乐得自在，他盘腿坐在丹鼎前，开始修炼起来。


第十章 看好戏

　　眠月丹鼎闪烁的光芒映照在叶浩的脸上，明暗不定。

　　叶浩的脸部线条很柔和，显得有些秀气，光看外表，怕是没人相信他是最近闻名神洲修仙界的小流氓。

　　灵气在叶浩畅通无比的九十九条体脉中奔涌，时不时地有灵气自体脉中渗入，滋养五脏六腑。

　　五日之后，叶浩已将骨肉肌肤以及五脏六腑滋养得泛起莹光，并且顺利地突破到了蕴气九重境界，在丹田处，隐隐感觉到灵气如胎儿一般跳动起来。

　　如果此时叶浩进行突破，定能够一举进入胎动期。

　　只是，蕴气境界并没有达到大圆满的状态。据说，蕴气大圆满，需五脏六腑，骨肉筋膜经灵气滋养泛起淡金光芒。现在，叶浩距离这个程度还有一段距离。

　　叶浩睁开眼睛，默默感应了一番身体的状况，然后用令符打入一道灵气到丹鼎中央的阵法。

　　地煞阴火顿时如潮水般退却，丹鼎盖的气孔正弥漫着浓郁的药香气，鼎腹中用清脆的轰鸣声传来。

　　这时，涵夜月的身影闪现，几道灵气一弹，丹鼎盖被撑开，十颗翠绿饱满，散发着浓郁灵气的烟灵丹自丹鼎中飘浮而出。

　　“成丹十颗！品质比前几炉要好很多。”涵夜月用一个玉瓶将十颗烟灵丹装入，面带满意之色。

　　涵夜月望向叶浩，拿出一个玉瓶扔给他，道：“这是十颗蕴气丹，算是给你的奖励，下一次开炉要十天后，这十天你可以自由活动。”

　　蕴气丹对蕴气期的修仙者来说效果还是不错的，但对于叶浩来说，蕴气丹中可怜的灵气匮乏且驳杂不纯，还不如他直接吸收天地间的灵气来得快。

　　叶浩出现在了灵药园中，他大马金刀地坐在本该是崔管事的专座上，而崔管事都如同一条最忠实的狗一般，低头躬腰站在他的下首。

　　“你联系明月峰大师兄王通，让他过来一趟。”叶浩对崔管事道，目光中闪烁着恶作剧的光芒，来而不往非礼也，叶大爷可是备了一份厚礼给王通，包管他终生难忘。

　　“是，主人。”崔管事恭敬道，立刻联系去了。

　　小半个时辰之后，一道光芒直直射入雾月峰灵药园里。

　　“崔管事，你这么急让我来有什么要事？”王通皱着眉头对崔管事道。

　　“大师兄，小的偶得一颗化清丹，特地献于大师兄。”崔管事堆着一脸谄媚的笑容，拿出一个精致檀木盒子。

　　化清丹！王通心尖一跳，那可是筑基期圣丹啊，在筑基期巅峰服用，能够增加百分之三十的几率突破到金丹期。这种灵丹，他也只是听说过而已，在神洲，只有像莲花宗这种顶尖大派才能见到。

　　王通接过檀木盒子，一打开，顿时见得一颗拇指大小，散发着流光溢彩的丹丸置于其间，只感受那扑而来的灵气，他的心便狂跳不已。

　　“嘭”的一声，王通将盒子盖上，目光瞥向崔管事。

　　“大师兄，小的只想调离这雾月峰，以后能常听大师兄的教诲。”崔管事点头哈腰道。

　　“你倒有几分先见之明，以你的资质达到筑基期都难，更别说金丹大道了，这化清丹对你来说也无用，不过，既然你献丹于我，以后你自然就算我的门下，过几日我会想办法将你调离雾月峰。”王通点头道。

　　“多谢大师兄，多谢大师兄。”崔管事大喜道。

　　王通敷衍了几句，迫不及待地御轮离去。

　　“嘎嘎，有好戏看了。”叶浩自角落里钻了出来，满脸捉狭的笑容，他炼丹虽然马马虎虎，实力也才蕴气九重，但伪造的丹药，元婴道人也不一定能瞧出。

　　王通回到明月峰自己的住处，打开檀木盒子，目光痴迷地盯着里头的丹丸，极其享受地吸着那浓郁的药香味。

　　“有了这化清丹，想来进入金丹期是没什么大问题了，到时再向师父师母提亲，与师妹结为道侣，想来师父师母绝对不会反对的。”王通开始做着春秋大梦，丝毫没有察觉到，他吸收的药香味有那么一丝古怪。

　　不知为何，王通觉得浑身都开始躁热起来，他的脑海里尽是师妹莫芊芊的倩影在晃动。

　　“师妹！”王通想起了莫芊芊那魔鬼般凹凸有致的身材，不由口干舌躁，一股强烈的冲动自心底涌起，一发不可收拾。

　　王通双目通红，扯开了衣襟，走出了房门透气。

　　“大师兄，师父让你过去一趟。”这时，天空中一位少年驾着一根翠绿的竹子降落，正是当初替王通向崔管事传话的那少年。

　　王通目光迷离，仿佛看到了莫芊芊正娇柔地唤着他，举手抬足间散发着无穷的诱惑。

　　“师妹。”王通呢喃着，再也忍不住，一个恶狼扑羊，将“师妹”给压倒在地。

　　“大师兄，你想干什么？大师兄……”这少年惊恐大叫，他才胎动二重的实力，哪能与王通相抗衡，身上的衣衫三下五除二被撕扯掉。

　　“让大师兄好好疼你……”王通淫笑着。

　　“救命啊……不要……啊……”少年凄厉的叫声回荡在明月峰。

　　明月峰顶，莫言真人与妻子女儿及一众弟子正等着王通，突然听到那前去喊人的十六弟子彭诚的非人惨叫，脸色大变，一下子飞身而出。

　　在莫言真人的身后，莫芊芊等一众明月峰弟子也驾起飞行法器鱼贯而出。

　　“孽徒，真是岂有此理。”莫言真人来到王通住处，却见得王通正强行与十六弟子彭诚行那苟且之事，一口灵气差点逆行，当下一声怒吼，凌空一巴掌拍了下去。

　　正激动不已的王通顿时吐血飞了出去，突如其来的攻击也让他的神智一个激灵恢复了过来，他挣扎着爬起，一时也没反应胯下那玩意儿暴露在空气之中。

　　“啊……”随后赶到的莫芊芊几名女弟子惊呼一声转过身去，大师兄的形象瞬间在心中倾塌。而且想起大师兄与彭诚所做之事，胃里面不禁翻江倒海，不是一口灵气压制，怕是隔夜饭都会吐出来。

　　“师父，你听徒儿解释……”王通脸色涨红捂住下体，又羞又愧，他自己也稀里糊涂，没弄明白他到底怎么了。

　　莫言真人哪会听王通解释，当下一道烟霞般的灵气打入王通体内，怒声道：“今日就将你这孽徒镇压在阴风洞，在阴罡中思过十年。”

　　阴风洞！

　　莫言真人的其余弟子无不色变，阴风洞是烟霞派用来镇压妖修的地方，阴罡入体之苦，惨绝人寰，而且修为不仅不得寸进，还会被阴罡侵蚀倒退。

　　十年，本是筑基六重的王通，实力指不定会跌落到筑基期之下呢，这惩罚不可谓不重。


第11章 伪君子与真流氓

　　明月峰大师兄王通与彭诚的丑事，以极快的速度传遍了整个烟霞派，沦为了所有弟子的笑柄。

　　可以预想，在不久的将来，这件丑事还会传遍神洲各大门派，到时王通的名声，可不一定会弱于叶浩这流氓了。

　　叶浩在闻得这消息时，只是戏谑一笑，便没有再放在心上，在他看来，王通这种小人物，整了也就整了，还不值得他日夜挂在心上。

　　叶浩盘坐在雾月峰顶悬崖边一颗千年苍柏之下，细细品味着灵气在体内九十九条体脉中奔涌，以及天地间灵气与体内灵气相互呼应的奇妙感觉。

　　此时叶浩体内的灵气浓度，比起一般的胎动五重六重的修仙者都要庞大浩瀚，五脏六腑，骨肉筋膜已经泛起了亮银光芒，其间夹杂着一丝淡淡的金色，离蕴气期大圆满已经越来越近了。

　　在蕴气期，灵气便滋养身体到达这种程度，相信即使一些元婴道人也闻所末闻。

　　因为在蕴气期，体内灵气到达一定程度，无论你如何压制，都会控制不住地自行突破，以呼应天地规则。

　　只是，叶浩可是九十九条体脉通畅粗大，能容纳的灵气自不是一般的修仙者能比，况且由于擎天仙决的奇特性，令得他能轻松压制，不虞控制不了而自行突破。

　　“只差一步，只差一步便能达到蕴气期大圆满了。”叶浩睁开眼，看了看已然破晓的天空，面露淡淡的笑意，很快，他便能进入胎动，开天脉于膻中，真正领略到擎天仙决的不凡。

　　此时，天边一抹紫色由远而近，看起来如同一朵紫色云彩飘临。

　　“叶浩，你上来。”紫青叶上，莫芊芊冲叶浩喊道。

　　“小妞，大清早地跑来，不会是想我了吧。”叶浩起来升了一个懒腰，笑道。

　　“你上不上来。”莫芊芊杏目圆瞪，跺了跺脚，感觉她来找这个流氓，分明就是一个错误。

　　叶浩飞身而上，落在紫青叶上时双脚一顿，紫青叶顿时一阵猛烈抖动，驾驭紫叶的莫芊芊一个踉跄，朝着叶浩倒来，撞进了他的怀中。

　　莫芊芊惊呼一声，感觉到她丰满的双乳撞击在了叶浩结实的胸膛上，顶端蓓蕾一阵电击般的酥麻感传向四肢百骸。

　　温香暖玉入怀，叶浩畅快大笑，别说，莫芊芊的身材还真不是盖的，胸前贴着两团酥软的感觉十分不赖。

　　“你这流氓……”莫芊芊退后两步，艳红的俏脸含怒，一掌拍向叶浩的胸口。

　　叶浩灵巧闪过，大叫道：“你再不驾驭好你的飞行法器，我们俩可要做一对鬼鸳鸯了。”

　　莫芊芊这才发现，紫青叶没了她的操控，正载着他俩飞速朝着悬崖坠落。

　　她惊叫一声，紫青叶在悬崖中央划出一个弧形，朝着远方的群山飞去。

　　离雾月峰百里处的青山之中，一口瀑布飞流直下，水雾顺风弥漫，沁凉的气息迎面扑来。

　　叶浩懒散地坐靠在离瀑布不远处的一颗大树下，望着天边那变幻的朝霞，一轮初升的红日正缓缓升起。

　　而莫芊芊站立在瀑布之下的水潭边，神情显得有些落寞。

　　“小妞，你带叶大爷来这里，不会是想让叶大爷看你这张苦瓜脸的吧。”叶浩叫道，声音在瀑布的轰鸣声中清晰地传入了莫芊芊的耳中。

　　“臭流氓，你说谁苦瓜脸。”莫芊芊横眉竖目，转过身怒视叶浩。

　　叶浩嘿嘿一笑，却是话风一转：“你这表情，不会与你大师兄的传言有关吧。”

　　莫芊芊一愣，道：“你也听说了？”

　　叶浩心中暗笑，他当然听说了，这事情他还是始作捅者呢。

　　“这么轰动的事情，整个烟霞派没听说的估计找不到吧，你这么伤心，莫非喜欢他？”叶浩挑眉道。

　　“你别瞎扯，你以为每个人都像你这么龌龊吗？大师兄年岁最长，一直都很疼爱我们，可是，谁知道他……你这流氓是不会明白这种感受的。”莫芊芊的美眸泛起了一层雾气。

　　叶浩一弹指，用灵气凝出一个透明的泡泡，在朝阳的折射下，泛出七彩的光芒。突然间，这灵气泡“啵”的一声破碎，刚才的美丽仿若梦幻。

　　“是这样的吧，伪君子就是伪君子，就如阳光下的泡沫，总会有破碎的一天，而真流氓就不一样了，流氓敢做敢当，有仇必报，有妞必泡……”叶浩哈哈大笑。

　　莫芊芊翻了个白眼，这流氓，前两句听起来似乎蕴含哲理，后两句就流露出他流氓的本性了。不过伪君子与真流氓，似乎真流氓还更可爱一点。

　　莫芊芊意识到自己所想，急忙将这种念头驱逐出去，她这是在想什么呀，都是这流氓害的，让她思绪都混乱了。

　　“小妞，你现在都不怕叶大爷了，是不是觉得流氓其实也没那么可怕？”叶浩笑道。

　　“我什么时候怕过你，一个臭流氓有什么好怕的，哼。”莫芊芊冷哼道，美眸直视着叶浩，似乎想以此来证明她绝对没有怕过他。

　　只是，当叶浩的眸子变得深邃，夹杂着一丝玩味的目光与莫芊芊对视时，这小妞终是忍不住躲闪开来，俏脸嫣红一片。

　　一只小绵羊，又岂是一头恶狼的对手？

　　逗逗这小妞，让叶浩的心情变得轻快了许多，看来，男人的身边还真少不了女人的存在啊。

　　正当叶浩想继续调戏一下莫芊芊的时候，他嘴角的笑容突然一僵，目光闪过骇人的光芒。

　　“小妞，给大爷听着，水潭里有危险，别转身看，慢慢朝我这边走过来。”叶浩的声音凝成一根线，传送过去。

　　莫芊芊抬头，见得叶浩凝重的表情，心下也不由一惊，正想照他的话做，但立刻意识到面前这人是什么人，她才不信他的话呢，这流氓肯定是想耍她。水潭里有危险，她这么近怎么没有感觉到？

　　“臭流氓，你这招早就过时了，你不让我看，我偏要……”莫芊芊一边说着一边转过头，只是刚转过头，后面的话便硬生生卡在喉咙里，一张俏脸唰地变得惨白。

　　只见得水花四溅的水潭中，一个巨大的三角形蛇头自水潭中升出，一双阴冷的蛇目正死死盯着她。


第12章 飞云妖蛇

　　“飞云妖蛇！”莫芊芊娇躯僵硬，一动也不敢动，她怎么也没有想到，这个离烟霞派不过百里的飞瀑水潭中，竟会隐匿着这么可怕的一头妖兽。

　　何为妖兽？野兽突破蕴气九重，达到胎动期，从而开启智窍，领悟天赋术法，从本能修炼转化到有意识的修炼，便能称之为妖兽。

　　而妖兽又分为普通妖兽，精英妖兽，王品妖兽等分类。精英妖兽与王品妖兽，就如同修仙界的仙脉者，与普通妖兽不具可比性。

　　一头精英妖兽，自进入妖兽初时，便能大败修炼到胎动巅峰的普通妖兽，而一头王品妖兽，成为妖兽初时，便能大败修炼到胎动巅峰的精英妖兽。

　　飞云妖蛇，便是一种王品妖兽，数量极其稀少，那是胎动期便能媲美筑基期的妖孽存在，一旦达到筑基期成为妖修，往往会成为妖修中的王者，是修仙界的心腹大患。

　　这一头飞云妖蛇，明显没有达到筑基期，所以它仍然只是妖兽，不过，它却具备一般筑基后期的攻击力。也就是说，就算明月峰的大师兄王通，本身实力也不一定能斗得过它。

　　而莫芊芊刚刚达到胎动七重，叶浩现在才是蕴气九重，面对拥有筑基期攻击力的飞云妖蛇，按照常理来说，两人根本无法幸免。

　　不过，妖兽也有妖兽的弱点，它们没有法器的增幅，虽开启智窍，智慧却有限，更多的还是凭借本能。

　　当叶浩眼珠子滴溜溜转着的时候，莫芊芊却突然动了，她一掐法决，储物袋中的寒冰剑化为一道寒芒冲出，直接斩向水潭中的飞云妖蛇。

　　“这笨妞。”叶浩眼皮一跳，身形刹那间化为一片幻影冲了过去。

　　飞云妖蛇阴冷的目光变得凶残，一口妖气喷出，寒冰剑芒寸寸破碎，剩余妖气直接轰向了莫芊芊。

　　莫芊芊战斗经验实在不堪入目，竟然此时才手忙脚乱地想要翻出储物袋的灵符。

　　这时，叶浩闪电而至，搂住莫芊芊的腰便以一个诡异的角度斜飞了出去。

　　“轰”的一声，莫芊芊站立的地方已被轰出一个大坑。

　　叶浩将莫芊芊扔在一边，身形一动，竟是冲向了那飞云妖蛇。

　　莫芊芊怔怔回过神，粉背上香汗淋漓，刚才，她差点丧命，胎动七重，在飞云妖蛇下一个回合都撑不过去。

　　此时，叶浩已与飞云妖蛇“战”在了一起。

　　说起来，也只是叶浩凭借着出神入化的沾花惹草步，不停地挑衅飞云妖蛇，惹来飞云妖蛇暴躁的攻击。

　　一般的蕴气九重修仙者，早就被飞云妖蛇的妖气给轰成渣了。但是叶浩却每每能寻找到极其细微的攻击间隙闪躲过去，直将远处的莫芊芊看得目瞪口呆。

　　“我靠，你他娘的还不求救。”叶浩拖着飞云妖蛇好半晌，却见得莫芊芊正发呆愣神，气不打一处来，不由大吼道。他看起来好像挺轻松的，但其中的危险只有他自己才明白，实力低微，就算他有千般术法，也难以发挥出威力。

　　莫芊芊这才惊醒过来，从储物袋中掏出一个筒状物，灿烂的焰火冲天而去。

　　只是这时，异变突生，这焰火刚刚喷出，便被一股奇异的力量给掐灭。

　　“这飞云妖蛇的天赋术法是领域禁法……”莫芊芊惊叫道，她也算名门大派弟子，见识颇广，曾自一妖兽志上看过，飞云妖蛇的天赋术法有三种，常见的是飞行，迷魂，而最稀有的就是领域禁法。

　　“该死！”叶浩心中暗骂，却是绝了逃跑的念头，他精通破禁，但破禁也需要时间的，这飞云妖蛇可不会给他这个时间。

　　飞云妖蛇全身鳞甲坚硬无比，体表破防不太现实，除非……

　　叶浩心中一动，对莫芊芊传音道：“你御剑攻击这畜牲眼睛，顶住它一次反击。”

　　莫芊芊用力点点头，仅管叶浩根本就没有看到。她玉手掐决，被击落在远处的寒冰剑嗡的一声凌空窜起，化为一道寒芒朝着飞云妖蛇的左眼袭去。

　　飞云妖蛇已经具有一定的智慧，在它简单的思想里，莫芊芊的攻击无疑比叶浩的要大得多，当下没有理会叶浩，蛇嘴大张，一口妖气朝着莫芊芊喷了过去。

　　就是这个机会。

　　叶浩身形如电一般，冲向了飞云妖蛇大张的蛇嘴。

　　飞云妖蛇凶残目光一闪，本能地感觉到危险，只是它一口妖气刚喷出，想再度发出攻击已是来不及了，只能狠狠地将蛇嘴咬合。

　　叶浩的右小腿传来一阵剧痛，被飞云妖蛇巨毒的獠牙挂下一片皮肉，不过他整个人已是进入了飞云妖蛇的体内。

　　“叶浩……”用了两张护身灵符才堪堪挡住飞云妖蛇一口妖气的莫芊芊狼狈地站起，刚好见得叶浩被飞云妖蛇一口“吞”了下去，呢喃地叫着叶浩的名字，神情木然。

　　蛇腹中腥臭黑暗，一股股庞大的妖气融合在消化液中，就算是磐石都能在瞬间融化。

　　叶浩全身闪烁着淡淡的莹光，莹光中有复杂的禁法线条流动，保护着他不受伤害。

　　此时的叶浩紧闭双目，双手掐着奇怪的法决，嘴唇快速闭合念着什么。

　　叶浩的丹田中，九滴灵气液体开始缓缓靠近，相互融合，而他周身九十九体脉中的灵气开始暴动起来。

　　就在飞云妖蛇打算再度攻击莫芊芊时，突觉腹中一阵难以忍受的剧痛传来，它庞大的身躯顿时在水潭中扭动翻滚起来，一口口妖气朝着四周胡乱喷射。

　　足足过了小半个时辰，这水潭四周已是狼藉一片，满目苍夷，一堆碎石中，莫芊芊被飞云妖蛇乱喷的妖气击中，已然昏迷过去。

　　而飞云妖蛇却已没入水潭中，水潭中大片大片鲜红的血水，不停地晕散开来。

　　随着飞瀑水流不停落下，水潭中的血水越来越淡，直至消失不见。

　　在水潭底下数千米的深处，却是大大小小密密麻麻又纵横交错的地下泉眼，浓郁的灵气自各个泉眼涌出，那竟是一大片灵泉眼群，其中蕴含的灵气比起烟霞派那些浇灌灵药园的灵泉水多出数倍。只是不知为何，这些灵泉却没有涌上上面的水潭，要不然，早被烟霞派发现了。


第13章 开天脉

　　在其中一个巨大的泉眼通向的一个地下洞穴中，那飞云妖蛇正奄奄一息地趴在地上，嘴角淌着浓稠的鲜血。令人惊奇的是它的尾巴，那已经根本不能称之为尾巴了，或许称之为绳索会更贴切一些。

　　这蛇尾的一端在洞穴底部的裂缝之中，而一直到它的腰身处，被拉伸成了数千米长的如同人类小指粗细的“绳索”。

　　无法相信，这飞云妖蛇在这种状态下是如何存活下来的，也难怪，它一直都是上半身探出水潭，从末见到它的尾部。

　　飞云妖蛇艰难地睁开眼睛，那黯淡的目光显示着它此刻的虚弱，它望向了洞穴不远处的一株结满火红果实的小树，目光亮了一些，奋力地扭动身子朝那边移动。

　　千年火龙果！只要它吃上一颗，便能恢复大半的生命力，便有机会将在它肚子里翻江倒海的修仙者消灭。

　　一寸，两寸，三寸……

　　飞云妖蛇每前进一点，蛇嘴里都要淌出大口夹杂着内脏的腥臭鲜血。

　　终于，飞云妖蛇千辛万苦地来到这颗千年火龙果树前，只待它长舌一卷，便能卷起一颗火龙果，从而获得生的希望。

　　“轰”的一声，飞云妖蛇的舌信子刚刚射出，蛇身腹部突然一声沉闷的炸响。

　　血肉纷飞中，飞云妖蛇巨大的头颅垂了下来，只差一点，只那么一点啊，只可惜它再也没有机会了。

　　飞云妖蛇的腹背，一个巨大的口子被炸开，叶浩盘坐那浓稠的血污中，一动不动，气息全无。

　　同归于尽？

　　也不知过了多久，叶浩的眉心处首先闪过一道淡淡的金芒。

　　紧接着，他其余地方都开始闪现出淡金的光芒，最后，他全身都笼罩在了一层金光之中，满头满脸的血污自行散去，露出他清俊的脸庞，庄严而肃穆，如仙如佛。

　　蕴气期大圆满，灵气贯穿周身血肉骨骼，将五脏六腑，乃至发肤都滋养到了极限，从而散发出淡金光芒，杂质尽出，令得叶浩在成就无垢之魂后，再度成就了无垢之体。

　　丹田灵气开始以一种奇特的节奏跳动起来，如同仙胎在体内孕育。

　　九滴灵液早已合而为一，成为拳头大小的灵液团，那阵阵“扑通”跳动声，便自这灵液团中传来。

　　胎动期，在叶浩蕴气期大圆满之后，水到渠成地到达了。

　　“从来时来，从去处去，欲擎天而立，先死后生以淬命魂……”

　　“性之所至，道之所生，随性而为，万般皆道……”

　　“开天脉于檀中，汲天地之力，内润魂，外润魄……”

　　一段段擎天决上的文字，再度在叶浩的耳边响起，如同蕴含天地至理，自虚无中缥缈而来。

　　叶浩跟着念起，一遍又一遍。

　　“天脉，开！”陡然，叶浩睁开双目，舌灿春雷，胸口膻中一阵剧烈的灼痛感，如同一根烧红的铁棍在他体内烫烙一般。

　　此时，外面的天空异变突生，本是一碧如洗的天空突然布满乌云，乌云中紫色的电芒乱窜，沉闷的轰鸣声令得神洲大地都轻颤不已。

　　莲花宗，这个神洲顶尖宗派的观星阁上，一位白袍老者负手站于其上，衣袂飘飘，但脸上却露出惊容。

　　“天机蒙蔽，莫非我神洲有逆天之物出世？”这老者掐指算了半天，最后却只是颓然猜测道。

　　一座无名高山上，一位紫裙少女站在两间茅草房前，望着天空异象，喃喃道：“八卦洞天仪再也探不得一丝天机，或许，我该打开师父坐化前留下的锦囊了。”

　　神洲下至平民百姓，上至仙魔妖各大门派，皆是议论纷纷，不再平静。

　　天空异象只持续了小片刻便散去，骄阳似火，晴空万里，仿若刚才出现的令人恐惧的异象只是一场虚幻。

　　而此时，水潭下方的地下洞穴里，叶浩依然盘腿坐在蛇腹之中，胸口膻中至丹田有一根金紫色的线条正散发着璀璨的光芒。

　　叶浩灵魂处于浑浑噩噩中，只感觉不停在虚空中飘忽，似乎要这么一直到湮灭才会停止。

　　突然间，虚空中出现了一抹紫金光芒，在黑暗的虚空中显得那么夺目。

　　叶浩的灵魂本能地朝着那一抹紫金光芒冲去，如同扑火的飞蛾。

　　当他接触到紫金光芒时，如同九天雷声在耳边轰然炸响，神智在刹那间回归。

　　“这是哪里？”叶浩震憾地望着这片紫金的世界，只觉周身被一股股浩瀚的仙灵之气包围着，舒服地令他直想呻吟。

　　渐渐地，眼前开始开阔起来，形成大概十里方圆的地界，在不远处，一间破烂的木屋歪歪斜斜地矗立着，仿佛随时都有可能崩塌。

　　叶浩走近，只见得这破烂木屋的门檐上，挂着一块残缺的牌匾，上面书写着四个气势磅礴的大字：九天仙宫。

　　“九天仙宫！”叶浩张大嘴巴，打量着这破烂得四处透风的木屋，哪位上仙这么有幽默感啊。

　　叶浩上前一推，两扇木门发出难听的“咯吱”声，其中一扇直接砰的一声倒了下来。

　　叶浩走了进去，只见得这木屋四壁皆是大大小小的孔洞，其中有一张少了一条腿的桌子，四张残缺不全的椅子，桌子上有一套满是裂纹碎口的茶具和一卷灰尘遍布的书籍。

　　“啧啧，真是好一个九天仙宫，果然是神仙放屁，不同凡响啊。”叶浩摇头晃脑地调侃，一屁股坐在一张摇晃的椅子上，拍去了那书籍上的灰尘。

　　只是，刚刚还调侃的叶浩双目顿时大睁，死死盯着这卷古籍，感觉嗓子眼如同被堵住了一般又干又涩，想说些什么，却是什么也说不出来。

　　好半晌，叶浩始平静了一些，盯着古籍的眸子变幻不定。

　　“擎天决，怎么会是擎天决……”叶浩喃喃念着，轻轻翻开。

　　如此翻了几页，叶浩将之合上，一脸沉思的表情，也不知道他在想些什么。

　　“的确是擎天决，而且也只有第一篇，后面的全是一片空白，这里到底是哪里？”叶浩心道，隐隐有了一个连他自己都不敢相信的猜测。

　　这时，叶浩的目光望向了桌子上磕了一个口子的茶壶，里面有少许紫金色的液体。

　　叶浩一弹指，其中一滴紫金色的液体从中分离了出来，从茶壶里飘了出来。

　　只是，还末等叶浩研究一下，这滴紫金色的液体突然间化为一缕紫金轻烟，渗入了他的体内。

　　“啊……”叶浩惨叫一声，只觉脑袋被一柄巨锤砸了一下一般，意识刹那间一黑。

　　只是很快，叶浩再度清醒了过来，却发现他依然身处那飞云妖蛇爆裂开来的腹中，全身灵气暴动，涨得他的身体都似乎要爆炸一般。

　　叶浩抱元守一，默运擎天决。

　　实力在刹那间暴涨，胎动二重，胎动三重，胎动四重。

　　一直到胎动五重，叶浩体内那翻江倒海的灵气始平静了下来，在九十九条体脉中循环运转……

　　不对！不是九十九条，而是一百条！

　　叶浩在刹那间感觉到了胸口膻中至丹田那一根紫金色的体脉。

　　“天脉，这就是天脉，这颜色，莫非刚才我所处的奇特空间，其实就是神识进入了这天脉之中！”叶浩震惊想道。


第14章 九九玄阴仙脉

　　叶浩收敛心神，神识朝着膻中天脉探去。

　　神识与天脉一接触，叶浩便再度来到了之前那十里方圆的奇特空间，“九天仙宫”依旧矗立在那里，不过比起之前那破败的样子好了许多，起码四壁的孔洞裂缝少了很多。

　　“难道是因为实力提升的缘故？”叶浩心想，越想越觉得是这个可能。那么，眼前这九天仙宫或许并不是一个恶作剧，而是一座真正的仙阙。

　　这时，叶浩已经意识到，他得到的这上半部擎天决，绝对不是一般的仙家秘决。谁见过修炼仙决还会在体内修炼出独立的空间？

　　在昊天秘境，仙界传闻非常多，但九天仙宫，却是闻所末闻。

　　现在想来，他在得到这半部擎天决后，被整个昊天秘境的强者群起攻之，这本身就透露着不正常。如果没有仙界大佬在背后操作，那一个个正准备渡九次天劫进入仙界的老古董，怎么会一夜间全都冒头来追杀他？一般到了这等境界，不会轻易与强者结仇，像他这种渡过八次天劫的顶尖强者，就算死，也能拉几个垫背，为了一本他们都不了解的仙决，怎么会可能如此拼命？

　　意念一动，叶浩的神识退出了天脉空间。

　　没有再多想，叶浩已开始打量起这个地下洞穴，当他见到那株千年火龙果树之时，目光不由一亮。

　　火龙果本是五品灵药，百年为六品，千年为七品，这一株火龙果树上起码有百余颗千年火龙果，拿到外面去卖可以卖出一个天价了。

　　这时，叶浩的目光扫到了飞云妖蛇那被拉升成数千米长细绳一般的尾巴，瞳孔不由一缩。

　　他走近那裂缝，神识往下一探，顿觉灵魂一阵刺痛，大骇之下退后数步，额头冷汗淋漓。

　　“好强的禁法，起码有百重之多，以我现在的实力破禁，根本不太可能，除非达到筑基期，再炼制一套大破灭阵旗，磨上几个月，或有可能破去这百重禁法。”叶浩心道，布置这禁法之人，实力最少是分神期修为，极有可能是渡劫期强者所留。

　　若是有人听说筑基期的修仙者能够破解渡劫期强者布置的禁法，恐怕会以为是天方夜谭，不过叶浩却是绝对有可能破解，他对禁法的研究在昊天秘境也是首屈一指的大宗师，若不是靠禁法与闲云野鹤决中拈花惹草步天衣无缝的搭配，在昊天秘境他哪能在无数强者围杀之中坚持了数年，并且屠戮了数千强者。

　　既然目前不能破禁，叶浩也就不再执着，虽然这禁法之中，极有可能是一位渡劫期强者的洞府。

　　叶浩将地下穴中的火龙果树连根拔起收入储物袋，再剥了这飞云妖蛇的蛇皮蛇筋，取了妖核，然后在洞口布下隐匿禁法，便在灵泉眼中七绕八拐，冲出了水潭。

　　此时外面已是深夜，正下着瓢泼大雨。

　　“小妞……”叶浩一出水潭，神识一扫，便赫然发现莫芊芊躺在一堆碎石中，气息微弱。

　　叶浩急忙上前扶起莫芊芊，查看之下，眉头不由一皱，她被飞云妖蛇一口妖气扫中，伤势虽然不算重，不过飞云妖蛇的妖气之中含有剧毒，此时毒素已侵入她的五脏六腑，肌肉骨髓。

　　不过，令叶浩有些不解的是，她气息虽微弱，但生命力却异常活跃，真是矛盾至极。

　　叶浩自不可能将这样的莫芊芊带回烟霞派，要不然他可是百口莫辩。

　　寻了一处山洞，叶浩将莫芊芊放下，一打量她由于全身湿透而曲线毕露的身躯，不禁有些口干舌躁。

　　“这小妞年纪不大，胸倒是挺大……”叶浩嘟哝着，双手掐决，灵气凝成暖洋洋的金色光芒，在莫芊芊身上一扫，她湿透的衣裳顿时变得干爽。

　　叶浩用飞云妖蛇的妖核解了莫芊芊体内的蛇毒，目光却是直勾勾地盯着她的下腹，竟是有些出神。

　　“莫非真是传说中的九九玄阴仙脉？”叶浩的目光刹那间火热起来，九九玄阴仙脉，仙界流传出来的最顶级的十大仙脉排名第九，九阴脉与之相比，根本就不是同一个层次的。可以说，那仙界流传出的十大仙脉，除了当初逼他跳入绝命渊的阳初雪有着排名第三的大日神脉，在昊天秘境，还没有听说过谁具有十大仙脉。

　　“是与不是，试一试不就知道了。”叶浩喃喃道，要真想试出九九玄阴仙脉的存在，最直接的方法便是与之交合，辅以特殊方法将隐藏的九九玄阴仙脉开启，开启成功自然就是，反之就不是。

　　据传，九九玄阴仙脉只能出现在女子身上，仙脉末开启与一般修仙者无异，一旦开启，那就是逆天的存在。更为重要的是，这种具有九九玄阴仙脉的女子，对于男性修仙者来说，简直就是一座无可比拟的宝藏，仅仅是与之交合，实力便能突飞猛进，特别是第一次开启九九玄阴仙脉之时。

　　只不过，九九玄阴仙脉的女子一旦被破身的男子开启仙脉，自此一生，便只能与这男子行那阴阳调合之事。

　　面对如此诱惑，叶浩怦然心动，只不过，他可是大流氓，怎么也做不出这等小流氓都不如的行径。

　　小流氓调戏良家妇女，仅是好色，而且奸滑如油，欺软怕硬，行事不择手段只因一己之私。

　　大流氓调戏良家妇女，却因内心放纵不羁，虽然奸滑，行事却有底线，欺软却不怕硬，不择手段却事出有因。

　　这就是大流氓与小流氓的区别。

　　只不过，就算不做那事，叶浩也有办法能看出来。

　　“小妞，叶大爷可对不住了。”叶浩坏笑两声，双手幻影般在莫芊芊的小腹大腿根处拂过。

　　良久，叶浩的额头带汗，脸色发白。

　　而在莫芊芊的左右大腿根处各有九条暗沉的体脉显现，一直延伸至小腹，重合成了九条体脉。

　　叶浩呆呆地，眼睛一眨一眨，死命吞了几口口水，这才喃喃道：“果真是九九玄阴仙脉，要不要泡她？只是一旦泡上可甩不掉了，叶大爷一向卖身不卖心，真是好生为难啊。”

　　“啊……臭流氓！”正在这时，一声尖叫声响起，随即一条笔直的粉腿朝着叶大爷脸上踹来。


第15章 忘情和尚（上）

　　叶浩左手一抬，正好抓住莫芊芊的脚踝，嘿嘿笑道：“小妞，叶大爷可没对你做什么坏事，你这条小命还是老子救回来的。”

　　“你没做坏事，那你的脏手放在什么地方？”莫芊芊俏脸被怒火涨得通红，咬牙切齿道。

　　手？叶浩目光一转，只见得他的右手，却是依然放在莫芊芊柔软的小腹上，离那少女私密之处也仅有几寸距离。

　　“呃，这个……纯属失误，失误，哈哈。”叶浩干笑两声抽回手，将莫芊芊的腿放开。

　　莫芊芊起身，美眸狠狠睕了叶浩一眼，感觉自己除了有些虚弱，身体并没有别的不适。记得她当时被飞云妖蛇击伤，好像还中了剧毒，如此看来真是他救了自己。只不过，她还记得，当时叶浩是被那飞云妖蛇给吞了。

　　“那飞云妖蛇呢？”莫芊芊问。

　　“叶大爷既然站在这里，自然是那畜牲完蛋了，嘿嘿，有没有觉得我很牛B？有没有……呃，那么一点动心？”叶浩坏坏地盯着莫芊芊的俏脸笑道。

　　“动心？我疯了才会对你这流氓动心。”莫芊芊不屑地撇过头冷哼道。

　　“流氓也比你这胸大无脑的白痴女人强吧，胎动七重，看看你与那飞云妖蛇交手时都在干什么，烟霞派所谓精英弟子都你这种水平，我看也风光不了多久了。”叶浩耸耸肩。

　　“你……”莫芊芊想怒斥叶浩，但想起自己的表现，却俏脸发热无话可说，以前还真没发现，自己原来这么差劲。

　　“叶大爷我倒是有办法快速提升你的战斗水平，只不过要吃些苦头。”叶浩慢悠悠道。

　　“真的？那一言为定，可不许反悔。”莫芊芊可是见识过叶浩的厉害，立刻道，表情娇憨，倒有些在和叶浩撒娇的样子。

　　叶浩倒是有些心动，想起她九九玄阴仙脉的体质，又开始纠结了，泡还是不泡？这种潜力无限的妞放着不泡，会不会遭天谴啊。

　　“叶浩，那飞云妖蛇的事你可别对别人讲，让爹知道我差点没命，指不定会禁我的足呢。”莫芊芊道。

　　叶浩自是求之不得，那水潭之下，可还有着一个大秘密，他可不想让人发现，刚刚还在想着怎么忽悠让她别说出去，没想到她自己提出来了。

　　……

　　涵夜月再一次审视着眼前的这个男人，或者应该称之为少年。

　　十天没见，他竟然直接从蕴气三重飙升到了蕴气八重，即使她很少为除炼丹之外的事情给予关注，也不由起了一些好奇之心。不过，也仅仅是一些好奇而已，到底是怎么回事，她并不想深究。

　　“这次要炼一炉碎心丹，这是药单。”涵夜月甩给叶浩一张药单，便没有再理会他。

　　做涵夜月炼丹助手的工作，对叶浩来说没有一点难度。

　　就这样，叶浩在烟霞派稳定了下来，每隔十天半月便协助涵夜月炼一炉丹，没有一次炼废。

　　涵夜月对他越来越满意，有时话里行间，竟是透露着想收他为徒的意思。

　　雾月峰灵药园的杂役弟子，对叶浩也十分感激，感谢这娃，雾月峰已经二个月没有听到夜月真人的咆哮声了，他们也没有人受到非人的折磨。

　　……

　　叶浩坐在一颗大树上，手里拿着一颗果子，一边津津有味的咬着，一边看着下面精彩的战斗。

　　“小妞，你猪脑袋啊，往右边移一步，寒冰剑插这畜牲眼窝。”

　　“小心它的暴雨梨花针……”

　　“连贯，注意招式的连贯，寒冰剑决砍它腰，再用掌心雷断它子孙根。”

　　莫芊芊咬着一口银牙，左臂后背皆已挂红，面前这已胎动九重的豪针妖猪，让她委实难以应付。

　　谁让叶浩不允许她用任何攻击防御法器，她现在还处于胎动七重，本来就比豪针妖猪低了两个层次，况且在同等条件下，妖兽的防御攻击比起同等阶层的修仙者都是有优势的。

　　莫芊芊精神高度集中，指挥着寒冰剑朝这豪针妖猪的腰部斩去。

　　豪针妖猪掉头跃起，就要再来一招暴雨梨花针。可就在这时，莫芊芊的掌心雷已朝着它暴露的子孙根轰了过来。

　　“嗷……”豪针妖猪一声惨叫，从半空中跌落。

　　“斩！”莫芊芊娇喝一声，寒冰剑猛然刺进了豪针妖猪的右眼之中。

　　“嗯，不错，有进步。”叶浩笑着从大树上一跃而下，一道回春术打入莫芊芊体内，她身上的伤口顿时收拢结痂，很快又开始脱落，肌肤再度变得光洁如玉。

　　莫芊芊得到叶浩的夸奖，再看着死在她手中的豪针妖猪，不觉有些做梦的感觉。

　　胎动九层的妖兽，竟然被她这个胎动七层的修仙者以正面硬碰的方式给解决了。记得在两个月前，她同时面对两只胎动一层的妖兽都手忙脚乱。

　　“谢谢你……”莫芊芊真诚地对叶浩道。

　　“真要谢，那就亲我一下吧。”叶浩指了指自己的脸，色咪咪地笑道。

　　莫芊芊的感激之情顿时抛到了九霄云外，狠狠白了他一眼，娇哼道：“死性不改，臭流氓。”

　　叶浩对臭流氓的称号却是甘之如饴，流氓有什么不好？活得潇洒，比起那些伪君子可好多了。

　　烟霞派附近的群山之中，妖兽不少，主要是用于派中弟子历练所以没有清剿。不过，胎动九重的妖兽却难得一见，毕竟，一旦妖兽突破胎动达到筑基期，便能基本化形，只保留部分妖兽特征，并能口吐人言，那就不叫妖兽而叫妖修了，一旦发现，便会被剿灭。

　　因此，叶浩领着莫芊芊几座山杀将过去，再也没有遇到胎动九重的妖兽，大部份只是二三重的普通妖兽，少数达到五六重。至于精英妖兽，那是一只都没见着。

　　“今天到此为止吧，凭你现在的实力以及经过叶大爷这二个月来的训练，这一带几乎是没有敌手了，不过虽说如此，你仍需磨练，回去好好想想，在生死存亡的拼杀中，注重的是一击毙命，你学过的术法要会融汇贯通，不过死板的生搬硬套。”叶浩对莫芊芊道，他所说的都是自无数场恶斗中总结出来的经验，可以这么说，实力的体现并不仅仅在境界之上，更多体现在对敌的经验与方式上，一些不起眼的低级术法在不同的环境中相互组合，便会产生意相不到的威力。

　　莫芊芊若有所思的点点头，在这一方面，她心底是十分佩服叶浩的。

　　“谁？”这时，叶浩突然对着莫芊芊的身后冷声道。


第16章 忘情和尚（下）

　　莫芊芊警觉地回身，却只见得背后几只小鸟在树上叽叽喳喳，除此之外，什么也没发现。

　　“真有人？”莫芊芊怀疑地望着叶浩，若真有人或厉害的妖兽存在，这里应该是一片静谧，哪会有虫鸟鸣叫。

　　“出来吧，朋友，在叶大爷眼皮底下隐藏了这么久，你应该感到自豪了。”叶浩没有理会莫芊芊，继续道。

　　“施主好强的神识，小僧正在着衣，还请稍等。”不远处一条小溪边的大树背后，传来一个平和的声音，随即便是悉悉嗦嗦的穿衣声。

　　莫芊芊红着脸啐了一口，尽管看不到，却仍是转过了身子。

　　不多时，一个眉清目秀，身着月白僧袍的年青和尚自大树后走了出来。

　　“阿弥那个佗佛，小僧忘情，见过两位施主。”忘情和尚竖掌行了一礼，浑身透着一股子佛性，令人感到心灵平静。

　　“忘情！你就是被逐出大觉寺的忘情和尚？”莫芊芊转过身惊叫一声，美眸盯着这年轻和尚，如同在打量着一样稀世之宝。

　　“正是小僧。”忘情和尚丝毫不以为意，一点也没有觉得被逐出门墙是一件丢人的事，似乎根本就没放在心上。

　　大觉寺，神州佛宗圣地，佛宗之于道宗来说，势力要小得多，不过大觉寺的地位却是非同一般，就算莲花宗这等修仙界巨擘，对大觉寺都要客客气气。

　　忘情和尚？很有名么？叶浩打量着这和尚，他的记忆当中，倒是没有关于此人的信息。而且，他直觉地感觉到，眼前这看起来佛性通透的和尚，气息当中那一丝隐匿得极深的戾气，可绝不是一个慈悲为怀的出家人应该有的，那戾气，连佛法都化解不开，这杀戒也不知破了多少次了。

　　“和尚，你躲大树后干什么？”叶浩淡淡问道。

　　“小僧正于溪水中清洗尘埃，却不想两位施主突至，只能藏身于树后。”忘情和尚道。

　　“尘埃？是血污吧。”叶浩笑道，目光却是锐利无比。

　　忘情和尚不闪不避，念了一句佛号，道：“血污秽气，亦是尘埃。”

　　“只怕和尚你洗去了身上的尘埃，却洗不去心中的尘埃啊。”叶浩摇头晃脑道。

　　“小僧心中的是佛，有佛在心，哪管他什么尘埃……”忘情和尚笑得很柔和，他目光望天，似海的深情就么惊涛骇浪地咆哮着散发出来。

　　叶浩愣了一下，这和尚莫非还是痴情人？

　　“他痴情的是佛宗记载的大慈大悲普渡众生的怀音菩萨，十大佛祖之一，他就是因为亵渎佛祖，被大觉寺给逐出来的。”莫芊芊对叶浩传音道。

　　叶浩脸上的表情顿时变得精彩无比，什么叫牛？这就叫牛啊！人家这理想抱负多么伟大，相比下来，他就相形见拙了，他泡得是妞，人家泡的那可是佛祖啊，这厮，真是泡妞界的一朵奇葩啊。

　　叶浩走了过去，拍了拍忘情和尚的肩膀，正色道：“和尚，叶大爷支持你，你的一腔痴情，终会有实现的一日。”

　　“你不认为这是大逆不道？”和尚问，显然有些诧异。

　　“情能入道，为何不能入佛？佛有情，才能称之为佛，无情，何以普渡众生？”叶浩大笑，这歪理顺口掰来，听起来还真像那么回事。

　　忘情和尚眼前一亮，行了一个佛礼：“施主此言，令小僧毛塞顿开。”

　　莫芊芊在一旁听得目瞪口呆，这两个疯子，十足的大疯子！

　　“你我一见如故，来来，我们喝上两杯，一醉方休。”叶浩拉着忘情热情道，难得碰上这么一个合胃口，自然要结交一番。

　　“正有此意。”忘情道。

　　叶浩从储物袋中拿出一堆吃食，几坛酒，与忘情和尚席地而坐。

　　“肉烤得不错，不过酒稍差了些，小僧这有两坛碧玉仙酒，可是费了不少力气弄来的。”忘情和尚几口撕咬完一只兔腿，拿出两坛用清翠欲滴的碧玉为酒坛，坛上雕刻着种种仙兽图案的酒，光看外表便知不是凡物。

　　叶浩一开封便双目放光，他夺舍重生之后，可再没喝过这种档次的酒水，虽然比不得仙酿，但对今时今日的他来说，这比起之前喝过的仙酿还要醉人啊。

　　莫芊芊看着这一僧一道，感觉混乱了。

　　莫非真是物以类聚，人以群分？

　　这两人，一个是非礼莲花宗宗主千金的流氓，一个是亵渎佛祖的邪僧，初次见面，就似神交几百年似的。

　　不过不知为何，看到这两人的表情，听到这两人的交谈，她却感觉到了一种……温暖，有情有义，有血有肉的温暖。

　　修道修佛，难道也能这么修吗？

　　“小妞，愣着干什么，快来尝一尝和尚的碧玉仙酒，一百上品灵石一坛啊，把你卖了也买不起这么一坛。”叶浩冲莫芊芊挥手道。

　　莫芊芊直翻白眼，她还歹也是烟霞派明月峰主莫言真人的独女，在这流氓的眼中，竟然还不值一百上口灵石，真是气死她了。

　　心中虽不忿，不过莫芊芊自己也不知道出于何种心理，竟然真的凑过去与他们一起吃喝起来。

　　都说近墨者黑，整天跟着这臭流氓瞎混，她也坠落了吗？

　　也不知过了多久，两坛碧玉仙酒一滴不剩，地上到处都是啃得光秃秃的骨头。

　　三个人都醉眼朦胧，这碧玉仙酒的酒劲，金丹期以下根本无法用灵气来压制。

　　“万世轮回，不求成佛，只求伊人一笑。伊人一笑，拈花成佛，小僧却还在轮回中挣扎。”忘情和尚念经一般，他闭上朦胧的醉眼，伸手向天，似乎在触摸什么。

　　“真他娘的酸，和尚，你喝的不是酒，是寂寞啊。”叶浩哈哈大笑，他脑海里浮现出了一个女子的身影，本以为会是阳初雪那贱人，但他却发现不是，所以，他笑得愈加张狂。

　　“这个流氓，他为什么会难过？他在想谁？”莫芊芊醉意更深，但她在那一刹那，却仿佛看到了叶浩一直隐藏的内心。

　　忘情和尚看到的是怀音菩萨，叶浩看到的是某个女人，而她……却看到了一个流氓的心。


第17章 打脸

　　雾月峰。

　　叶浩盘腿坐在修炼之地，那颗千年苍柏之下。

　　庞大的灵气被天脉所吸引，朝着他疯狂涌了过来。

　　奇怪的是，如此大的灵气潮涌，竟然没有引起大范围的灵气波动。即使被人近距离看到，也不会像之前那样看到那骇人的灵气旋涡。

　　而且自从叶浩天脉天启之后，所吸收的灵气都是自极高的天空中摄取而来，这让他有些想不明白，灵气蕴含在空气之中，高空空气稀薄，蕴含的灵气自然也极为稀少，但他自高空汲取的灵气，却浓郁纯净到无法想像。

　　“胎动九重！”叶浩睁开眼，并没有多大惊喜，他若要达到这个层次，一个月前便达到了。天脉开启后，他汲取灵气的速度比起蕴气期时又快了十倍，而且还有天脉空间“九天仙宫”那茶壶中的紫金仙液，当时他吸收了一滴便让他达到了胎动五重，之后又吸收了两滴，若非他强行压制体会着胎动期每一层的意境变化，确实早已达到了，说不定筑基都已成功了。

　　只是，胎动期大圆满，却不比蕴气期，只要灵气将五脏六腑，骨膜筋肉达到一个极致便成了的。

　　胎动期大圆满，据传要将丹田内的灵气胚胎凝出一颗真正的胎心。只是，怎样才能凝出胎心，叶浩却不得而知。

　　“大圆满啊大圆满，果然不是这么轻易达到的，胎动期叶大爷还知道怎么才算大圆满，可之后的境界可就一无所知，全靠自己领悟了。”叶浩砸巴了一下嘴巴，却并没有泄气，反而感觉有些兴奋，他喜欢挑战，也有信心能够成功，要不然当初散功重修时便不会下那么大的决心了。

　　这时，叶浩感觉到有人在注视，一扭头，便见得涵夜月一身素色道袍，在不远处看着他。

　　“夜月真人，这么早？”叶浩笑道。

　　“刚刚，你身上一点灵气波动都没有。”涵夜月却是突然道。

　　叶浩嘿嘿一笑，装作听不懂涵夜月在说什么。这女人聪明至极，当初仅凭房间里散出的灵气便能猜到他散功重修，现在察觉到他能在她面前隐匿灵气波动，那么自然也猜到了他展现在她面前的实力也有猫腻了。不过以他对涵夜月的了解，她绝对不会追问下去。

　　果然，涵夜月没再纠缠这个问题，而是丢给了叶浩一张药单，神情变得严肃，甚至还透出些紧张。

　　叶浩扫了药单一眼，愣了一下，这上面竟然有一千八百种配药。

　　“有些药雾月峰没有，需要到翠霞峰与金阳峰的灵药园去取，你拿着本真人的令牌去就好，子时前必须赶回丹殿。”涵夜月说完，便御空而去。

　　很显然，这次涵夜月要炼的丹药，绝对不一般。

　　叶浩驾驭着飞行法器来到雾月峰半山腰的灵药园，进入崔管事的房间，目光却是一冷。

　　此时，崔管事的位置正被一名身材瘦小，下巴蓄着山羊胡的老者做着，这老者身上穿着的正是药园管事的服饰。

　　“崔管事呢？”叶浩问道。

　　“你是夜月真人的助手吧，我是新任的管事，姓刘，你叫我刘管事就好了。”这刘管事倒没摆架子，估计是从灵药园的杂役弟子那里听说了叶浩的事情。

　　“崔管事被查出私自贪墨大批灵药，严重损害了宗门利益，已被执法长老下令废去修为，逐出宗门。”刘管事见得叶浩没有问好的意思，不由有些尴尬，便继续道。

　　叶浩皱了皱眉，已经嗅到了这其中不同寻常的味道，怕是那关入阴风洞的明月峰大师兄意识到被崔管事阴了。那小子的祖父是烟霞派的镇派元婴道人，派里巴结他的人多得是，做到这一点并不难，想来崔管事之后，要对付的就是自己了吧。

　　“这是夜月真人的药单，将药园里有的灵药都集齐了，你应该听说过，让夜月真人不满后果会有多么严重吧。”叶浩淡淡道。

　　“是，是，夜月真人有吩咐，哪敢不尽心尽力。”刘管事脸色微微一白，显然对夜月真人的大名如雷贯耳。原本，他是不需要对叶浩这么一个炼丹助手这么客气的，不过听说夜月真人唯独对他没有脾气，而且似乎有意想收他为徒，自是不敢得罪。

　　一千八百种配药，雾月峰的灵药园里有一千二百种，还有六百种需要到另外两个灵药园去取。

　　叶浩驾着低劣的飞行法器，摇摇晃晃朝着金阳峰飞去。

　　金阳峰主瀚海真人，在七峰主中排行第四，金丹六重，心计深沉。

　　当叶浩来到金阳峰灵药园，拿出夜月真人的令牌。

　　这灵药园的管事倒没有废话去取药去了，不过他转身时那阴毒的目光却没有瞒过叶浩的神识。

　　“那王大师兄倒是神通广大，金阳峰也有他的人。”叶浩嘴角泛起一丝冷笑。

　　不多时，这灵药园的管事扔给叶浩一个低劣的储物袋，道：“夜月真人所需二百种灵药都在这里了。”

　　叶浩神识进入扫了一眼，却是突然笑了起来，笑得格外灿烂。

　　这灵药园管事有些莫名其妙，但心中却是本能地忐忑起来。

　　“啪”的一声，这灵药园的管事脸上挨了一记火锅，巨大的力量令得他的身体飞了起来，在半空以斜角旋转二周半后落地。他的左脸肿得小山一般高，又青又紫，几颗牙齿被扇得掉落在地，满嘴都是鲜血。

　　旁边几个杂役弟子都惊呆了，一个个望着叶浩脸上的笑容，心中不由直打寒颤。

　　“没想到还真有人这么傻，送上一张脸给叶大爷扇。”叶浩笑着，双目却泛着令人不敢逼视的寒芒，他一步一步走向灵药园的管事，一脚踩在他的脸上，将装灵药的储物袋往地上一扔，冰冷道：“子时之前，将夜月真人所需要的灵药找齐送往雾月峰丹殿，别给叶大爷偷梁换柱，以次充好，叶大爷顶多也只是扇你，夜月真人却是会要了你的脑袋。”

　　这时，灵药园的护卫队赶了过来，将叶浩团团围住。

　　叶浩直接将他们当成了空气，他晃了晃手中夜月真人的令牌，驾起那低劣的飞行法器，便朝着烟霞派主峰翠霞峰飞去。那一队灵药园的护卫，愣是没人敢拦，甚至连屁都不敢放一个，毕竟，夜月真人古怪暴躁的脾气众人皆知，那可是发起脾气来毁了烈火峰峰主的烈火宫的狠人，当时烈火峰峰主离火真人都只能苦笑着咽下这口气。


第18章 姚二狗

　　在翠霞峰的灵药园里，叶浩顺利地找齐了最后四百种灵药，驾着飞行法器返回雾月峰。

　　翠霞峰峰顶，掌教翠霞真人与一位美貌妇人并肩站立着，注视着叶浩的身影没入蔼蔼雾气之中。

　　“翠霞，有没有查到这叶子的真实身份？”美貌妇人问道，眉宇间显得有些焦虑。

　　“还没有，此子倒是神秘得紧，能一巴掌将胎动三重的药园管事扇飞，他的实际修为绝不是他所表现出来的蕴气八重，只是，我竟然无法看透。不过他对芊芊那丫头应该没有恶意，你也不用太担心了，而且，这二个月芊芊与他在一起，能够明显感觉到她的进步。”翠霞真人道。

　　“话虽如此，但芊芊涉世末深，极易被人蒙骗，近来，我发现她独自一人时时常发呆，那神态，怕是对此子有了些别样的心思，只是她自己尚末察觉。”美貌妇人心忧道，她就这么一个女儿，自然是宝贝的不能再宝贝了。

　　这美貌妇人就是莫芊芊的娘北晓慧，她与翠霞真人乃是自小长大的密友，因此两人私下相聚时，都是直呼对方的名字。

　　“晓慧，此子若走正道，芊芊那丫头跟了他末必是坏事。”翠霞真人道，她倒并无门户之见，也不忌门下弟子谈情说爱。

　　“算了，现在说这个还太早，也许是我多心了。对了，听说莲花宗宗主千金肖青鸾过段时间要来我们烟霞派？”北晓慧问道。

　　“不错，肖青鸾天纵之资，听说她现在已是筑基九重巅峰，极有可能在这两年突破进入金丹期。很显然，莲花宗已准备将她培养成下一任宗主，她代表莲花宗走访各派，实际却是为她接手莲花宗打下基础，也代表着莲花宗一种变相的声明。”翠霞真人提及肖青鸾，也不由颇多感概，烟霞派若能出这么个天资卓绝的人物该有多好啊。

　　“听说她才年方二十，也不知是身具什么样的仙脉，修炼速度真是快得吓人。”北晓慧道。

　　“莲花宗一直不肯透露，想来是绝不简单的。”翠霞真人道。

　　……

　　“那小子拿着夜月真人的令牌来，你还敢动手脚，自寻死路！将夜月真人需要的灵药送过去吧，至于夜月真人怎么处置你，本真人也管不了。”瀚海真人满脸阴沉道，没想到这家伙会这么愚蠢，看来只能弃之不用了。

　　“真人，救救我吧，我不想死啊。”这药园管事跪在地上，满脸苍白地乞求道。

　　“出去吧，按照本真人的话去做，要不然你知道会有什么后果的。”瀚海真人背手转过身，没有再理会他。

　　……

　　夜晚时分，金阳峰灵药园姚管事死灰着脸来到雾月峰，他已做好了身死道消的准备，只是他的心中，却有着一股强烈的不甘。

　　当初为了寻找靠山，投入瀚海真人门下，甚至连自己在世俗中的家人被控制也在所不惜，但他绝对没有想到，到头来竟然落得如此后果，瀚海真人放弃他时，连眼睛都没眨一下，根本就没把他当人看。

　　姚管事望着望着雾月峰顶那掩映在苍翠中的雅致建筑群，面色变幻。

　　逃？

　　可是逃到哪里去？天下之大，根本就没有他的容身之地，况且，难道真的要牺牲世俗中的家人？

　　正在姚管事心中挣扎之时，一声口哨声从他身后传了过来。

　　一回头，姚管事便见得叶浩正笑望着他。

　　叶浩朝姚管事勾了勾手指，转身便走。

　　姚管事心中一动，不声不响地跟了上去。

　　在叶浩的修炼之地，那颗千年苍柏之下，叶浩一屁股坐了下来。

　　“你叫什么名字？”叶浩淡淡问道，刚刚还显得平凡无奇的身体里突然散发出一股摄人的威势。

　　姚管事心头巨震，在这威势之下，他的灵魂都感觉到一阵阵刺痛。这绝非实力的差距所带来，而是一种先天的气势，其中夹杂的腥戾之气，也不知要杀上多少人才会如此浓郁。

　　“姚……姚二狗……”姚管事几乎下意识地回答了。

　　“姚二狗，呵呵，好名字，你虽然愚蠢了点，但绝对是一条会咬人的好狗，只是你跟错了主人。”叶浩淡淡笑道，身上的威势敛起，如同从来没有出现过一般。

　　姚管事汗如雨下，全身已然湿透，这种威势，就算是瀚海真人也不曾具备。

　　在这一刹那，姚管事仿若看到了一线生的曙光，他“扑通”跪了下来，嘶哑着声音道：“二狗愿做主子脚下一条狗，只是，二狗以及世俗中家人，都控制在瀚海真人手中。”

　　“行了，你不用再试探了，你血脉中的隐毒叶大爷自有方法解去，不过做叶大爷的一条狗，首要的是忠诚，你能做到吗？”叶浩挑了挑眉，语气平淡，他的身边的确缺一条狗，在昊天秘境之时，他若培养了自己的势力，也不至于会如此悲惨，而现在，他要做出一些改变了。

　　听得叶浩随口便说出了隐毒，姚二狗激动地直嗑头，一边嗑一边道：“二狗能做到，主子让二狗咬谁便咬谁，让二狗咬手，二狗不敢咬脚。”

　　“很好，那么，现在说说瀚海真人的事情吧。”叶浩露出一丝微笑。

　　姚二狗竹筒倒豆子一般将他所知道的事情都倒了出来，原来那瀚海真人，背地里做的坏事还真不少呢。

　　而且，叶浩从一些细节中得出了两点结论。

　　第一，瀚海真人竟然一直在打掌教翠霞真人的主意，他已经买通了翠霞真人身边的几位弟子，至于吩咐他们做了些什么，姚二狗并不知晓，只不过想来绝对不会是好事。

　　第二，瀚海真人尽心尽力为王通办事，是想从王通的手中得到他祖父传给他的一幅古画。

　　叶浩沉吟了好半晌，才缓缓道：“灵药拿来，你先呆到崖下的山洞里，待得叶大爷替夜月真人炼完这炉丹药，再来驱除你血脉中的隐毒。”

　　“是，主子。”姚二狗恭敬道，不敢提出任何异议。

　　叶浩满意地点点头，看了看天色，已临近与涵夜月约好的子时，便驾驭着飞行法器前往丹殿。


第19章 乾坤转生丹

　　涵夜月盘坐在丹殿上首，气息与周围的空气融为了一体，只是，她微蹙的秀眉，却显示着她的内心与她散发出来的平静气息并不相符。

　　这时，丹殿大门被缓缓推开，叶浩猫一般轻灵地闪身而进。

　　“所需的灵药都齐了吗？”涵夜月睁开美眸，淡淡问道。

　　“回真人的话，都齐了。”叶浩道，只是本来恭顺的话，到了他的嘴里，却怎么听都像带着一种调侃。

　　涵夜月显然早已习惯了，也不知道为何，她对嘻皮笑脸的小子，很难真正发脾气，这固然有对他炼丹助手工作的满意与欣赏，但大多也只能以缘份两字来概括了。

　　涵夜月深吸一口气，道：“那就开始吧。”

　　正当涵夜月双手掐决准备开始时，叶浩却突然出声：“慢着。”

　　涵夜月秀眉一挑，冰冷地盯着叶浩，此次所炼之丹对她来说事关重大，而且受自然环境所限，今夜子时正是最佳时刻，若是错过，便要再等三年。

　　“真人心浮气躁，虽然极力压制，但对炼丹绝对有很大影响，我倒是会一套神奇的推拿之术，只需十息，便能令真人由身至心都平静下来。”叶浩快速道，他可是知道，他若慢上些许，慢是有苦头吃了。

　　涵夜月心中一动，她早猜到叶浩并不简单，若是他真有让她由身至心都平静下来的推拿之术，对她而言绝对有着很大的帮助。

　　“若是不像你所说的那么神奇，你会知道有什么后果。”涵夜月冰冷瞪了叶浩一眼，闭上了眼睛。

　　叶浩走到涵夜月身边，一股淡淡的幽香窜入了他的鼻孔中，如兰似菊，十分好闻。之前，他从不曾靠涵夜月如此之近，近到可以感受到她身体的温度。

　　叶浩深吸了两口，以他纵横花丛的经验，拥有这种幽香的女子可是十分稀少，而且只有处子才能散发出这种幽香。

　　看到涵夜月俏脸的表情渐渐变得冷硬，叶浩摒弃了心中杂念，他的大手轻搭在她的香肩之上，在她的娇躯蓦然紧绷之时，他的指尖泛出淡淡的莹光，顺着她的肩周脉划向脊背玄骨脉，最后在她的左右腰眼轻轻一按，又迅捷环腰一周，轻按在她肚脐上方三寸之处。

　　整个过程行云流水，不过区区数息时间。只不过，最后的姿势，显得十分暧昧，像是叶浩从背后将涵夜月搂住了一般。

　　叶浩十分识相，来不及回味这种美妙的感觉，便松开涵夜月退了开来。

　　涵夜月睁开眼睛，分明能感觉到周身浮躁之气尽去，自叶浩点按过的经脉，正散发着阵阵沁凉之意，让她心神宁静，感觉像是炎炎夏日之中，被清凉的泉水包裹一般，舒服极了。

　　也正是因为如此，涵夜月才选择性地遗忘了刚刚被叶浩触及到了她冰清玉洁的身体。

　　“不得再胡思乱想，集中精力，辅助我炼成这一炉乾坤转生丹。”涵夜月淡淡道。

　　“乾坤转生丹，听起来很牛逼嘛，你放心吧，叶大爷我什么时候失误过？”叶浩道。

　　涵夜月拿出四块形状各不相同的墨玉，轻轻一甩，这四块墨玉如长了眼睛一般飞向了丹殿四个角落里的凹槽，严丝合缝地嵌拢成一个整体。

　　这四个凹槽，平素看起来就如同雕刻的花形一般，却不想暗藏玄机。

　　“混天丹鼎，现！”涵夜月一声娇喝，玉手掐决，瞬间挥出数百道凤形灵气。

　　这数百道灵气如通灵一般嗡嗡作响，环绕在丹殿中央，如同数百只灵凤在翩翩起舞。

　　丹殿石板下，传来一阵阵轻颤，一股莫名的威严笼罩在丹殿之中。

　　叶浩眼皮一跳，这混天丹鼎莫非是件灵宝，要不怎么会有如此威严？

　　在修仙界，器物有法器，法宝，灵器，灵宝之分，皆分下品中品上品三个级别，其中以法器最为常见，法宝则是各大门派上层人物才能拥有，至于灵器，则十分少见了，一般要大门派的核心人物才有资格拥有，而灵宝，细数整个神洲修仙界都屈指可数。

　　这时，丹殿石板朝两边滑开，一篷混沌之气喷了出来。

　　随即，混沌之气中，一座只有成人脑袋般大小的灰褐色古鼎出现在其中。

　　这混天丹鼎在混沌之气中若隐若现，偶尔有淡金色的符文闪烁。

　　“仙鼎！”叶浩震惊莫名，这混天丹鼎闪烁的符文，分明只有仙器之上才有的仙界符文，只是，这座仙鼎受创严重，品级跌退，现在估摸着只有下品灵宝的级别。

　　“这混天丹鼎，是我师父轻雾真人拼却性命所得，乃是整个神洲屈指可数的灵宝之一，整个烟霞派，除我之外再无人知道混天丹鼎的存在，你日后若敢透露半个字，我必将你挫骨扬灰。”涵夜月冷冷对叶浩道。

　　“蒙夜月真人如此信任，叶大爷感动得无以复加啊，只能以身相许……我的意思是为真人赴汤蹈火，拼掉这法身也在所不惜。”叶浩一副感激涕零的表情，那以身相许四字刚出，便觉杀气临身，连忙话风一转带了过去。

　　子时已至，涵夜月面沉如水，看着阵阵实质性的天地纯阴之气被混天丹鼎吸引而来，她双手灵巧地掐着令人眼花撩乱的法决。

　　那混天丹鼎缭绕的混沌之气开始涌动起来，丹鼎盖缓缓被撑起，内里有金光闪烁。

　　“天珠果二十份，十里香五份，冠婴花十五份……”涵夜月双手掐成一个奇特的法决于胸前，指挥着叶浩投入种种灵药。

　　慢慢地，那混天丹鼎周围涌起的混沌之气竟然化为了浑浊的火焰，丹殿温度刹那间升高，如同一个大火炉。

　　“混沌真火？不，真正的混沌真火是无色透明的，能焚仙灭佛，这火焰，仅仅是带了一丝混沌真火的气息罢了，看来，唯有它的品级恢复到仙器级别，才能燃烧出真正的混沌真火。”叶浩心中想道，手下却是不停地按照涵夜月的指示精准地投入各种灵药。

　　这时，涵夜月突然闷哼一声，俏脸变得煞白，嘴角淌出鲜红的血丝。


第20章 撬动心房

　　叶浩望了过去，心中一叹，他就知道，就算是下品灵宝，也不是金丹真人能够轻易操控的，就算是元婴道人，怕也只能勉强操控而已。

　　“蛇心草十份，龙舌兰五份，锁心藤五十份……”涵夜月声音依然平静，目光锐利地盯着叶浩，在警告他不要分心。

　　时间一分一秒地过去，终于，在清晨时分，一千八百种灵药以及涵夜月准备的数十种珍贵材料完全投入了混天丹鼎之中。三个时辰，对于叶浩与涵夜月来说，却像是过了三年一般漫长。

　　涵夜月的脸色已如雪一般苍白，嘴角逸出的鲜血将胸前素衫染成鲜红，白与红的鲜明对比，显得那样的刺目。

　　涵夜月神情却依然沉静，美眸中闪现着无比的坚定，她为了炼这一炉乾坤转生丹，准备了数十年的时间，她志在必得。

　　随着法决的变幻，那混沌之气凝成的火焰也随着变幻。

　　正午时分，阵阵浓郁的阳气被吸引至丹殿之中，与之前的阴气融合交泰，渗入到了混天丹鼎内的灵药之中。

　　“凝丹！”涵夜月玉手猛然合起，混天丹鼎内弥漫出阵阵清香，这是丹成的迹象。

　　可就在这时，混天丹鼎周围的混沌之气突然暴动起来，在刹那间笼罩丹殿。

　　与此同时，混天丹鼎内传来阵阵爆破之音。

　　炽热的高温瞬间将涵夜月与叶浩的衣裳化为了灰烬，若不是两人各有自保手段，怕两人的身躯都会同时湮灭在空气之中。

　　“炸炉了……”涵夜月似乎根本没有意识到自己已经赤身裸体，耳边只有那丹鼎内的爆破之音。

　　眼看那混天丹鼎内的灵药即将全部尽毁，叶浩一口鲜血喷在丹鼎之上，几道奇异的法决打在其上，便见那狂暴的混沌之气为之一顿。

　　叶浩从后面环抱住还在发愣的涵夜月，两人就这么赤条条地抱在了一起。

　　“蠢女人，收敛心神，按照叶大爷说的做。”叶浩在涵夜月耳边吼道。

　　涵夜月一个激灵清醒过来，下意识地按照叶浩所说的打出几道法决，那狂暴的混沌之气果然开始慢慢稳定下来。

　　只是，涵夜月打出几道法决之后，灵气已经近乎枯竭。

　　正当她要绝望之时，突然发现自叶浩的胸口处，庞大的灵气朝她体内涌了进来。

　　这时，涵夜月才意识到，叶浩与她竟然如夫妻一般，赤裸地搂在了一起，她甚至能感觉到叶浩胯下之物贴在她的玉臀之上。

　　涵夜月紧咬一口银牙，吸收着叶浩渡来的灵气，接着开始炼制乾坤转生丹。

　　不知何时，叶浩已经中断了灵气的供给，而涵夜月本身也已到了一个极限。

　　“轰”的一声，混天丹鼎传来雷一般的轰鸣声，一颗一半黑一半白的丹药自鼎内飞了出来。

　　“乾坤转生丹，成丹一颗！”涵夜月嘴唇微微一扯，眼角泛着晶莹的泪光，意识一黑，软软往后倒下。

　　……

　　夜风微凉，一弯新月自云端探出头来，静静地注视着下方的世界。

　　雾月峰丹殿，涵夜月赤裸着玉体站立，一头秀发如瀑般披在洁白的粉背之上，她胸前玉乳高耸挺立，划出一个高抛的弧形，向下收拢，凝成只堪一握的柔软腰肢。笔直的玉腿均匀修长，精致的脚踝之下，则是两只晶莹粉嫩的玉足。

　　她就这么站立着，苍白的俏脸有着难言的复杂之色。而她的脚下，是依然昏迷不醒的叶浩，这厮在昏迷之中，那罪恶之根却是昴首挺胸。就在刚刚她醒时，这东西就抵在她的臀缝之间，差点毁了她的元阴之身。

　　良久，涵夜月伸出手，手心中是灵气凝成的尖锥，慢慢地接近叶浩的心脉。

　　这时，叶浩那口喷鲜血，以一己之力控制住混天丹鼎的影像浮现在眼前，涵夜月玉手一颤，猛然顿住。

　　“这小子毁我清白，又知晓了混天丹鼎的存在，留他不得……”涵夜月一咬牙，手中灵气尖锥再度往下刺去。

　　“蠢女人，收敛心神，按照叶大爷说的做。”这时，叶浩之前那嘶吼声又回响在她的耳边。

　　涵夜月的玉手再度一顿，灵气尖锥离叶浩的心脉仅一寸之隔。

　　挣扎良久，涵夜月轻声一叹，散去了手中灵气尖锥，一件素裙披于身上，遮住了完美无瑕的身体。

　　叶浩醒来之时，已是二个时辰之后。他坐起，望了望四周，再看了看身上盖住的女式连衫裙，面色不由有些古怪。

　　“真香，是涵夜月穿过的吧。”叶浩拿起这衣裙放于鼻间一闻，上面有一股淡淡的清香，正是涵夜月身上独特的香味。

　　叶浩心情很愉快，他现在还生蹦活跳地站在这里，这足以证明他没有看错人。其实，在涵夜月弄出那混天丹鼎之时，他便有不好的预感，这么珍贵的东西，她瞒住了烟霞派所有人，如今却展现在他的面前，他本能地猜测她成事之后要将他灭口。

　　不过，那时他已别无选择，他的实力，在涵夜月这金丹八重的强者面前存活率顶天了只有十之二三。而这座丹殿布下了强大的禁法，他想逃也无处可逃。

　　因此，在混天丹鼎的混沌之气狂暴时，他拼了命的挽回。之后更是在两人赤身裸体时在后面将涵夜月抱住，表面看上去是为了渡灵气于她体内，其实真要渡灵气，大可不必如此亲密。真正的原因是，当一个女人第一次与一个男人有了肌肤之亲时，便会对这个男人产生一种微妙的感情。

　　所以，叶浩算是对涵夜月耍了一次心机，他虽然没有完全看透这个女人，但也算了解了六七分，知道这个貌若天仙却脾气古怪的炼丹师，在感情方面却是一张白纸。

　　叶浩自储物袋里拿出一套衣裳穿上，却是将涵夜月盖在他身上的裙衫给收了起来，他可没打算还给她。

　　走出丹殿，叶浩便看到涵夜月站在殿前的一颗石柱前，正凝视着上面八个秀气的大字：心静无垢，方成大道。


第21章 世间最难是别离

　　叶浩走到涵夜月的身边，看着这八个大字，喃喃念了几遍，似有所悟。

　　他拥有无垢之魂，无垢之躯，可无垢之心呢？

　　世间佛道魔妖，谁能拥有无垢之心。

　　佛渡世人，为何？慈悲为垢否？

　　道逆苍天，为何？欲望为垢否？

　　既然世间一切情绪，欲望，眼所见者，耳所闻者皆为垢，哪来的无垢之心？

　　“这是我师父轻雾真人所书，自小，师父若责罚我，便令我坐于这八字面前反省。”涵夜月突然开口道，清冷的声音中带着一丝轻颤，其间包含着太过浓烈的情绪。

　　“你师父，是个真正的求道者，她所求的，并不仅仅是成仙。”叶浩轻叹一声道。

　　涵夜月娇躯一震，扭头盯着叶浩，她也是之后才慢慢懂得师父的心，却不想这个男人，仅凭师父的几个字，便似乎就比她还要了解她。

　　“陪我去个地方。”涵夜月道，也不待叶浩回答，便飞掠了出去。

　　涵夜月在雾月峰的建筑群中左弯右拐，进入了一幢清雅的阁楼之中。

　　阁楼十分简约雅致，墙壁上挂满了字画，内里一排排的书架从地板直连天花板。看得出来，这是一个女子的住处，想来就是涵夜月的师父轻雾真人的居所了。

　　涵夜月按动了机关，几排书架转动，便出现了一个密室的入口，入口处设有强大的禁法。

　　叶浩跟着涵夜月走入了密室之中，便觉寒凉入骨的阴气迎面扑来。

　　“阴魂？”叶浩眉头一挑，他身具天脉，对天底间各种气息都十分敏感。

　　走过长长的密道，叶浩的眼前出现了一间密室，密室的布局，与上面的布局一模一样。

　　叶浩法眼闪烁，便能见得一个长相精致的女鬼坐在床头，手中一把阴气凝成的梳子，正一遍一遍地梳着一头长长的秀发。

　　只是，这女鬼双目呆滞，与大多数普通的鬼魂一般，已然丧失了神智。

　　一般的普通鬼魂，在丧失神智之后，会无意识地飘荡在世间，一遇阳光便化为飞灰。只有极少数鬼魂在天时地利之下，能寻找到一处合适的栖身之所，而这其中的一小部份则会本能地进行修炼，最终开启灵智，成为鬼修。

　　不过，按理来说，金丹真人死后若能阴魂不灭，是能保存大部份的记忆，他们虽不能像元婴期强者一般夺舍重生，便成为鬼修是没有问题的，怎么可能像普通鬼魂一般痴痴呆呆呢？

　　叶浩法眼仔细在轻雾真人的鬼魂上打量着，却是看出了一些端倪，在她的魂体上，竟有几根血红的细丝缠绕。

　　“这就是我师父轻雾真人，当年她带回混天丹鼎后便身死道消，只是她的阴魂虽凝而不散，但神智全失，我之后才发现，她是中了魔道一种歹毒的名为缠魂决的法决，在死后会阴魂不散，浑浑厄厄，即使在烈日之下，阴魂只会一次次消散却一次次凝聚，生生世世永不得解脱。”涵夜月的语气透着强烈的恨意，眼泪扑簌扑簌往下掉落。

　　这是叶浩第一次看到涵夜月如此真实的内心情感，爱之铭心，恨之刻骨。

　　“所以，你千辛万苦炼制乾坤转生丹，就是为了让你的师父解脱。”叶浩的声音有他自己也不能察觉的温柔。

　　“不错。”涵夜月点头，眨了眨眼，眼眶俏脸上的泪痕已然风干，她拿出一颗黑白两色的丹丸，正是唯一炼制成功的那一颗乾坤转生丸。

　　叶浩点了点头，这颗乾坤转世丹带有一丝混沌之气，足以化解那几根缠魂丝了。

　　涵夜月打开了密室的禁法，慢慢走了进去，将全身的灵力收敛起来，否则的话会吓到她的师父。

　　轻雾真人的鬼魂似是感受到了什么，痴痴呆呆转过头，陡然间朝着涵夜月飘去，带着本能对生人阳气的渴望，因为她觉得冷。

　　“师父！”涵夜月张开手臂，抱住了冲过来的轻雾真人的鬼魂，甚至，她放开身上的阳气，由之予取予求。

　　……

　　“师父，我为什么叫夜月呢？”

　　“那是因为为师捡到你时，是在一个圆月之夜，所以啊，就取名叫夜月了，为师希望你像夜空中的明月，既不像太阳一般刺目，又不像星辰一般渺小，却依然能照耀世间。”

　　……

　　“师父，我没错，瀚海师兄道貌岸然，让他上吐下泄几天，算是便宜他了。”

　　“住口，为师罚你在石柱下坐十天十夜，好好反省。”

　　“就算是坐一年，我也没错。”

　　“你这丫头，气死为师了。”

　　……

　　“为师走后，你好生打理雾月峰，不许寻衅滋事。”

　　“师父，我什么时候寻衅滋事了，你尽偏心外人。”

　　“傻丫头，都是即将成就金丹大道的人了，怎么还这么孩子气。”

　　……

　　“夜月，这混天丹鼎你一定要藏好，不得告诉任何人，若真有人发现，为师允许你灭口，这里面可藏有天大的……”

　　“师父，师父，你醒醒，别离开夜月……”

　　……

　　涵夜月眼泪纷飞，她用尽全身力气，搂着虚无的轻雾真人鬼魂，似乎想要紧紧抓住那一份陪伴她成长的温暖，只是，这一份温暖却从此将与她永别。

　　叶浩默默看着这一幕，突然感觉到心酸，世间最难是别离啊。

　　作为一个修仙者，漫长悠久的生命与血腥残酷的洗礼，早已让他的心固若磐石。在昊天秘境，他游戏人间，处处留情，却吝于付出真正的感情，只怕付出感情之后，在修仙界一步一杀机的现实中，感情只会成为证道的负累，只怕在遭遇别离之后，他或者那个她，也会像现在的涵夜月一般痛不欲生。

　　怕？

　　原来这一切，还是缘由一个怕字。

　　叶浩突然间呆若木鸡，可笑他以为他的心固若磐石，那他怕什么？既然还有害怕的情绪隐匿心间，又何以追寻大道？固若磐石的心只是一个笑话！

　　“性之所至，道之所生，随性而为，万般皆道！”叶浩的脑海中再度浮现出擎天决的开篇语，仿佛阳光照进了阴暗的小屋之中，眼前一切都明亮了起来，醍醐灌顶，不外如是。


第22章 了结缘份？

　　“师父，来世，夜月还做你的弟子。”涵夜月喃喃道，手中的乾坤转世丹突然散发出黑白两色光芒，将轻雾真人的鬼魂包裹。

　　那一根根血色的缠魂丝扭曲着消散，轻雾真人的鬼魂飘浮了起来，呆滞的神情变得安祥。

　　“师父！”涵夜月跪下，恍惚间，似看到了轻雾真人在对她欣慰地微笑。

　　“轻雾真人，走好。”叶浩弯腰，这是对死者的尊敬。

　　轻雾真人被黑白两色光芒包裹着，蓦然消失在密室之中，她将投胎转世到哪户人家，却只有苍天才知晓了。

　　涵夜月悲泣着拜倒，并没有发现，一团残余的无主神识射入了叶浩的眉心之中。

　　叶浩神情微变，接受了轻雾真人解脱前的一团记忆碎片。

　　记忆里没有其它，只有一幅路线图，九曲十八弯，一点血红的标记，在地图的尽头。

　　叶浩心中一动，混天丹鼎，末跌落品级前可是仙器，莫非，轻雾真人就是从那里得到的，若真是如此，地图上所标记的地方，十有八九是仙家遗迹。

　　正在叶浩心思转动时，涵夜月站了起来，转过身面向他。

　　四目相对，一时间密室的气氛静默得有些诡异。

　　“夜月真人，我们……”

　　叶浩刚刚开口，被涵夜月抬手打断，她玉指一点储物袋，从中飞出一套九十九杆赤色的阵旗。

　　这九十九杆阵旗绕着涵夜月转了几圈，全都停留在叶浩的面前。

　　“这是我当初突破到筑基期时，师父送给我的一套防御阵旗，里头的神识烙印已被我抹去，今天赠于你，算是……了结一场缘份。”涵夜月淡淡道，说话时，目光闪避了开来。

　　叶浩微微一愣，随即笑道：“那我就却之不恭了，这阵旗的材料着实不错。”

　　见叶浩将这一套阵旗收下，涵夜月转过身，背对着他，语气有些生硬道：“我要在此闭关，三五年不会出关，你我缘尽于此，希望我出关之后，不会再看到你还留在烟霞派。”

　　叶浩深深看了涵夜月的背影一眼，二话不说，转身离去。

　　涵夜月忍不住转头望去，却见叶浩走了几步之后又停了下来，便又急忙将头转回来。

　　“其实，你是怕与叶大爷相处久了，会日久生情是吧，哈哈……”叶浩却是没有转过头，只是哈哈笑了起来，显得十分愉悦。

　　“滚！”涵夜月恼羞成怒，背身一掌，直接将叶浩轰出了密室。

　　……

　　烟霞派以南万里，一座陡峭的山峰之巅，肖青鸾一身青色衣裙矗立其上，她的俏脸不施粉黛却欺霜赛雪，一头秀发挽成一个高贵的发髻，旁边斜插着一朵雪白的莲花。

　　“小姐，那神洲三公子之一神剑公子又来了。”这时，肖青鸾身后的一名驼背老妪突然开口道。

　　“神剑公子……”肖青鸾回身淡淡一笑，笑容中却看不出她内心的真实想法。

　　正在这时，一道金色剑芒从天际射来。

　　只见得一位丰神俊朗的青年修者立于一把金色长剑之上，双手负于身后，全身散发着自信的气息。这卖相论起来是相当的不错，有那么一点剑仙风范。

　　神剑公子常凡剑，六合宗宗主常如来之子，筑基八重强者，一手剑术名贯神洲年青一辈，曾击败过筑基九重巅峰强者，也曾在金丹期妖修中逃得性命。

　　此子与冰雪宫寒冰公子，道衍派问道公子，合称为神洲三公子，三人不仅交情深厚，各自的门派也属名门大宗，又皆是年青一辈的佼佼者，长相更是俊逸不凡，是以神洲三公子在神洲年青一辈中有极大的号召力。

　　常凡剑收起金鳞剑，风度翩翩地朝肖青鸾行了一个道礼，朗声笑道：“青鸾仙子，我们还真是有缘啊，前几天在栖凤庄巧遇，没想到在烟霞派的地界又遇上了。”

　　“缘似是而非，是圆是方是天空日月，是自然万物，你若不知我心中所想，怎可轻易谈缘？”肖青鸾得体的微笑着。

　　“嘿，是本公子唐突了。”常凡剑干笑两声，虽然显得有些尴尬，不过脸上深情却依然不减半分。

　　“你这后生，知道唐突还不退去，此次我家小姐前往烟霞派，与你应该不是一个方向吧。”肖青鸾身后的老妪嘶哑着声音喝道。

　　“本公子突然想起与至交好友，烟霞派明月峰大弟子王通有数年末见了，正想前去叙叙旧，若不介意……”常凡剑深情款款，近乎痴迷地望着肖青鸾。

　　“我介意！”肖青鸾淡淡道。

　　常凡剑一怔，随即歉意道：“原来本公子惊扰了青鸾仙子，本公子这就离去，我们烟霞派再会。”

　　说完，常凡剑也不多做停留，祭出金鳞剑，御剑而去。

　　“容婆，这天下男子，就找不到一个像他那样的吗？”肖青鸾突然开口道。

　　“小姐，天下很大。”那老妪道。

　　“是啊，爹也是这么说的……”肖青鸾望着天空，眼前浮现出自她十岁起，便常常出现在她梦中的一幕。

　　那是一个黑袍青年男子，整个人如同一把出鞘的利刃，他一剑斩出，十万妖魔授首。这个画面，却如一个生活的烙印，在她心中越来越深刻。

　　……

　　“二狗，你若想叫就叫出声吧，驱除血脉中的隐毒，其痛苦不亚于抽筋换骨。”叶浩好整以瑕地坐在一边，对赤着上半身趴在一堆茅草上的姚二狗道。

　　此时的姚二狗，背部插满了金针，这些金针每一根都在以不同的节奏抖动着，产生的金色气流隐隐凝成了一个古怪的符文。

　　姚二狗脸色青白交加，其上全是细密的汗珠，显然正在忍受着极大的痛苦，但他却始终哼都不哼一声，这一点倒让叶浩觉得有点意外。

　　过了好一会儿，姚二狗艰难开口道：“主……主子，还要……多长时间？”

　　“这才一刻钟呢，要完全驱除你血脉中的隐毒，起码还要二个时辰，你就慢慢等着吧。”叶浩一边笑道，一边将几道法决打在这些金针上。

　　姚二狗全身一阵抽搐，他一刻钟都像过了十年似的，还要二个时辰，他有命忍到那个时候吗？

　　“啊……痛死我了，我……％￥#……”姚二狗大声惨叫起来，脸上涕泪交加，哪还有半分之前那坚韧的样子。


第23章 拍马屁，拍屁屁

　　半个时辰之后，叶浩修炼的那颗千年苍柏之下。

　　“二狗啊，别这么幽怨地望着叶大爷，大爷我都起了一身鸡皮了。”叶浩翘着二郎腿，笑着对跪在面前的姚二狗道。

　　姚二狗苦着一张脸，这新主子可真会折腾人啊，明明再只要几分钟就可以驱除他血脉中的隐毒了，却偏偏说还要二个时辰，令得他的意志在瞬间完全崩溃。

　　只不过，姚二狗对新主子还是十分崇敬的，能轻描淡写的化解这种天下奇毒，这可是连下毒的瀚海真人都没办法做到的，因为他根本就不知道该如何化解。

　　此种血脉隐毒阴辣无比，一旦中了毒，连带着所有直系血脉亲属全都会在不知不觉中中毒。

　　“主子，接下来小的该怎么做？”姚二狗问道。

　　叶浩扔给姚二狗一个储物袋，道：“你下山之后安顿好你的亲人，然后我要你建立起一个地下势力，去召揽一切可用之人，储物袋里有完整的计划，你照做便是。”

　　“是，主子。”姚二狗恭敬道。

　　叶浩站了起来，背手望着悬崖上下飘浮的云层，淡淡道：“二狗啊，你可别辜负叶大爷对你的信任，你跟着叶大爷，好处会是跟着瀚海真人的一千倍，但若你背叛了叶大爷，其痛苦将会是跟着瀚海真人的一万倍。”

　　姚二狗只觉脊背在刹那间泛起一阵寒流，他能想像，若是背叛了眼前这看起来厮文秀气的少年，他的下场将会无比凄惨。

　　“二狗生是主子的人，死是主子的鬼……”姚二狗赶紧跪伏着表态。

　　“你爷爷的，这话听着怎么这么碜人啊，给老子滚蛋。”叶浩看着姚二狗那张老脸，脖子缩了缩，笑骂道。

　　姚二狗离开了烟霞派，或许此时的他根本不会想到，他的人生在与叶浩产生交集之后，将变得无比的波澜壮阔。

　　……

　　叶浩盘坐在千年苍柏之下，檀中天脉自高空汲取着浩瀚的灵气入体，灵气一经天脉，其中的杂质便会自行被天脉吸收，而净化过的灵气则会顺着天脉进入丹田气海之中，接着在九十九根体脉中循环往复，由量变而质变，最后凝聚在丹田中那一团灵气胚胎之中。

　　叶浩发现，灵气中的杂质被天脉吸收后，其实是进入了天脉空间之中，沉淀在那十里方圆的地界上。若是他没猜错，以后随着他不断地汲取灵气，灵气中的杂质就会越来越多，这些杂质，将会成为扩张天脉空间的主要原素。

　　这时，修炼中的叶浩微微皱起了眉头，他发现，丹田中的灵气胚胎已经达到了一个极限，再也吸收不了更多的灵气了，无论你吸收多少，在循环进入灵气胚胎之后便会消散一空，也就是说他根本就是在做无用功。

　　“怎么会这样？那么究竟如何，灵气胚胎才能成为真正的灵胎之心？”叶浩苦思冥想。

　　“开天脉于膻中，汲天地之力，内润魂，外润魄……”

　　叶浩的脑海里闪过擎天决的开篇语中的一句，突然愣了起来。

　　膻中天脉，内可润魂，应该指的是神识与灵力，外可润魄，就是体魄了。

　　在蕴气期，叶浩便已用灵气将五脏六腑，骨肉筋膜滋养到泛起淡金光芒，可以说已经固若铁石了。一般修炼术法的修仙者，这已是极限了。毕竟，修仙之人，讲究的是术法威力。而且多有厉害防御法决，再加上炼器术的发展，一件法衣一件灵兵，都有自带的防御力。因此，在修仙界，少有人分心去炼体，而且高明的炼体术实在过于匮乏。

　　只不过，修者在灵气枯竭，法力被禁，那么就只能任人宰割了。

　　叶浩曾听过仙界流传下来的传说，曾经有一种人，专修体术，其身如山，全身如金刚钻石，伸手可摘星，抬腿可踏月，身体便是无坚不摧的法宝，厉害无比。

　　“若是这天脉也能将人的身体凝练到那等地步，再加上一手术法，叶大爷可就发达了。”叶浩心中想道，便将一部分汲取的灵力通过天脉，想将之输送到身体各个部位，看看能否将之强化。

　　只是，每当灵气一出天脉，便同样消散无踪。

　　“行不通啊，难不成也同样必须经过九十九体脉，只是，通过体脉滋养身体已经达到极限了。”叶浩百思不得其解，擎天仙决的开篇既然提到了，应该不会错才是，那为什么他能看到的第一篇里，却只有润魂之法，却无润魄之术。

　　“叶大爷跟那胸大无脑的妞混久了，脑子也生锈了不成，老子只得了擎天决上半部，想来那润魄之术是在下半部了。”叶浩喃喃道，越想越有可能，不禁有些泄气。

　　正在这时，叶浩心中那胸大无脑的妞驾着她的紫青叶从天边飞来。

　　莫芊芊从紫青叶跳下来，望着叶浩的目光便极奇古怪。

　　“妞，看什么看？看上叶大爷了就直说。”叶浩靠在粗大的树干上，嘿嘿笑道。

　　“懒得理你。”莫芊芊白了叶浩一眼，在叶浩面前踱了两圈，嘴角带着一丝幸灾乐祸的笑意，道：“叶子，你惨了知道吗？”

　　“莫名其妙。”叶浩从树根边折了一小段附生的甘草，放在嘴里悠闲地嚼了起来。

　　“哼，不信？告诉你吧，被你调戏过的莲花宗宗主独女青鸾仙子半个时辰之后就要到达我们烟霞派了。”莫芊芊哼道。

　　“肖青鸾？”叶浩咀动的嘴停了下来，眉头一挑。

　　“不错，怕了吧，若是让她知道你在这里，你可想想后果，还不赶快拍本姑娘的马屁。”莫芊芊得意道。

　　“你的意思是，叶大爷若不拍你的小屁股，你就会去告密是吧。”叶浩的目光在莫芊芊侧身臀线上溜着，还真是挺翘的啊。

　　“那是……”莫芊芊一时没察觉到叶浩话中陷井，便回道。

　　“啪”的一声，莫芊芊尖叫一声双手捂臀，那里刚刚被重重拍了一巴掌。

　　“如你所愿，你说拍就拍，叶大爷可是十分配合你了，你可不要去告密啊……嗯，手感不错。”叶浩坏坏地大笑道。


第24章 肖青鸾到来

　　莫芊芊俏脸涨红，玉指颤抖着指着叶浩，半天才蹦出一句：“你……你……流氓！”

　　“叶大爷本来就是流氓，可妞你呢，是女流氓，刚才可是你让拍的，大爷只是配合你而已。”叶浩笑咪咪的，如同一只占了白天鹅便宜的那啥来着。

　　莫芊芊跺了跺脚，这才回过味来，这流氓坏着呢。

　　“对了，刚才你说肖青鸾要来？”叶浩转移话题，要不然这妞指不定要纠缠到什么时候呢。

　　“没错，所以你最好躲到哪个山洞里不要出来，青鸾仙子可是筑基九重巅峰了，我爹说她这一二年就能丹成，成就金丹大道。”莫芊芊道，语气中，不无羡慕之意，她与肖青鸾年纪差不了多少，可现在呢，也才胎动七重而已，嗯，差不多要突破到胎动八重了。

　　叶浩的笑容敛起，忆起夺舍后这具身体的残念，目光不由有些冰冷。

　　这具身体的前主人，在体脉被废，又被逐出家族前，也曾发过誓，誓言的内容大致与他坠入绝命渊时对阳初雪的怨念差不多。他也曾想，是不是这就是天意？

　　“喂，你不高兴了？”莫芊芊见得叶浩的表情，不由出声道，隐隐觉得，她不想看到这流氓受那个女人的影响。

　　“废话，仇人见面，份外眼红，叶大爷高兴得起来才怪。”叶洁呲牙烈嘴道。

　　“你又打不过人家，虽然呢，你也有几分本事，可是比起青鸾仙子，根本就是一个在天一个在地嘛。”莫芊芊道。

　　“现在打不过，不代表以后打不过，咦，妞儿，你提到肖青鸾时语气怎么酸溜溜的，该不会对她羡慕嫉妒恨吧。”叶浩笑道。

　　“有那么一点吧。”莫芊芊倒是可爱得紧，直言不讳道。

　　叶浩望着莫芊芊的目光突然变了，变得有些不怀好意，他嘿嘿笑道：“其实呢，你的实力要想追上她也不难，你真正的潜力还没有开发出来。”

　　“你就吹牛吧，我什么仙脉都没有，一辈子也就只能仰望她了，不过……你说来听听我有什么潜力？”莫芊芊道，心中还是有那么点小希望的，毕竟，谁不渴望实力突飞猛进啊。

　　叶浩嘿嘿坏笑着，冲莫芊芊勾了勾手指，示意她附耳过来。

　　莫芊芊头摇得跟波浪鼓似的，一脸警觉，她才不上当呢，谁知道这臭流氓会不会趁机亲她。

　　叶浩耸耸肩，嘴唇轻轻动了动，一句话凝成一束传到莫芊芊耳朵里。

　　莫芊芊脸色青红交加，顿时爆发了，她双手飞速掐决，掀起漫天的小石块朝着叶浩砸去。

　　叶浩则早有准备，哈哈大笑着冲进了千年苍柏茂密的枝叶之中。

　　半晌，莫芊芊才停下，娇骂道：“你这个臭流氓，别让本姑娘再看到你。”

　　“妞儿，考虑一下吧，叶大爷说的可是真的。”叶浩从枝叶之中探出头，对直窜云霄的紫青叶大声喊道。

　　那紫青叶明显地颠簸了几下，消失在云端。

　　……

　　烟霞派主峰翠霞峰上，那通体用万年碧玉雕成的巨大宫殿里，七峰主人除了雾月峰主夜月真人正在闭关外，其余六峰主人都来齐了。除此这六巨头之外，还有十几位长老以及数十名烟霞派核心弟子。

　　如此强大齐全的阵容，自然是为了迎接修仙界巨擘莲花宗宗主千金，亦是闻名神洲修仙界的天才，青鸾仙子。

　　现在神洲修仙界谁都清楚，这肖青鸾必定是莲花宗下一任宗主，无论哪个门派都不敢怠慢。

　　烟霞派虽说在这数十万里方圆地界的修仙门派中是龙头老大，但比起莲花宗，实力逊色了不是一筹半筹，自然，对于此次肖青鸾目的明显的来访，自是要拿出最大的诚意来迎接。

　　“来了，都出去迎接吧。”掌教翠霞真人道。

　　一行人刚刚走出宫殿，天空一艘近万米长，华丽至极的白玉飞船飞行了过来。

　　“好气派，不愧是莲花宗的千金。”

　　“听说这种飞船，整个神洲也才三艘，莲花宗就占了一艘，妖王占了一艘，还有一艘在大觉寺，乃仙家遗迹中发掘出来的，不仅飞行速度奇快无比，而且能抵御元婴道人的攻击。”

　　“真漂亮。”莫芊芊站在莫言真人身后，美眸中满是星星。

　　这时，白玉飞船中掠下两道人影，真是一身青衣的肖青鸾与那名为容婆的老妪。

　　万米长的白玉飞船飞速变小，最后射入了肖青鸾的衣袖之中。

　　“晚辈莲花宗肖青鸾，拜见各位真人，冒昧来访，还望谅解晚辈的唐突。”肖青鸾微笑着行礼，举止言语恰到好处，有着一种无法言谕的优雅，或许这就是顶级豪门天生带来的一种气质，既令人如沐春风，但实际上又带着距离。

　　“青鸾仙子不用多礼，你驾临我们烟霞派，应该是我们感到荣幸才是。”掌教翠霞真人上前一步，虚扶了一下，温和道。

　　双方礼节性地寒喧了一番，自然都是一些没营养的话语，不过自这些人口里说来，竟也不让人感到乏味，不得不说，这寒喧话，也是一种技术。

　　正在这时，天边又射来一道金芒，却是那神剑公子常凡剑来到。

　　“晚辈不请自来，还望各位真人不要见怪。”常凡剑风度翩翩道。

　　“原来是常少宗主，既然来了，就一起进殿一叙。”翠霞真人道，若有所思地看了肖青鸾一眼。

　　常凡剑是六合宗宗主常如来的儿子，据说一直在追求肖青鸾。

　　肖青鸾俏脸上看不出来有什么情绪，只是一开始礼节性地点了点头，之后便直接将他当成了空气。

　　在宏伟的大殿中，一众人分主宾坐下，自有烟霞派弟子送上仙茗灵果。

　　“晚辈此次前来拜访，一则想看看闻名神洲的景致流烟彩霞，二则想请雾月峰主夜月真人炼一炉琉璃炼心丹。”肖青鸾饮了一口仙茗，开口道。

　　“要看流烟彩霞，自是没有问题，只不过，夜月真人前几天刚刚闭关，怕是不能满足青鸾仙子的要求了。”翠霞真人道。

　　“那真是可惜了，听说流烟彩霞要破晓时分才有，那么今天，掌教真人可否允许晚辈去雾月峰看一看，听闻当年轻雾真人留下心静无垢，方成大道八字，带着天道意境，晚辈厚颜想参悟一番。”肖青鸾道。


第25章 令尊大才

　　轻雾真人的“心静无垢，方成大道”八个大字，多年前还是挺有名气的。

　　据说，莲花宗一位金丹九重的真人，就是因为在这八个大字前参悟了几天后，竟然突破桎梏，碎丹成婴，成为元婴期强者。

　　不过此后，多人慕名前来，却再无一人能有什么感悟，就连现在的翠霞真人，也曾在那八个大字下参悟了半年，却仍旧一无所获。

　　再之后，这八个大字便沦落到无人问津了，谁都以为之前那莲花宗的真人只是恰巧要突破了而已。

　　对能增长烟霞派名气的事情，翠霞真人自是乐意，当下想亲自作陪，只是肖青鸾表示只需一名弟子领路即可。

　　“青鸾，在下也想去参悟一番，不如我们一起吧，或许能相互印证，有所突破呢？”常凡剑道。

　　“若翠霞真人同意，自无不可。”肖青鸾淡淡道。

　　常凡剑转向翠霞真人正想提出请求，肖青鸾背后的容婆却冷哼一声。

　　顿时，大殿中所有人都觉得脊背一阵发凉，恐惧的感觉不由自主从心中升腾而起。

　　“元婴道人！”所有人心中都震惊地望着毫不起眼的容婆，谁曾想到，肖青鸾身旁的一个老仆，竟然会是一名元婴道人。

　　元婴道人，向来都是各大门派的镇派高人，一般轻易不出面，在整个神洲修仙界地位都十分崇高。以元婴道人为仆，除了莲花宗宗主千金，谁人能有此殊荣？

　　“神剑公子，你不是要找你的至交好友王通叙旧么？”容婆声音嘶哑，显得十分阴冷。

　　王通？！

　　一时间，所有烟霞派弟子，包括一些长老都用古怪的目光望着常凡剑。

　　至交好友啊，两人之间，是不是经常“基”情四射啊？

　　常凡剑还末曾听说过王通的丑事，本来容婆的威胁让他心中有些发毛，众人的目光看来，心中更是凉嗖嗖一片。

　　不过，色壮人心胆。

　　常凡剑的目光在遇到肖青鸾那完美的身姿后，却是心中一横，你元婴道人又如何，还能杀了本公子不成，当下他出声道：“叙旧之事可稍后再说，晚辈最近修炼正在瓶颈之中，正想参悟一下轻雾真人的八字真言。”

　　翠霞真人望了一眼肖青鸾，见得她似乎没有反对的意思，便开口道：“芊芊，你领着青鸾仙子与神剑公子前往雾月峰吧。”

　　“是，掌教。”莫芊芊站了出来，心中却是一跳，希望那臭流氓藏好了吧，要不被肖青鸾发现了，他的下场定会十分凄惨。

　　常凡剑在莫芊芊一出现，心中便是一跳，好一个美丽的少女，那精致的瓜子脸蛋显得清纯无比，可是她的身材却是前凸后翘，惹火至极，两相结合，竟是能够引动男人内心最深处的霸占欲望。比起肖青鸾的高不可攀，莫芊芊的可人却别有诱惑力。

　　“可惜，若不是看中了肖青鸾的身份，这丫头也是不错的道侣人选。”常凡剑的目光很快收回，肖青鸾就在面前，他可不敢放肆地打量莫芊芊，万一被她发现他龌龊的心思，他可就一点机会都没有了。

　　莫芊芊带着肖青鸾主仆以及常凡剑来到雾月峰丹殿前那颗刻有“心静无垢，方成大道”的石柱下，便告辞离去，她在附近转了一圈，没有发现叶浩的踪迹。

　　“这臭流氓，躲得倒是挺快的。”莫芊芊心中骂了一句，嘴角却露出一丝微笑，驾起紫青叶离去。

　　肖青鸾站立在石柱前，美目凝视着其上那秀气的八个大字，这八个大字看起来极为普通，似乎并没有什么特别之处。

　　“好字，好字啊，笔锋婉约，却带着一股洒脱之意，果然名不虚传。”常凡剑装模作样地看了看，开口赞道。

　　肖青鸾没有理会他，只是神情变得有些凝重，似是看出了些门道。

　　正在这时，丹殿大门突然打开，一个黑脸少年身着一件满是五颜六色药汁渍的道袍，手拿一根竹竿走了出来。

　　“咦，你们是何人？来我雾月峰竟然不先行通报？”这黑脸少年用竹竿在脚下石板上敲了两下，问道。

　　肖青鸾本来抓到了一丝感觉，突觉两声清脆的响声在她神识中震颤，那一丝感觉顿时烟消云散，望向这黑脸少年的目光便带上了冰冷之意。

　　“大胆，敢坏小姐心境。”容婆沙哑着声音，周围空气顿时一阵奇异的震动，无形的音波卷向了黑脸少年。

　　“容婆，算了。”肖青鸾的玉手微不可察的一挥，将容婆发出的音波击散，这里可是烟霞派七峰之一，若肆无忌惮伤了这里的人，无疑是等于打烟霞派的脸。容婆可以不在乎，但她却不能不注意。

　　“我们是烟霞派的客人，来这里是经过掌教的允许的，你又是谁？雾月峰除了闭关的夜月真人，似乎并没有其他人的存在。”肖青鸾淡淡问道。

　　“在下叶子，乃是夜月真人的炼丹助手，她闭关之后，雾月峰由在下打理。”黑脸少年道，目光眨也不眨地盯着肖青鸾看。

　　黑脸少年，自然就是易容过的叶浩了，他此时打量着这名满神洲的女子，长得的确貌若天仙，只不过此女一看就知心比天高，征服这种女人会令男人很有成就感，但实际上，恐怕没有男人会真正喜欢这种女人，除非有犯贱倾向的男人。

　　“岂有此理，小小的炼丹童子，竟敢亵渎青鸾仙子。”一旁的常凡剑见得叶浩望向肖青鸾那肆无忌惮的目光，顿觉自己的东西被侵犯了，便怒喝一声走了出来。

　　“亵渎？看看就是亵渎？这么美丽的姑娘，每天得被多少人看啊，那每天得被亵渎多少次？呵呵，兄弟是对这姑娘上心了吧，不知尊姓大名？”叶浩嘻嘻哈哈道。

　　“哼，本公子乃神洲三公子之一的神剑公子，常凡剑。”常凡剑冷哼一声，报出名号时颇有些得意，等着看这炼丹童子惊讶的表情。

　　“神贱公子？常犯贱？这名儿……真是有特色，令尊大才啊。”叶浩忍住笑意一本正经道。


第26章 先天灵宝

　　常凡剑自不是蠢人，哪能听不出叶浩的讥讽之意，当下脸色铁青，杀机凛然。

　　只是，令得叶浩有些出乎意料的是，常凡剑竟然没有对他动手，反而敛起了杀机，只是冲他阴冷一笑。

　　不过很快，叶浩便知道了为什么？这神贱公子竟然跟他玩阴的，暗中掐决，在他身上下了一套锁魂禁法。虽然做得隐蔽，但却怎能瞒过叶浩超强的神识。再说，玩禁法，叶浩可是老祖宗。

　　肖青鸾秀眉微微一皱，显然是发现了常凡剑的小动作，不过她却什么也没有说。对她而言，虽然不喜欢常凡剑，但对叶洁这种不知天高地厚的人也没有好感，甚至可以说有些厌恶，自然而然，根本不会在乎他的死活了。

　　“对了，你们可需要什么灵丹？大爷会炼的灵丹有很多，无论什么灵丹，半个时辰就能搞定了。”叶浩心中念头一转，放低声音道，目光表情都变得有些鬼崇。

　　肖青鸾三人瞬间就明白了，眼前这黑脸小子平素定是窃取了不少夜月真人所炼之丹，现在想要私下兜售中饱私囊。

　　肖青鸾望向叶浩的目光不由更冷了几分，此人若是她莲花宗弟子，她定要废了他。

　　“小子，有没有琉璃炼心丹？”那容婆突然问道。

　　“这你就问对人了，琉璃炼心丹乃是夜月真人的独门丹方，恰巧呢，她又传给了大爷我，不过，这琉璃炼心丹的几样材料可是十分稀少……”叶浩直起腰板，一脸得意的模样。

　　“少废话，你就直说多少灵石吧。”神贱公子开口喝道，一副财大气粗的模样，一看就知道他打算买来丹药赠美人了。

　　“灵石大爷不缺，不过呢，大爷有个相好，一直想要根漂亮的发钗，我看这位姑娘头上那根不错，不如拿它来换，如何？”叶浩指着肖青鸾发髻上那根镶着天星钻的发钗道。

　　肖青鸾秀眉微微一蹙，她头上这根天星钗，可并不仅仅是用来装饰的，而是一件下品灵器，共用十八重防御禁法以及二十八重攻击禁法，通体用一块奇异的材料打造而成，再镶上了天外陨石上提炼出来的天星钻。

　　下品灵器，对于肖青鸾来说不算什么奢侈的物品，不过这根天星钗，却是她极为喜欢的东西。

　　不过，琉璃炼心丹对她来说，也是目前极需的灵丹。由于她奇异的仙脉原因，她要尽快成就金丹大道，这琉璃炼心丹显得非常重要。

　　“五颗琉璃炼心丹，这天星钗你可以拿去。”肖青鸾做出了决定。

　　“成交，那么半个时辰后再见。”叶浩笑着打了一个响指，又钻入了丹殿之中。

　　常凡剑目光中闪过一丝阴狠之色，等神不知鬼不觉地弄死这小子，再将天星钗拿回来，到时再还给肖青鸾，定能得到她的另眼相看。

　　肖青鸾此时却将注意力再度投放到石柱上那“心静无垢，方成大道”八个大字上，但不知为何，她再也找不到一开始的那种感觉了。

　　半个时辰还差小半刻，丹殿大门再度打开，叶浩从中钻了出来，他晃了晃手中的玉瓶，道：“好了，五颗琉璃炼心丹在这里。”

　　那容婆一探手，叶浩手中的玉瓶便被一股大力凌空吸走，来到了她的手中。

　　叶浩也不甚在意，他知道以肖青鸾这种性格，是不屑赖帐的。

　　容婆打开瓶盖，倒出一颗琉璃般晶莹的丹药，放于鼻间一闻，对肖青鸾道：“小姐，是真的琉璃炼心丹，品质不错。”

　　肖青鸾点点头，拔下头上的天星钗，放于手中再次看了看，然后将它抛给了叶浩。

　　“容婆，我们走吧。”肖青鸾说完，便驾起一道青芒离去，容婆与常凡剑则紧随身后，眨眼间消失不见。

　　叶浩一抹脸，恢复了原样，嘴角挂着一丝戏谑的笑容，自语道：“这琉璃炼心丹可是真正的炼心啊，用五颗假货竟然换到了这块稀世罕见的九幽冥火石，大爷真是天才啊，不过看走眼也说不定。”

　　九幽冥火石，那可是先天灵宝，不比后天炼制的灵宝，先天灵宝只要身具灵气，便能使用，在与仙界有着紧密联系的昊天秘境，闻世的也不过三五件。

　　叶浩曾在一本灵宝图录上得见这东西，这图录是仙界流传下来的，真实可信度自然不是山寨货可比。

　　上面描写道，九幽冥火石在九幽虚空中无比苛刻条件下才有可能凝成，需要用一种特殊的方法凝炼后方能使用，可随意变形，令得攻击中带着无形的九幽冥火，灼魂燃魄，威力巨大。

　　不过，真正的九幽冥火石，在此前叶浩却是无缘一见。

　　“大爷是不是看走了眼，马上就能知道了。”叶浩心道，若是这东西真的是九幽冥火石，那可真是踩到狗屎运了，若不是，他也没损失，反而那五颗假的琉璃炼心丹也能小小的教训一下肖青鸾，算是为这具身体的前任主人出一口气吧。

　　叶浩进入丹殿，启动防御禁法，这才盘坐下来，而那根天星钗就静静悬浮在他的面前，其上的天星钻正散发着如星辰般的光芒，照耀在他平静如水，无悲无喜的脸上。

　　一道道凝炼手法在叶浩的记忆中闪现，越来越清晰，越来越流畅。

　　突然间，叶浩动了，他的双手如同无骨，掐出一道道不可思议的法决，打在面前的天星钗上，凝成一团团五颜六色的光晕。

　　一共九九八十一道法决，只眨眼间便已完成。

　　天星钗的内部出现了水波流动的景像，开始如同小溪之水，平缓安静，紧接着小溪如同进入了河流之中，变得奔流湍急，最后又如同河流汇入大海，海浪重叠，咆哮席卷。

　　刹那间，天星钗上镶着的十粒璀璨的天星钻被分离了出来，那钗的主体则在刹那间化为虚无。

　　而叶浩的黑眸深处，却分明映射着一团燃烧着的虚无火焰，而他的面前，却看不见也感觉不到任何东西的存在。

　　“你大爷的，发财了。”叶浩古井无波的表情变成了狂喜，先天灵宝啊，竟然被他如此轻易地就得到了。


第27章 发笔小财

　　先天灵宝，已经具有了超高的灵性，据说达到一定程度，能够自行蜕变，却不知这说法是真是假。

　　现在叶浩自是无法求证这说法的真实性，对于他来说，管它能不能蜕变，先天灵宝，在他末夺舍前，费尽万般心机都没能得到一件。

　　叶浩伸出右手，缓缓伸向那团虚无的九幽冥火。

　　当他的指尖在触及到九幽冥火的瞬间，这团九幽冥火化为一层透明的轻纱一般裹在了上面，融入肌肤之中，什么也看不出来，但他自己却分明能感觉到右手上那磅礴的冰冷力量。

　　叶浩冲出了丹殿，驾着飞行法器飞离了雾月峰。

　　此时天色已暗，一弯冷月自天边若隐若现。

　　昏暗之中，一道身影急速飞过，竟是朝着前方一座小山冲了过去，看那架势，是想与这小山正面相撞。

　　就在这身影与小山即将相撞的一刹那，人影突然轻飘飘地朝前拍了一掌。

　　“霎”的一声轻响，人影定住，而他前方的那座小山，其中央却有一块长宽各数百米的山体凭空消失了。

　　从远处看来，这座小山就像被什么荒古怪兽给硬生生地咬掉了一大块似的，那巨大的豁口里面的岩石，表面皆覆盖着细小的泡沫固体，显得十分怪异。

　　那立在小山前的身影就是叶浩，此时他的脸色十分苍白，人也站立着一动不动。

　　足足过了一刻钟，叶浩的身形才一阵摇晃，一屁股坐在了地上，苍白的脸上扯出一丝笑容。

　　“厉害，不愧为先天灵宝，我实力还太低，根本发挥出它的真正功效，这一次使全力，差点把大爷给吸干了。”叶浩心道，虽然先天灵宝只要具有灵气便能催动，但灵气的纯度与浓度，从根本上决定了灵宝威力的大小。

　　叶浩心底对九幽冥火石的威力有了一个大概的估计，心中满意至极。可以说，他现在面对金丹真人，在对方猝不及防之下全力催动九幽冥火石进行攻击，也是有可能令对方含恨九泉。不过，全力催动九幽冥火石之后，他会有一段时间毫无反抗之力，若对方没死或有同伴，那含恨九泉的就是他自己了。

　　以叶浩的经验，自是很快分析出如此使用九幽冥火石才能发挥更大的作用，对他来说，无异是如虎添翼。

　　正在这时，兴奋中的叶浩眉头一挑，目光变得有些冰冷。

　　“那位常犯贱公子还真是犯贱啊，一直在肖青鸾面前犯贱也就罢了，又跑来叶大爷这里犯贱，这不是找抽么？”叶浩嘟哝着，飞速在自己身上打下几道禁法，再在脸上抹了几把，恢复了那黑脸少年的模样，然后站着一闭眼，突然间便一动不动了。

　　不多时，一道金光射来，常凡剑停留在了叶浩的面前。

　　“哈哈，中了本公子的锁魂禁法，跑到天边也得受本公子控制。”常凡剑大笑，走上前，一把扯下了叶浩身上的储物袋。

　　轻松抹去了储物袋上的神识烙印，强行破解了上面的简单禁法，常凡剑将之打了开来。

　　就在这时，储物袋中一篷烟雾喷了出来，正好喷在常凡剑的脸上。

　　就见常凡剑身体摇晃了两下，瘫倒在了地上。

　　“呵呵，这种货色也能称之为神洲三公子，是他防备心太差呢，还是叶大爷演技太好了？”叶浩笑了志来，一抬手，两只储物袋飞入了他的手中，一只是他自己的，另一只却是常凡剑身上的。

　　打开常凡剑身上的储物袋，叶浩的双目顿时如两只灯泡一般亮了起来，好多灵石啊，起码有上万的上品灵石，对于很多金丹期强者来说，这也是一笔不菲的财富。除了灵石外，叶浩还发现了数十件各个品级的法宝，以及二件下品灵器。

　　不过，最吸引叶浩注意的，便是一根通灵玉简。

　　在神洲，通灵玉简很少，一般只有珍贵的资料以及修炼功法，才会用通灵玉简来记录。

　　叶浩将通灵玉简放于眉心，神识一扫，顿时，大量的信息进入了他的脑海之中。

　　“合气道决。”叶浩不由有些失望，这显然是六合宗的修行功法，而他有了擎天决，还有他在昊天秘境时得到的各种珍贵修炼法决，六合宗的功法，他自然不放在眼里。

　　叶浩离去后不久，常凡剑醒了过来，他晃了晃有些昏沉的脑袋，发现自己背靠一颗大树，而身边有十几只空空的酒坛，浓郁的酒香味还弥漫在空气之中。

　　“奇怪，我怎么来这里喝酒了？怎么有点想不起来了？”常凡剑按了按脑袋，就想从储物袋中拿一粒清神丸来醒醒神。

　　可是，常凡剑的手却是摸了一个空，他脸色顿时大变。

　　“哪个混蛋，敢盗本公子的储物袋，若被本公子知晓，定让你生不如死。”常凡剑狰狞着吼道，根本就记不起他是因为叶浩而来，只隐约感觉到他似乎遗忘了些什么。

　　……

　　流烟彩霞，是烟霞派中一个名闻神洲的奇妙景观。其烟气浩淼，五光十色，霞起时激荡九霄，能变幻出种种种奇特的形状，十分壮观。

　　曾闻，有人在流烟彩霞中见过仙人起舞，真与假却是不必较真了。

　　流烟彩霞并不在烟霞派七峰之中，而在不远处的一个山谷中，这个山谷，又称之为灵药谷。

　　烟霞派所有的珍稀灵药，并不种植在三大灵药园中，而都种植在这灵药谷中。

　　灵药谷中布有大阵，防卫十分森严。

　　当天还蒙蒙亮时，天边六道光芒闪过，掌教翠霞真人，明月峰莫言真人，金阳峰瀚海真人带着肖青鸾主仆还有脸色一直不太好看的神剑公子常凡剑来到灵药谷。

　　顺着灵药谷的小路一直往前，尽头便是一处断崖，就如同这灵药谷的边缘那一方被人硬生生劈去了一般。

　　站在断崖上望去，翻滚的云团仿佛触手可及。

　　而每日天气晴好，在朝霞初起之时，便会出现流烟彩霞的奇观。

　　六人来得时候刚刚好，甫一站定，便见得云海的尽头有霞光隐现。


第28章 乱战

　　霞光七彩缤纷，在尽头翻涌了一阵之后，突然间化为万道匹练，朝着断崖这边电射而来，其势若千钧，带起的云团凝成无数魔怪形状，张牙舞爪，浩浩荡荡冲来，竟是令人有转身逃跑的冲动。

　　这万道匹练冲至断崖不远处时，陡然化为点点绚丽的光芒散了开来，而那些云团凝成的魔怪，也在刹那间消散。

　　“好壮观，流烟彩霞，果真名不虚传。”常凡剑大声赞叹，刚刚那万道匹练冲过来时，他的脚都不由自主地往后退了一步。

　　“的确不虚此行。”肖青鸾显然也有些震憾，点头道。

　　“这云浪所化魔怪冲来时，气势磅礴，老婆子我竟有杀机临身之感，真是奇妙。”容婆沉声道。

　　肖青鸾秀眉微微一蹙，容婆乃元婴二重强者，六识灵敏异常，是这流云彩霞经由无数年演变融入了戾气，所以才带上了杀机，还是说烟霞派的人想对她们动手？

　　不过，肖青鸾很快排除了第二条。

　　烟霞派虽然也是大派，但比起莲花宗却差远了，就算他们要对她下手，也不会蠢到这种地步，在自己的地盘上对她下手，那无疑是自掘坟墓。

　　这时，霞光已升起。

　　云浪顿时开始咆哮起来，如同被一股磅礴的力量在翻搅。瞬间，数百个云浪旋涡形成，霞光照射在其上，那氤氲的云汽之中，一个美丽的身影正在慢慢凝成。

　　“仙人起舞！”翠霞真人失声叫道，仙人起舞的景观，在烟霞派记载中，只出现过二次，一次在八千年前，灵药谷刚刚被开凿出来时，第二次在三千年前，当年只被几个种植灵药的弟子看到，没想到，这次机缘巧合之下，竟然被他们看到了第三次仙人起舞。

　　那云汽凝成的女性仙人，开始在云浪旋涡的中央翩翩起舞，时而出现在这个旋涡，又眨眼间出现在另一个旋涡，舞姿曼妙至极。

　　六人看得眼睛都不眨一下，他们都从这虚幻仙人的舞姿中，察觉到了一种令他们震憾的韵律，这种韵律，就是这天地的韵律。

　　只是，当他们还没来得及有所感悟，尽头的霞光已然在慢慢消散。而这起舞仙人影子，也如同阳光下的泡沫一般，渐渐消散，旋涡消失。

　　六人怔立原地，一个个都在细细回味。

　　突然间，半阖着双目的容婆脸色大变，她瞬间回身，张口射出一方孔雀印，印上散发出一片琉璃防御光芒，一只孔雀的虚影在其中清晰可见。

　　“轰”的一声巨响，容婆浑身巨震，嘴角鼻孔都逸出一丝鲜血。

　　“哈哈哈，昔日的孔雀仙子竟然沦落到如此地步，真是可悲可叹啊。”一声狂放的笑声传来，便见得一个身高二丈，满脸扎须，手持一根青黑巨棒的大汉出现，大汉的身后，有着数十名男女，这些男女有的俊美异常，有的丑陋恐怖，但相同的是，他们的身上，都散发着浓郁的妖气。

　　六人都变了脸色，那常凡剑更是吓得脸色发白。

　　“翠霞真人，你们烟霞派竟然勾结妖修。”常凡剑厉声道，恐惧让他的声音有些尖利。要知道，那巨汉在神洲可是有着诺大的名头，乃妖王手下十将之一的狼蛮，元婴八重强者，而狼蛮的身后，还有着两名元婴初期的强者，其余竟然都是清一色的金丹强者。

　　这等阵容，将六人围于这断崖之上，简直就是一个必杀之局。

　　“我们烟霞派绝对和妖修没有任何瓜葛，等冲杀出去之后，我烟霞派自然会给你们一个交待。”翠霞真人道。

　　而就在翠霞真人刚刚说完，她突然闷哼一声，脸色煞白地瘫坐在地。

　　就在这时，她身边的瀚海真人提起她便闪身到妖修的阵营之中。

　　“瀚海师弟，你……”翠霞真人一脸的不敢置信。

　　“师姐，别怕，我不会伤害你的，我是那么的喜欢你，从进入烟霞派的第一天，我就喜欢上了你。”瀚海真人温柔地望着翠霞真人道。

　　“瀚海，你疯了吗？快放开掌教。”莫言真人脸色铁青，怎么也没有想到，瀚海真人竟然与妖修勾结到了一起。灵药谷的防卫，由七峰峰主轮换，这段时间刚好是由瀚海真人负责。

　　“闭嘴，你这贱种，若不是你从中作梗，师姐的目光怎么永远都停留在你身上，即使你娶了北晓慧，师姐却依然不肯接爱我，都是你这贱种在搞鬼。”瀚海真人狰狞吼道。

　　肖青鸾与容婆冷冷注视着这荒唐的一幕，而占据了绝对优势的妖修也没有急着动手，似乎都在欣赏这一出难得一见的好戏。

　　莫言真人怒容满面，感觉瀚海真人已然疯魔。

　　就在这时，狼蛮与容婆竟然如约定好了似的，同时出手。

　　妖修中另外两名元婴期强者，则攻向了一直安静站立的肖青鸾。

　　“凭你们，就想杀了我吗？”肖青鸾淡淡道，玉手一挥，数十道金芒闪过，凝成数十个金甲大汉，这金甲大汉，不仅阻挡住了冲来的两名元婴期妖修，而且如同一道钢流洪流，继续朝着前面碾压而去。

　　“结天妖大阵，今天一定要将肖青鸾斩杀。”狼蛮一边与容婆大战，一边吼道。肖青鸾的天赋，令得妖修十分忌惮，等她成长起来，又不知有多少妖修要死于她的手中。

　　……

　　叶浩隐匿在一颗大树的枝叶间，望着前方一个鬼鬼崇崇的青年。

　　这青年叶浩认识，是金阳峰峰主瀚海真人的一名弟子，好像经常跟在他的身边，应该是心腹弟子。

　　叶浩自在烟霞派看到他便觉得他有些不对，便一路跟踪了过来。

　　“这小子，等谁呢？莫不是来与谁偷情？”叶浩心道。

　　青年显得有些焦躁不安，等待的过程中，时不时地将手放在腰间，那里放着他的储物袋。

　　正在这时，两道身影急射而来，停在了青年的面前。

　　叶浩的瞳孔顿时一缩，这两道身影，一人身后拖着一根尾巴，另一人裸露出来的肌肤上还覆盖着细密的鳞片。

　　“妖修！”


第29章 灭妖

　　妖兽筑基之后，化为人形，不过此阶段大部份妖修都还留有不少的本体特征。

　　而妖修炼就妖丹之后，则外表看起来几乎与人类无异。

　　这两个妖修，很明显是筑基期的实力。

　　“瀚海真人吩咐你带来的东西呢？”其中一名妖修用尖厉的声音问道。

　　“在这里。”青年一拍腰部储物袋，从中飞出一幅古画，看起来并不起眼。

　　“很好，你可以走了。”这妖修接过仔细看了看，将之收了起来说道。

　　“我师傅呢？”青年问。

　　“瀚海真人还在灵药谷配合我们狼蛮大人灭杀肖青鸾，事成之后他自然会来找你的，难不成你信不过我们妖族的信誉？”另一名妖修阴声道。

　　青年没再说什么，驾起飞行法器，飞快消失。

　　叶浩眉头微皱，瀚海真人竟然勾结妖修，看样子已经不是一天两天了，而肖青鸾乃神洲年青一辈最顶尖的天才之一，将来要执掌莲花宗的人物，妖族又岂能放过这个机会，若将她扼杀在摇篮之中，对整个妖族来说都是幸事。

　　妖与人的对立，乃天性使然，这种矛盾是不可调和的。妖修大都起于蒙昧，并不像人类修仙者一般智窍早开，本能驱使它们攻击人类修仙者，而人类修仙者的血肉及全身灵气，对于妖修来说就像是灵丹妙药一般，能令它们实力大增。因此，很多妖兽成为了妖修之后，依然想尽一切办法袭杀人类修仙者，这种诱惑对于妖性已融入血液骨髓里的妖修来说，是很难抗拒的。

　　而对于人类修仙者来说，妖修的本体同样亦是一个大宝藏，他们的骨皮筋膜，是炼制法宝灵器的好材料。特别是已结妖丹的妖修，他们的妖丹被很多人类修仙强者用来做第二元神的载体。

　　所以说，人类修仙者与妖修，实际上是天敌中的天敌。

　　这种骨子里的仇恨，就算飞升仙界也不能消去。仙界，人仙与妖仙，同样水火不融，相互攻讦。

　　不过，人类修仙者总有一些败类，为了巨大的利益与妖族合作，瀚海真人显然就是一个例子。

　　叶浩心中念头转动，右手握了握，那冰冷澎湃的能量，正在其中流转。

　　两名妖修快速在森林里前进着，看那方向，竟似要离开烟霞山。

　　“喂……”正在这时，两名妖修突然听到背后传来叫声。

　　两名妖修几乎在刹那间做出了反应，身形闪电般扭动了几下后这才转身，形成犄角之势。

　　叶浩笑了笑，这两名刚刚达到筑基期不久的妖修，比起那什么闻名神洲的神剑公子可是谨慎多了。不过看它们的本体特征，一个是本体是狼，一个本体是蛇，都是凶兽，在野兽和妖兽阶段，经历的战斗便多不胜数，战斗经验自是十分出色。

　　这一点比起人类修行者来说要强多了，它们遵从残酷的丛林法则，优胜劣汰，能够成为妖修的，哪个不是从死亡线上挣扎过来的？而人类修仙者在这一点就差太远了，虽然起步高，但血胜杀阵却经历得少。

　　“胎动期修仙者？”两名妖修在发现叶浩的境界后，目光都不由变得贪婪残忍，这段时间，在人类修仙者的地界，他们忍耐了很长的时间了，现在有一个送上门来，他们又怎能忍得住？

　　两名妖修大叫一声，从两个方向朝着叶浩扑了过来。

　　叶浩嘿嘿一笑，这就对了，就怕他们不扑过来呢。

　　神识一动，叶浩捏着拳头便挥了出去，瞬间就是数百拳，空间出现了数百个凹凸的拳影。

　　“大地力量！”那狼妖低喝一声，浑身包裹上了土黄色的铠甲，竟是不闪不避，直接撞了上来。他的天赋主法是汲取大地灵气形成厚重的防御，对于一个胎动期的修仙者，它这样已是很给面子了。

　　而那蛇妖，天赋术法是闪电般的速度，它体质较弱，因此快速避了开来。

　　十余道拳影击在狼妖身上，似乎连它身上的铠甲都没有半点损伤。

　　狼妖心中兴奋不已，原来这小子是个绣花枕头，中看不中用啊，他两只手化为两只毛绒绒的利爪，抓向了叶浩的心脏，而他一口森寒的金钢利齿，则咬向了他的脖子。

　　似乎眼前这小子的命运已经注定，不过，他怎么还笑得出来？这是狼妖心中最后的一个念头。

　　“霎霎霎……”十余声轻微的响声，便见得狼妖身上有微微的轻烟冒出，他身上十几处地方，在刹那间化为了虚无。

　　狼妖双目中的光芒瞬间灰暗，在离叶浩一尺之地摔落下来，化为一条牛犊子般的巨大灰狼，狼身之上已千疮百孔，连脑袋都碎了大半。

　　妖修在死后，都会化为本体。

　　那蛇妖早已心胆欲裂，身体化为一阵幻影，朝着森林深处窜去。

　　“跑得了吗？”叶浩呵呵一笑，笑声末落，人已消失在了原地。

　　拈花惹草步，叶浩的看家本领，当初就是凭借这出神入化的身法，他一次又一次逃脱了昊天秘境大批强者的追杀。

　　只数息的时间，叶浩便追上了蛇妖，翻云覆雨掌夹带着九幽冥火，将他的心脏处化为了虚无。

　　这两妖修在妖兽时都是普通妖兽，本体又已不完整，破损的材料也卖不了几个钱。因此，叶浩在收了他们的储物袋以及两颗妖核后，就直接一把火将尸体烧成了灰烬。

　　叶浩翻出那幅古画展开看了看，一时也看不出个所以然来，只是，被瀚海真人以及妖族打主意的东西，想来应该不是凡物。

　　叶浩将古画收起，与那自鬼道人身上搜出来的黑色木片放在了一起，这两样东西都是他觉得不凡，却又不知不凡在哪里的东西。紧接着，他驾起飞行法器，朝着灵药谷而去。

　　灵药谷的护谷大阵毁了大半，到处都是烟霞派弟子残缺不全的尸体，绝大部份，都是被妖修给吞食了。

　　叶浩的心被刺痛了一下，虽然物竟天择是自然规律，但同类被异类如此对待，此情此景，就像有一股火焰在他心里灼烧一般，浑身的血液都沸腾了起来。


第30章 惨烈

　　断崖之上，已是一片血腥狼藉，似乎连那云海，也被染上一层血光。

　　这是一场惨烈至极的战斗，由于灵药谷的特殊地形，感应罗盘毫无用处，而这次伏杀又有烟霞派地位很高的金阳峰主瀚海真人的参与，加上位于灵药谷这绝地之中，烟霞派的五大镇派元婴道人无一察觉，派中也依然和平常一般幽静，哪会知道这灵药谷已成人间地狱。

　　“老孔雀，你疯了吗？为了这个丫头，你数千年苦修付诸东流，值得吗？”狼蛮的撼山棒正与容婆的孔雀印在半空对峙着，两人皆是盘坐而坐，庞大的元力如江流之水流泄出来。容婆虽是元婴期强者，但却仅是元婴五重，而狼蛮却是元婴八重，到达元婴期之后，九重小境界之间差距一层比一层大。此时，狼蛮感觉到容婆即使元婴幻灭也要阻挡他的决心，不由骇然道。

　　“哼，你妖族费尽心机，不惜代价要扼杀我家小姐，又值得吗？你我道不同，说什么都是废话。今日老婆子就算死，也要剥下你一层皮来。”容婆嘶哑着声音冷然道。

　　狼蛮不由有些后悔，当初就不该与她拼元气，若是冒然后撤，他元神必然受创，而容婆却比他要好得多。

　　而此时，灵药谷中段，肖青鸾指挥着剩余的八具金甲大汉与十二妖修战在了一起，地上散落着大片残肢断体，以及一片片破碎的符傀。显然，肖青鸾召唤出来的，是莲花宗闻名修仙界的符傀，而且还是最高等级金甲符傀，每一枚金甲符傀可化为实力在金丹八重九重的金甲傀儡，听闻整个修仙界，唯有莲花宗的老祖宗，已至大乘期的天符子才懂炼制。

　　金甲符傀的炼制不是这么容易的，肖青鸾出手便是五十八枚金甲符傀，想必是天符子所有的存货了。也由此可见，天符子对她有多么看重。

　　肖青鸾的脸色显得有些苍白，但神情却依然平静，仿佛眼前的危局对她来说并不算什么大问题。可是她的心里却清楚的明白，金甲符傀在失去数量上的整体优势后，凭这八具金甲符傀对上十二妖修，其中还有二名是元婴期妖修，是坚持不了多长时间的。

　　而现在，肖青鸾已经用尽了所有法宝，她现在唯一的希望就是冲出灵药谷，将白玉飞船祭出，只要进入其中抵挡片刻，相信烟霞派的镇派元婴道人便能及时赶过来了。

　　……

　　“师兄，师兄……”翠霞真人睚眦欲裂地看着在她面前倒下的莫言真人，悲声大叫。

　　“你还说与这贱种没情意，没情意他竟然为了保住你，连金丹都不肯自爆？”瀚海真人面容扭曲，神经质般大吼道，一脚又一脚，踹在已经没了气息的莫言真人的尸体上。

　　翠霞真人浑身轻颤，她从来也没有想到，烟霞派遭此一劫，问题竟会是由她而起，以至于莫言真人为救她枉死面前，千年修道，一遭丧。她如何面对派中弟子？如何面对北晓慧，又如何面对莫芊芊？

　　已经疯魔般的瀚海真人突然抬起头看着翠霞真人，凌空便朝她扇了一巴掌，顿时将她扇得飞了出去，她手中一个刻着奇特符文的玉片掉落下来。这是灵魂玉，用来召唤镇派元婴道人的，只有掌教才拥有。

　　“看来你已经恢复了一些灵气，想将那五个老不死的找过来吗？我怎么可能如你的意？”瀚海真人裂开嘴，笑得很疯狂。

　　突然，瀚海真人的大笑戛然而止，神情阴冷无比。

　　“这贱种的金丹怎么能白白浪费呢？拿去喂喂妖兽也是很不错的。”瀚海真人咬牙切齿，双手掐决，虚空一划。

　　顿时，莫言真人的腹部被剖开，一颗金丹直接被瀚海真人吸摄了过来。

　　“畜牲，只要我不死，必将你碎尸万段，抽魂炼魄，永世受那地煞阴火煎熬之苦。”翠霞真人如万年寒冰，直直盯着瀚海真人，一字一句道。

　　“你就这么喜欢这贱种？他有什么好？他和你最亲的姐妹成为了道侣，而我，却等了你千年。”瀚海真人怒吼道。

　　“你肮脏的灵魂是世上最污秽的东西，你配等我吗？”翠霞真人不屑道。

　　“那你就去死吧。”瀚海真人再也忍受不了，一双眼睛如同泛着血光，他一手控制飞剑，就要割向翠霞真人的喉咙。

　　而就在这时，躺在地上被认为已经死透的莫言真人突然睁开眼睛挺直坐起。

　　“爆”莫言真人嘴唇一动，言出法随，瀚海真人手上抓住的金丹在刹那间爆发出一片夺目的金芒，轰然炸了开来。

　　金丹乃金丹真人灵气源泉之所在，生命精华之所依。可以说，金丹就是金丹真人的命根子，一旦金丹被毁，就算侥幸保得性命，从此之后也将是废人一个。

　　金丹能够自爆，自爆威力巨大无比，不过范围却有限。

　　此时，瀚海真人是将莫言真人的金丹抓在手中，这么一自爆，他根本来不及反应，便已倒在血泊之中。

　　而翠霞真人受到波及，亦是昏了过去。

　　过了没多久，叶浩的身影闪了进来，看到地上躺着生死不知的烟霞派三峰峰主，不由愣了一下。

　　瀚海真人受莫言真人的金丹自爆，奄奄一息，不过也差不多了。翠霞真人只是昏迷不醒，倒是没什么大碍。

　　最后，叶浩的目光定格在莫言真人的尸身上，嘴角微微抽搐了一下，眼前不由得浮现出莫芊芊那纯真的俏脸，那妞儿若是得知她爹死了，只怕根本承受不住。

　　“唉，从来时来，从去处去，消亡或许也是一种开始。”叶浩轻声一叹，继续朝前掠去，他已经感觉到了前方令人惊惧的灵气波动。

　　不，那已经不能称之为波动，用翻江倒海来说更贴切一些。

　　“拦住她，不惜一切代价。”叶浩远远地，便听得一名妖修的咆哮声。

　　一道青芒以极速射了过来，“砰”的一声撞在了叶浩的身上，当即将他撞得倒飞了出去。

　　叶洁在一片灵药地里滚了几十圈，这才停了下来，头昏脑胀间，突觉怀中多出一个柔软的身体，目光往怀里一扫，顿时张大了嘴巴。


第31章 润魄

　　“肖青鸾！”叶浩望着怀中那张苍白的俏脸，此时的肖青鸾虚弱至极，两道弯弯的秀眉紧蹙着，本柔和的脸部线条这时一看竟有几分刚硬。

　　肖青鸾虚弱的眼睛都似乎睁不开了，她半阖着眸子扫了叶浩一眼，闪过一丝惊异之色，是夜月真人的炼丹助手，那个品德低劣的黑脸少年，他怎么会出现在这里？

　　“我用秘术燃烧仙脉之力，暂时困住了那八名妖修，却仍有一位金丹期的妖修侥幸没被控制，现在我已力竭，眼前这黑脸少年又仅是胎动期修为，根本阻挡不了一位金丹期的妖修。”肖青鸾心中想道。

　　正当叶浩要推开肖青鸾站起时，突然半空一道巨大的黑影如一根巨鞭一般，朝着两人所在之地卷了过来。

　　空间在刹那间如被切割成两半一般，那山海崩裂的压力，令得叶浩的身体似乎要爆裂开来一般。

　　这就是金丹期强者的实力，仅凭攻击威压，都能将筑基期以下的修仙者震得血液逆流，爆体而亡。

　　肖青鸾毫无表情，美眸中却隐隐泛出淡青色的光芒。战到山穷水尽之时，她竟然还有后招末发？

　　“我日你大爷……”叶浩狂吼一声，竟在瞬间挣脱威压的束缚，不退反进，整个人冲起，朝着那巨大的黑影就是一拳轰去。

　　这一幕给人的感觉，就像是一只蚂蚁，举拳去攻击一头大象一般。

　　叶浩口喷鲜血如炮弹一般砸入了地面，而令肖青鸾惊讶的是，那袭来的巨大黑影却没有顺势而下，将两人直接砸成肉泥，而是瞬间缩了回去。

　　不远处，那妖修惊怒交加，他本体那已修炼得如同上品灵器的尾巴，此时一片血肉凭空消失了，那灼烧的感觉从尾巴一直灼烧到了他的神识之中。

　　叶浩从地上爬起，满上血污的脸上竟露出一丝诡异的微笑，看起来似乎有些兴奋。

　　“你没吃饱饭啊，大爷要的是松筋骨，不是挠痒痒。”叶浩指着妖修大叫道，如同一个疯子。

　　那妖修大吼一声，他就不信邪了，一个小小的胎动期修者，竟然能抵挡他的蜥蜴尾。

　　“轰”的一声，叶浩直接被抽得陷入了坚硬无比的岩石层里，这一次，他没有用九幽冥火反击，因为根本来不及。

　　感觉到深陷岩石层里的叶浩没了气息，这妖修的脸色才恢复了正常，这才对嘛，别说胎动期，就算是筑基期在金丹期强者眼中，也是蝼蚁般的存在。

　　当然，某些特殊的人除外。比如肖青鸾，一个筑基九重的修者，却将三十六名金丹期妖修，再加上二名元婴一重的妖修，在结了天妖阵的情况下，依然硬生生宰了二十九名金丹期妖修。当然，她依靠的并不是本身真正的实力，而是无数法宝的堆砌。但不可否认，这也是实力的一种。

　　就在这妖修想要击杀肖青鸾时，突然间，五股磅礴的气息自远而近。

　　“糟糕，烟霞派的五大镇派元婴道人来了。”这妖修脸色一变，听说五大镇派元婴道人有一位，已至元婴九重，就算是狼蛮大人，也抵挡不住。

　　而就在这时，本以为该死透的叶浩从岩石层中钻了出来，吐出一口碎石，大叫道：“你别走，再来。”

　　这妖修本想立即杀了肖青鸾，但此时心生恐惧，又见得叶浩这邪门的小子挑衅，当下一咬牙，朝着灵药谷外面窜去，再不跑，他就得死在这里。

　　叶浩却是松了一口气，那妖修真的再来一下，他就得挂了。

　　叶浩躺在地上，全身破碎的筋肉正在飞速地生长恢复，而促使其生长恢复的却不是灵气，而是膻中那紫金色的天脉中，一颗细小如尘埃般的银色星辰。

　　在叶浩第一次与那妖修硬碰时，便感觉到在身体受到强大无比的攻击时，天脉亦受到挤压，从中竟然有一股奇特的力量充斥到全身血肉之中，要不然，他可没这么好过。

　　而在第二次硬碰时，叶浩膻中天脉突然生出这一颗细小的银色星辰，但身体却已到了极限，若是那妖修再来一下，血肉之中就算有这种强化的奇特力量，他也绝对承受不了。

　　“内润魂，外润魄，莫非这就是开篇中所说润魄，它根本不在下半部，而在于天脉开启后自己的领悟与机缘。”叶浩尽管全身疼痛无比，但心中却是快意至极。

　　此时，肖青鸾已经恢复了一些，她坐了起来，以一种奇异的目光审视着面前这个少年。

　　在雾月峰时，肖青鸾对这种不知天高地厚，又加上品德低劣的人一丝好感都欠奉。但这时，她的心里又有了不同的理解。

　　若是一个人有实力，那就不叫不知天高地厚。而一个品德低劣的人，想必亦是贪生怕死之辈，又怎敢在处于绝对弱势之下，与金丹期的妖修拼命？

　　而此人才胎动期啊！肖青鸾想起叶浩的境界，心中一动，胎动期九重能抗住金丹期强者两下致命攻击，就算有法宝，也难如登天，这么一个天才，何不招揽入莲花宗，待她执掌莲花宗之后，说不得会成为她的左臂右膀。

　　断崖之上，狼蛮感觉到烟霞派五大镇派元婴道人正在急速赶来，哪有心情再恋战，当下大吼一声，强行掐断元气，在元神受创之后逃遁无踪。

　　而被肖青鸾以秘术暂时困住的八名妖修也已恢复了行动，一个个各施手段，逃之夭夭。

　　一场妖族针对肖青鸾的伏杀，就此落幕。

　　烟霞派陷入了悲痛惨淡之中，灵药谷被毁，弟子死伤无数，而七峰峰主一下死了二个，一个是勾结妖族的瀚海真人，另一个却是明月峰主莫言真人。

　　而且莲花宗千金肖青鸾是在烟霞派被伏杀，对此，烟霞派要承担所有的责任，也必须要对莲花宗有一个交待。

　　叶浩靠在那颗千年松柏之上，望着明月峰的方向，轻声一叹：“也不知道那妞儿哭成什么样了，经此一事，或许她会成长起来吧，乘风御云，入空摘星，只是修仙界美好的表象，修仙界的本质却是无比残酷的，生离死别，是心性成长的代价啊。”


第32章 天之脉

　　明月峰，雾蔼沉沉，一片阴霾。

　　往日柔和的山风，却因一阵阴雨变得刺骨起来。

　　明月峰主殿之上，挂满了渡魂法器，中央法座之上，莫言真人的遗体穿着整齐的道袍，盘坐其上，脸色成为了淡金色，神情安然。

　　殿内，北晓慧哭得死去活来，但是莫芊芊却只是安静地跪着，只是神情有些恍惚。

　　在刚开始，母女俩其实是反过来的。莫芊芊在得知莫言真人身死之后，便哭昏了几次，而北晓慧见女儿如此，只有强忍悲痛，这一家子里，总有一个人要撑下去。

　　而后，莫芊芊却不知为何，忽然坚强了起来，反过来安慰北晓慧，北晓慧心神松懈之下，如女儿之前般痛哭起来。

　　“仇恨只能用鲜血来清洗，用眼泪，你还是回娘胎再修炼几年吧。”莫芊芊之所以止住了眼泪，是因为记起叶浩曾对她说过的话。

　　“爹，你放心，从今往后，女儿一定灭尽妖修，为你报仇。”莫芊芊望着法座上父亲的遗体，在心中发下了誓言。

　　而翠霞主峰上，烟霞派五大镇派元婴道人占据着主位，领头者须发皆白，穿着一身用北域万年寒蚕丝织成的道袍，身上气息深奥莫测，暗合天道规则。他就是须弥道人，元婴九重强者，正在潜心闭关，以求突破到分神期。若是百年之内还末突破，他就将寿元耗尽，只能就地坐化了。

　　“须弥前辈，晚辈是十分尊重你的，不过晚辈与青鸾仙子在你们门派重地受到妖族伏击，这事情你们肯定要给我们六合宗和莲花宗一个交待。”神剑公子常凡剑气势汹汹道，他憋屈啊，若不是装死躲在石头缝里，英明神武的神贱公子已经身死道消了，这自是令他又惊又怕又怒。

　　“这是当然，我们烟霞派定会给你们一个交待。”须弥道人淡淡道。

　　“既然如此，那晚辈就先告辞了，你们烟霞派，谁知道还有没有妖族的内奸。”常凡剑随意地拱拱手，便急匆匆离去，有点仓惶而逃的感觉，想必是吓坏了。

　　这时，一个中年男子走了出来，开口道：“五位老祖宗，弟子觉得那夜月真人身边的炼丹助手，十有八九就是妖族那边派过来的，要不然早不出事晚不出事，他来我们烟霞派之后，就出了这种事情。”

　　这中年男子不是别人，正是因为搞基被关入阴风洞的王通。

　　“嗯，王通说得不错，我们烟霞派什么时候竟容得这种不知根底的散修，依我看就由王通去彻查一下。”说话的是镇派元婴道人中的另一名老者王吉，也就是王通的祖父。

　　“也好。”那须弥道人点了点头，烟霞派确实需要进行一次大清洗了。

　　王通兴奋地低下头，掩饰着目光中那一闪而逝的狠厉。

　　……

　　“找叶大爷有事么？想买丹药？”叶浩问站立在不远处的肖青鸾，心中却在转着念头，这女人现在还没察觉到琉璃炼心丹是假的，再过段时间可就说不定了，看来这烟霞派，也非久留之地啊。

　　肖青鸾看着漫不经心的叶浩，总觉得这黑脸少年有着很多秘密，她无法看透。

　　“我明天就要回莲花宗了，有没有兴趣跟我走？”肖青鸾淡淡道。

　　叶浩如踩了尾巴的猫一样跳了起来，清亮的双目夸张地瞪着肖青鸾，大叫道：“你……你怎么能这样？我枯叶道人堂堂七尺男儿，怎么能被你一个女人包养，你这是在侮辱大爷。”

　　肖青鸾微微一愣，随即俏脸浮现出淡淡的怒气，这小子，还真敢，她肖青鸾什么时候被人如此明目张胆的调戏过？

　　“不过，事有例外，如果是你的话，大爷我可以考虑考虑……”叶浩话还末说完，颈前寸许处，便多了一柄寒气森森的飞剑。

　　肖青鸾冷冷看了叶浩一眼，一招手，飞剑被她收了起来。

　　“油嘴滑舌，嘻皮笑脸，你就算天赋再好，也难堪大用，以后你会明白，你错过了一个怎样的机会。”肖青鸾说完，便飞身离去。

　　叶浩往脸上一抹，去除伪装，嘿嘿一笑道：“招揽叶大爷，也要你莲花宗够这个资格才好。”

　　叶浩盘坐在千年苍柏之下，开始修炼。

　　他的神识进入了天脉之中，想要查看一下那粒发亮的银色尘埃。

　　天脉自胸口膻中至丹田，看起来也仅十余寸的距离。不过，当叶浩的神识紧接那粒银色尘埃时，却突觉被拉扯进了一个无垠的宇宙之中。

　　黑漆漆的宇宙之中，有着无数颗暗沉的星辰，只有在极遥远处，一颗银色的星辰在闪烁发亮。

　　“天脉中虚构的宇宙？那颗银色的星辰，就是天脉中那一粒银色尘埃？”叶浩震惊想道。

　　若真是如此，那润魄之术，就是需要这些暗沉的星辰都点亮，借助这些星辰的力量来强化体魄？

　　叶浩有些晕，当他越是研究，就越觉得擎天仙决不可思议。

　　点亮一颗星辰就让他的体魄能经受住金丹期强者的二次攻击，若是将虚构宇宙中的星辰全部点亮，那他的身体强度能达到什么程度？

　　叶浩意念一动，便进入了天脉空间之中。

　　空间中的九天仙宫比起第一次进来时好了很多，起码四壁再没有什么孔洞了，里面残缺的桌椅也已变得完好。

　　只是，当叶浩的目光望向那茶壶时，却突然脸色大变，里面紫金色的液体，本来随着每日吸收灵气而在增加，原本已有百余滴了，现在却空空如野。

　　“这是怎么回事？”叶浩大急，这种紫金灵液，对于修为的增长十分快速，一旦他达到胎动期大圆满突破进入筑基期，紫金灵液就是他快速达到筑基九重的依凭。

　　正在这时，叶浩突然发现这九天仙宫的一面本来空荡的墙壁上，不知何时多出了一幅画。

　　画中是一条宇宙中的银河，宇宙其余地方都闪烁着星光，唯有这条银河却是黯淡无光，不对，在银河的一个角落里，正有一点细微的银光在闪烁着。

　　“银河，天之脉！”一个缥缈的声音在叶浩的耳边响起，令他呆若木鸡。


第33章 夜旑旎

　　叶浩从修炼中清醒过来，此时仍是深夜，天空不见星月，漆黑一片。

　　“天之脉，天脉？”叶浩心头狂跳，难道，这天脉真是宇宙银河凝成？

　　旋即，叶浩却又摇了摇头，他无法想像，就算是仙界仙王那个级别，也不大可能摄取一条宇宙星河凝成天脉啊。

　　那么还有一个可能，他体内开启的天脉，与其余仙脉一样，仅仅是异种体脉而已，只不过擎天仙决的不凡，令得天脉中衍生宇宙，以宇宙原始形态，来代表着实力的递增。

　　正当叶浩沉思时，突然一阵灵力波动由远而近，显然有人正驾着法器飞临雾月峰。

　　“这么晚了，谁还会跑过来？”叶浩心中疑惑。

　　待临得近了，叶浩已能看清楚那正急速飞来的紫青叶。

　　莫芊芊，这妞怎么会在这个时候过来？她爹莫言真人陨落，依她的性格，应该在明月峰哭得死去活来吧。也或许，她心力交瘁，独自一人承受不了，想找个结实的肩膀依靠一下。

　　“大爷这肩膀宽广结实，随时可以做伤心姑娘们的避风港。”叶浩站起做了一个扩胸运动，准备迎接悲泣冲过来的莫芊芊。

　　来者的确是莫芊芊，不过，她却并没有如叶浩所想的那般要死要活，涕泪满面的小女孩状，更没有哭泣着冲进他的怀抱。

　　她只是这么站在那里，脸上的表情平静如水，平时灵动的美眸亦如冰封了一般，她身上散发的朝气与灵气，仿若在一天之内全都被剥离了一般。

　　叶浩的心微微一抽，眼前这本该是他熟悉的少女，此刻却变得十分陌生，仇恨令她成熟，也令她永远地失去了一些珍贵的东西。

　　“叶浩，你上次跟我说的是不是真的？”莫芊芊盯着叶浩，冰冷道。

　　“什么？”叶浩一时有些茫然，他跟她说的话多了，有真有假，他怎么知道是哪句话？

　　“就是你说过，我若跟你……跟你那样，我的潜力就会真正开启，实力的进步速度也将超过肖青鸾。”莫芊芊用艰涩的语气道，一口贝齿紧咬着下唇，盯着叶浩的目光很冷硬。

　　叶浩恍然，原来她说的是这事儿，当时见她很羡慕肖青鸾的样子，便随口调笑了几句。

　　当然，事实确实如此。莫芊芊身具九九玄阴仙脉，一旦真正激发出来，其成长速度绝对令人震惊。

　　“妞儿，令尊的事情，你节哀，别被仇恨冲昏了头。”叶浩道，说句心里话，在得知莫芊芊身具九九玄阴仙脉之后，他确实有将她泡到手的想法，只不过，却绝不是以现在这种情形。

　　“你少废话，只要回答我到底是不是真的？”莫芊芊突然如失控一般尖叫道，死死盯着叶浩，仿佛他只要说个不字，就要将他吞到肚子里去似的。

　　叶浩与她对视了半晌，看到了她眸中深如大海的仇恨，以及对实力增长的执着与渴望。

　　“是真的。”叶浩点了点头。

　　莫芊芊整个娇躯都轻颤了一下，这是她渴望听到但内心深处却又害怕听到的答案。

　　“那你还等什么？”莫芊芊咬牙道，十分干脆地闭上了眼睛，如同等待受刑一般。

　　叶浩一向果决，不过此时却犹豫了，虽说是莫芊芊提出的，但负罪感却是在他的心中滋生，若是换个环境，换个地点，换种心情，他早就嗷嗷叫着扑过去了。

　　“你……你不愿意？我的身体这么不堪入目？”莫芊芊等了半晌，却毫无动静，当下睁开眼睛，有些不堪羞辱的咬牙切齿道，即使她满怀仇恨，她一个少女对一个男人提出这样的要求后，男人却无动于衷，这岂不是比杀了她还难受。

　　叶浩心中轻叹一声，若是他再犹豫，怕她会做出什么过激的事情来。他走到莫芊芊的面前，伸手轻轻将她搂入怀中。

　　两人相拥在了一起，叶浩能分明地感觉到，怀中少女的娇躯，一直在微微颤个不停。

　　“我只有一个要求，今天晚上，你的眼里，你的心里只能有我一个人的存在。”叶浩在莫芊芊耳边轻声道，声音很轻柔，如同催眠一般，能令人由身到心都彻底放松下来。

　　莫芊芊僵硬颤抖的娇躯平静了许多，她在叶浩怀中点了点头，道：“我也有一个要求，今晚过后，你不认识我，我也不认识你。”

　　叶浩沉默，这妞竟然是这种想法。

　　“叶浩，算我求你。”莫芊芊伸出手回搂住叶浩的腰，语气的冷硬尽去，带着楚楚可怜的哀求。

　　“好。”叶浩点头，有些事情他说了不算，她也说了不算，那么，就让缘份来决定吧。

　　丹殿中，雪白的毛绒毯铺在地面上，殿壁上一排粉色的晶石散发着柔和迷蒙的光芒。

　　莫芊芊心跳得厉害，头脑有些发晕，她半阖着迷离的美眸，望着叶浩的俊脸越凑越近。

　　在这一刻，她的确忘掉了一切，灵魂恍若陷入了柔软的云层中，飘飘忽忽，那些仇恨在此时已离她远去，她的眼里，只看到了叶浩那温柔似水的眼睛。

　　两唇相接，触电般的感觉从唇上发散，直至心灵。

　　莫芊芊嘤咛一声，闭上了眼睛。吻由浅及深，由温柔转为热烈，仿佛身边燃起了熊熊火焰，无法想像，那窒息的感觉竟也令人欲罢不能。

　　衣裳在莫芊芊羊脂般白嫩的肌肤上滑落，竟无一丝阻碍。

　　叶浩的目光痴迷而灼热地盯在莫芊芊完美的胴体上，那两团雪白饱满的酥胸，竟是比他平常目测的还要有料，它们骄傲地挺立着，完全摆脱了地心引力的束缚。

　　躺在雪白毛绒毯上的莫芊芊有些受不了这样的目光，干脆翻过身，将头深深埋在那厚厚的毛绒之中。

　　她却不知，她赤裸的背面，却是令得叶浩更加受不了，那玉一般的粉背之下，是柔软如柳枝般的纤腰，纤腰之下，那贲起的两片雪白玉臀的曲线是那么的完美，与纤腰曲线那极具冲击力的对比能激起任何男人的原始欲望。

　　叶浩喉结上下滑动着，嘴唇有些发干，他再也忍不住，健壮的身体压了上去。

　　夜色被黎明驱赶了出去，火红的朝霞染红了半片天空。昨日的阴霾在烟霞派的上空散去，而太阳，即将从地平线上升起。


第34章 击杀王通

　　正午时分，盘坐着的叶浩睁开了眼睛，他全身灵气激荡，丹田内那团灵气胚胎内，一颗金色的胎心隐隐成形。

　　“胎动期大圆满，一次阴阳交泰竟然水到渠成了，而且灵气浓度也变稠了许多，九九玄阴仙脉不愧是传说中男性仙人最钟情的仙脉。”叶浩心中欣喜万分，每一个大境界达到大圆满之境，对他这曾是渡劫八重的顶尖强者来说，也是一种十分艰巨的挑战。

　　只是，当叶浩的目光定格在雪白毛绒毯上那一抹刺目的鲜红时，不由有些怅然若失，芳香虽尤在，伊人却已离去。

　　“或许，大爷我也是时候该离开了。”叶浩自言自语。

　　当叶浩迈出丹殿大门时，却见得王通脚踩法轮，在半空中恶狠狠地盯着他，那表情，仿若自己给他戴了一万顶绿帽似的。

　　“哟，王大师兄，今儿怎么从阴风洞出来放风了？”叶浩能感觉到王通那冲天的杀机，却是不以为意地调侃道。

　　“臭小子，昨晚，你对小师妹做了什么？”王通脸色铁青，咬牙切齿。

　　“孤男寡女，你说还能干什么？”叶浩晒然笑道。

　　王通浑身颤抖，其实他从莫芊芊出来时那种气质上的变化，已经猜到了是怎么回事？但此时听到叶浩亲口承认，他再难忍怒火。

　　“狗淫贼，敢辱我师妹，去死吧。”王通厉吼道，脚下法轮瞬间化为一道光芒，朝着叶浩袭来。

　　王通自请调查叶浩的来历时，心中便起了杀机，他本就打算趁此机会杀了他，就算夜月真人出关问起，他只说叶浩是妖族派来的奸细，被他发现后欲逃，结果被他当场斩杀，谁又能说他的不是？

　　但王通却是想不到，他兴冲冲跑来之时，却恰巧见得小师妹从丹殿离开，身上散发着与以往截然不同的风情，对男女之事颇为了解的他立刻猜到了是怎么回事，只感觉他最心爱之物被人夺走，自是急怒攻心，恨不得将叶浩生吞活剥了。

　　叶浩闪了开来，一下窜入了丹殿之中。

　　“现在夜月真人不在，以为我不敢进吗？”王通跟着窜了进去。

　　“呵呵，王大师兄，叶大爷就怕你不进来啊。”叶浩笑着，几道法决打出，丹殿之门轰然关上，禁法启动。

　　王通不是蠢人，心中感觉有些不妙，但却是想不通，叶浩这胎动期的小子凭借什么来对付他这筑基六重强者。

　　“本来呢，叶大爷还想放你一马，可你既然蠢到找上门来，那就别怪大爷不客气了。”叶浩抱着双臂，看向王通的目光就如一只猫看着一只老鼠。其实，叶浩在看到王通出现时，同样起了杀机，王通的祖父是元婴道人，现在就在烟霞派翠霞峰上，一旦让王通活着回去，面对元婴道人的追杀，他没有半分生机。

　　“装神弄鬼，以为王某是吓大的吗？”王通冷哼一声，一掐法决，那法轮一分为二，二分为四，四分为八，化为漫天轮影，朝着叶浩切割而去。

　　叶浩身影鬼魅般闪动，在轮影中如穿花蝴蝶一般，竟是一片衣角也没伤到。

　　“幻霞！”王通见状，低喝一声，手中霞光闪烁，往前一推，顿时，整座丹殿笼罩在烟霞之中。

　　这是烟霞派闻名的幻术，利用幻象杀人。

　　“小小幻术，也敢在叶大爷面前卖弄，破！”叶浩大笑，在绝对的神识优势面前，幻术根本无法迷惑他。

　　幻术消失，王通惊骇地发现叶浩竟然近在咫尺。

　　“咄！”王通大喝一声，舌灿春雷，体表顿时泛起一层莹光。

　　“护身灵器，那老头子对你不错嘛。”叶浩却是浑不在意，回身一拳击打在被王通控制着袭来的法轮之上。

　　“铛”的一声，那法轮摇摇晃晃倒飞了出去。

　　“你竟用拳头硬抗我的法轮，怎么可能？”王通大骇道，他的法宝虽不是灵器，但也是一件上品法宝，就算金丹真人，也不敢在末用防护术法的情况下用肉拳硬接啊。

　　“不可能的事情还多着呢？你这护身灵器也保不住你。”叶浩嘿嘿一笑，一拳轰向了王通，无形的九幽冥火，在拳头上熊熊燃烧。

　　叶浩的拳头一接触到王通的护体莹光，蓦然定了一下。

　　随即，便能看到拳头处的护体莹光迅速开始黯淡，不过在穿过莹光击打在王通身体上时，叶浩却是将九幽冥火收了起来。

　　王通一口鲜血喷出，瘫在了地上。

　　“你敢杀我？杀了我我祖父会立刻知晓，你根本逃不掉。”王通色厉内荏叫道，见得叶浩那自始自终都微笑的脸庞，心中很是发虚。

　　“大爷知道，所以才没立刻杀了你。”叶浩淡淡道，神识在王通身体内扫动着。

　　半晌，叶浩目光一亮，大笑道：“王通，你的死期到了，你祖父虽是元婴道人，不过他在你身上所种魂种的术法太粗糙了，大爷我还是有机可趁的。”

　　叶浩说完，在王通惊惧的神情中，双手在他身上一通点按，灵气如一条条蛇一般窜入了他的体内。

　　“叶大爷，你就是我大爷，你饶了我吧，你要什么条件可以提，我什么都答应。”王通一想到死亡，再也忍不住求饶起来。

　　叶浩根本不再理会王通，到了这个地步，他要活命，这小子就必须死。

　　足足有半个时辰，叶浩的额头都已出现细密的汗珠。

　　这时，一颗紫色的魂种从王通眉心处飞了出来。

　　“总算逼出来了。”叶浩稍稍喘了一口气，又是一连串的法决打在了这颗紫色的魂种之上。

　　“王通，你现在可以死了。”叶浩眼中没有半点怜悯之心，他扯掉了王通身上的储物袋，九幽冥火一出，直接将他化为了虚无。

　　叶浩倒没有立即离去，而是仔细清理了一下痕迹，又来到了涵夜月闭关的阁楼里，留下了几张自昊天秘境里得知的丹方，这些丹方，每一张可都能引起昊天秘境中炼丹师的疯狂。

　　“夜月真人，这还没到一年呢，大爷我可就要走了，如果你发现你的小兜兜不见了两个，千万别赖大爷身上，大爷从末进过你的闺房，也末拿走你放在床上的紫色与粉色小兜兜。”叶浩在丹方旁边留下一张纸条，嘿嘿笑了笑，驾着飞行法器离开了雾月峰。


第35章 筑基

　　叶浩离开雾月峰时，易容成了王通的模样，大摇大摆地从山门出了烟霞派。

　　这期间，有不少弟子恭敬地给他打招呼，竟是没有一个人看出他是冒牌货。

　　在离烟霞派千里的一处山坳里，叶浩开始忙活起来。

　　不多时，这山坳已是一片狼藉，血迹斑斑，浓郁的妖气在空气中弥漫。

　　“嘿嘿，虽说大爷我从此之后不回烟霞派了，不过这麻烦是少一个算一个。”叶浩嘿嘿笑着，将从王通体内逼出的紫色魂种放出，然后飞速离去。

　　半个时辰之后，叶浩已绕了一个大圈，来到当初与那飞云妖蛇激战的飞瀑水潭中。

　　不由地，叶浩想起了莫芊芊，在与她阴阳交泰后经过特殊的方法，她体内的九九玄阴仙脉已经激发出来，此后修炼速度将一日千里。只是，她仇恨太深，这是修炼的动力，也是修炼的隐患。在前期，仇恨能令她一再突破，但若她达到分神期后心结依然末解，那么她可能永世无法进入大乘期，无缘仙道。

　　叶浩将心中杂念驱除，跳入了水潭之中。

　　而此时此刻，那山坳里紫色的魂种突然间炸开，消散在空气中。

　　正在烟霞派议事的元婴道人王吉，突然脸色大变，厉声吼道：“谁敢杀我孙。”

　　话末说完，人便已消失在殿中。

　　殿中其余烟霞派高层亦震惊地各自对视，一个个跟了上去。

　　王吉向来护短，而且就这么一点血脉，王通若是死了，恐怕本来就动荡不安的烟霞派更是雪上加霜了。

　　那山坳中妖气弥漫，一片狼藉，只是王通的尸体却是全无踪迹。

　　王吉悲伤愤怒的咆哮声响彻天地，这厮也算悲惨至极了，儿子儿媳在与妖修的战斗中陨落，而唯一的孙子又死在了“妖修”之中，从此之后香火尽断，让他怎能不悲？让他怎能不怒？

　　事后烟霞派的调查结果与推论无异，早些时候，有许多弟子看到王通从山门出来，正是朝这个方向而来。

　　但是，谁也没有想到，在神洲修仙界竟然还有人能逼出种在识海中的魂种，要知道魂种与灵魂相融合，灵魂一旦消散，魂种便会自爆，而植下魂种的人便能立刻得知。

　　魂种需元婴期修为才能凝出种植，一般来说，就算有能逼出魂种的修者，那也起码是大乘期的绝世强者了，这种强者，又怎么会与一个筑基期的小辈留难，而且耍出这么多的手段来。

　　所以，自然而然，这笔帐便算到了妖族的头上。

　　……

　　叶浩用涵夜月所赠的九十九杆防御阵旗在水潭下面的地下洞穴中布置下了防御大阵，再加上了几层幻禁，就算有人来到洞口，也看不到洞口的存在。

　　飞云妖蛇如今只剩一副骨架了，那一根细如绳索的尾巴依然夹在裂缝之中。

　　叶浩盘坐下来，开始冲击筑基期。

　　筑基期是踏入仙道的第一道大坎，一旦迈过就算是奠定了道基，也才能真正称之为修仙者。

　　而道基的扎实坚固程度，决定着所能达到的层次。万丈高楼平地起，地基不扎实，楼房搭得再高，也会很快轰然倒塌。

　　叶浩散功重修，重筑体脉，九十九体脉粗大畅通，先天基础上已经较之一般修者遥遥领先了。再加上蕴气期大圆满，胎动期大圆满，他若一旦筑基，其道基之扎实坚固可想而知了。

　　渐渐地，叶浩进入了一种奇妙地境界之中，不知岁月流逝。

　　叶浩如同一座石雕一般，身上气息全无，如同亘古存在。

　　也不知过了多久，或许是十天，或许是十年……

　　突然间，毫无气息波动的叶浩身上蓦然开始出现灵气震荡，如同狂风中大海中的海浪，吞噬一切。

　　叶浩胸口膻中天脉紫金光芒透体而出，似在呼应着什么。

　　整个地下洞穴都开始震动，那些地下泉眼中的灵泉水不再喷涌，如同害怕一般缩了回去。

　　而天空之中，再度出现乌云盖天的异象，邪魅尽出，群魔乱舞，天地灵气混乱一片。

　　叶浩哪知他这一次筑基，竟又弄出当初开启天脉时的异象。

　　“法则紊乱，莫非有人渡劫，冲破了法则束缚？只不过，为什么没有天劫降临的迹象？”莲花宗观星阁上，一位白须老者喃喃道。

　　天地皆有法则，法则即天意，不可违背，不可改变。

　　修仙者逆天而为，更加受到法则的束缚。

　　而要想霞举飞升，必先渡劫，渡劫便是冲破法则束缚，每一次渡劫成功，便能得到一部分法则承认，渡过九次天劫，便能得到全部法则认可，飞升进入仙界。

　　神洲东部一个凡人帝国的帝都，一名紫色衣袍，面带轻纱的少女抬头望天，美眸闪现奇异之色，她心道：“师父锦囊里空空如野，他老人家到底是想告诉我什么？一年前天机蒙蔽，一年后法则紊乱，八卦推衍应在东方，或许，我该去清心观找妙渺。”

　　地下洞穴之中，叶浩蓦然睁眼，眼眸之中有星河流转。

　　只闻他全身传来一阵噼哩叭啦的爆破声，丹田里那凝出金色胎心的灵胎刹那间化为金色液体，透过九十九体脉融入全身。

　　道基筑成！

　　叶浩天脉之中，又亮起了五点银芒，与之前那一点银芒形成一个细微六芒星的形状。

　　天脉吸收而来的磅礴灵气自此一分为二，一则净化后进入丹田，润魂，一则透过这细微六芒星化为奇异灵能，润魄。

　　叶浩一声畅快的长啸，身体凌空浮起，只见他一挥手，面前便出现了一把灵气凝成的长剑，随心而舞。

　　这就是筑基期，不仅能真正御器，而且能用灵气凝成各种武器，虽说比起炼制的法宝灵器要差，但也是筑基期的一个标志。

　　如今叶浩感觉自己的实力，比之前预估的要强大得多，虽然仅仅是筑基一重，但凭他特殊的体质与深厚的道基，加上这一具比金石还坚硬的身体，更重要的是，到了筑基期，他能使用的顶尖道决有好几种，因此筑基期中，几无敌手。如果再用上九幽冥火石，就算是金丹初期的真人，他也能周旋一二，若是偷袭成功的话，能一举消灭也说不定。


第36章 移星

　　叶浩的惊喜并末到此而止，在他的识海之中，擎天决第二篇也终于犹抱琵琶半遮面地显露出一小部份。

　　第二篇并非心决，第一篇中的心决，足以支撑叶浩修炼到渡劫飞升了。

　　“移星……”叶浩愣了一下，这是什么？别说他筑基期的实力，就算在昊天秘境时渡劫八重实力，也不敢妄想什么转移星辰。不达到霞举飞升的地步，是无论如何也无法破界而出，这也是规则。

　　不过，叶浩很快明白他想错了。

　　移星，激发点亮天脉星河中的星辰，将之从天脉中移转至人体周身亿万毛孔之中与之对应的毛孔。

　　很多人都以为，人体毛孔不过是人类皮肤的呼吸系统，作用也仅此而已。而实际上，人体每一个部份都与宇宙规则相呼应。修仙者修炼时，无论清气浊气，都是自毛孔散发而来。

　　如果说人体是一个小宇宙，那无数毛孔就是漫天星辰。

　　移星的作用，将天脉中润魄的细微星辰移于毛孔之后，此后转换的灵能就会直接强化这个部位，而且强化会是在天脉中的数倍，这个部位无论用来防御攻击，都会提升一个层次。

　　“你大爷的，这岂不是真要将人体改造成一个小宇宙？”叶浩也不知自己是惊还是喜了，天脉星辰的作用，他深有体会，哪怕点亮一颗，身体强度都截然不同，若是移至周身毛孔后还会额外强化，这也太变态了，若真的将亿万星辰点亮，他怕是一脚下去都能踏碎几颗星球。

　　只是，天脉中星河有多少颗星辰，人体又有多少毛孔，要达到这一程度所需要花费多少时间，叶浩想想也觉得头晕。

　　叶浩再度盘坐下来，默运法决。

　　膻中天脉的紫金光芒再度透体而出，清晰无比。

　　“移星！”叶浩一声低喝，右手手指朝天脉一点，与此同时，他的神识紧紧包裹住了其中一颗星辰，要将之从天脉中摄取出来。

　　移星要运用擎天决第二篇中专门的移星决，更需要神识与灵力妙到毫巅的配合。

　　这颗微如尘埃的星辰轻轻颤动了一下，随即一动不动。

　　第一次尝试，失败！

　　叶浩没有再继续，只一次尝试他已经明白，他要移动这颗天脉星辰，怕是要试上成千上万次才有可能成功，而他现在，还有更重要的事情要做。

　　叶浩来到那夹住飞云妖蛇尾巴的裂缝处，神识朝下探去。

　　这一次，他的神识强度已今非昔比，没再像第一次那般差点将灵魂都要被撕碎，不过也不好受。

　　“嗯，一百零八重禁法，皆是防御禁法，还好。”叶浩心中微喜，这种大乘期甚至可能是渡劫期强者布下的禁法，若含有攻击禁法，会比单纯的防御禁法麻烦很多。

　　叶浩将洞穴口的九十九杆防御阵旗收了回来，自言道：“夜月真人，还真是多亏你了，若非你这赠的这套阵旗，大爷要重新制作一套大破灭阵旗还不知道要多麻烦，现在有现成的材料，只要重新炼制一番便可。”

　　叶浩炼器比炼丹稍好一些，不过也称不算精通。粗浅的炼器是个修仙者都会一些，毕竟，当你得到一件灵器灵宝时，肯定要先祭炼才能使用。而祭炼之后在器物中加入各种攻击防御禁法，那就是禁法大师的特长了。

　　若让叶浩来炼器，根本炼不出如涵夜月赠送的阵旗这般品质，不过若让他改造一下阵旗上的禁法，让一套防御阵旗变成专破禁法的大破灭阵旗，对于他来说易如反掌。

　　叶浩喷出一口灵气在九十九杆阵旗之上，开始磨去其上的禁法，这套阵旗有二十八重防御禁法，算是一套不错的下品灵器。十重以下的禁法叠加不算难，但超过十重，每增加一重禁法的难度都是上一重的几倍，而且需要极强的灵力支撑。

　　待磨去了阵旗上面的防御禁法后，叶浩开始在其上打入破灭禁法。

　　二十重破灭禁法叠加在一起，那么阵旗就称之为小破灭阵旗，只有当破灭禁法叠加至三十重及之后，那才称之为大破灭阵旗。

　　所以，叶浩之前发现这里时，便决定在筑基期时再过来，在筑基期，他估计能勉强完成三十重破灭禁法叠法。这还仅是单一禁法的叠加，若是多种不同的禁法叠加，那叶浩目前的实力能完成十五重，已经算非常好了。

　　时间眨眼间过去了十天，叶浩终于完成了三十重破灭禁法的叠加。

　　此时的大破灭阵旗，散发着幽幽的黑芒，厉若刀锋，似乎看上一眼，目光都会被切割一般。

　　叶浩一掐决，整套大破灭阵旗如天女散花一般在那裂缝周围咄咄插下。

　　紧接着，叶浩连续几道法决打出，便见得这套大破灭阵旗的主旗上冒出一道黑芒，连向旁边的阵旗，如此，九十九杆阵旗全都被一道黑芒连接在了一起，化为一个奇特的阵法。

　　漆黑如刀锋般的光芒开始涌向了裂缝里的禁法，一点一点将之磨损。

　　叶浩神识扫一圈，自言道：“还好，比我预想的应该要快一点，一年左右的时间，这里的禁法就会被破除了。”

　　叶浩用一堆上品灵石作为灵力之源，以确保大破灭阵旗有足够的灵力支撑一年时间，而不会中途中断。

　　做好了这一切，叶浩便找了一个角落盘坐下来，一边修炼，一边尝试着移星。

　　……

　　莫芊芊驾驭着紫青叶来到了雾月峰顶，这里的建筑群，自叶浩走后，除了几只灵鹤之外，便再也见不到一个人影。

　　莫芊芊在周围慢慢走着，每走一个地方，总是会浮现出当初叶浩在这个地方所做所说的事情。

　　自从她与叶浩阴阳交泰，体内九九玄阴仙脉被激发之后，她的修炼速度一日千里，短短时间，便已从胎动七重达到了胎动九重，这种速度令得她又惊又喜。

　　这次，她要离开烟霞派下山历练了，是真正的历练，她要在最短的时间内达到筑基期。

　　叶浩曾说过，仅仅想达到筑基期，用筑基丹堆就是了，若想真正奠定能飞升的道基，那么只有在生死边缘的磨练才能达到效果。

　　不知何时，莫芊芊来到了丹殿前，那一个夜晚，那强行压制不去想像的一幕幕不受控制地闪现在她的脑海，令她脸红心跳。

　　“叶浩，永远不要再见。”莫芊芊的神情渐渐恢复了正常，目光中再度覆盖上了一层坚冰，她自言说完，便驾驭着紫青叶，将雾月峰，将烟霞派远远地甩在了后头，她的目标只有一个－－－变强，灭妖。


第37章 枯叶

　　一年后，神洲西域。

　　神洲西域数百万里方圆，却尽是贫瘠之地，遍布着沙漠，荒滩。这里灵脉匮乏，品质不佳，因此灵气极为稀薄。

　　因此，少有修仙门派开宗立派于此。这里的修仙门派，大都势微。

　　不过也正是这样，令得西域成为整个神洲最混乱的地方。很多走投无路的修仙者，大都集中在西域。

　　很多人都曾戏言，神洲西域有两大怪，修者比凡人多，此为一怪。竖着进来的多，横着出去的更多，此为二怪。

　　由此可以看出，要想在西域讨生活，没有点斤两，最好还是不要踏足这个地方。

　　西域黄石堡，乃周边方圆万里最大的交易集市，人来人往的算是比较繁华。

　　此时，黄石堡的一间卖杂货的商铺里，一个满嘴胡须的中年男子正靠在躲椅上打着瞌睡。

　　这杂货铺位置选得偏了，加上商品价格昴贵，一天到晚也见不到一个客人进来。

　　正在这时，一个壮硕的汉子走进了商铺，这壮汉一身价值不匪的皮裘，双目炯炯有神，身上有淡淡的灵气波动，竟然是个蕴气期的修仙者。

　　“掌柜的，我要买一样东西。”这壮汉道。

　　打瞌睡的掌柜微微睁眼，没有半点起身做生意的意思，只是懒懒回应道：“要什么东西自己挑吧，明码标价，还价请回。”

　　这壮汉拿起一座装饰用的佛塔，将之倒立起来，道：“我要买的东西，里屋才有。”

　　中年男子目光一闪，起身进了里屋，那壮汉急忙跟了进去。

　　“我们枯叶的规矩知道吧。”中年男子道，身上懒散之气尽去，气势惊人。

　　“先钱后货的规矩我知道，这是货款。”壮汉急忙道，奉上了一个储物袋。

　　中年男子接过用神识扫了一眼，目光微微一缩，道：“五千上品灵石，你们要买什么货？”

　　“流沙贼首李云飞。”壮汉一字一句道。

　　“李云飞！那个胎动六重的家伙？”中年男子眉头微微一皱。

　　“不错，就是他，这方圆万里内，除了你们枯叶也没人敢接这单生意。”壮汉道。

　　“李云飞是胎动六重境界，不过他的真正实力却接近胎动九重，加两千上品灵石，十天之内交货。”中年男子淡淡道。

　　“十天！那好，成交！”壮汉一咬牙，又拿出二千上品灵石。

　　待得壮汉走后，中年男子打了一个响指，一个疤面青年凭空出现在了他的跟前，看他那如电的目光以及隐而不发的气势，怕是有筑基期的境界。

　　“刀疤，十天之内，取了李云飞的头来。”中年男子命令道。

　　“是，大掌柜。”这疤面青年点了点头，消失在屋里。

　　中年男子坐了下来，倒上了一杯清茶轻啜了一口，突然自言自语道：“主子啊，你真是深不可测，按照你的吩咐，在这西域，短短一年多便招揽到了百余人，其中十八名筑基期强者，最差的也都是胎动期，只是金丹期强者，却一直没有遇到。”

　　原来，这中年男子便是姚二狗，当初他下山安顿好家人之后，便照叶浩的指示，直奔西域。记得初来乍到时，他有几次都险些丢了性命，好在都化险为夷了。

　　姚二狗利用叶浩给他的一些道法秘决，成功收买控制了一批手下，并创建了枯叶这个地下势力，所接业务包括刺杀，护送，情报等一系列不见光的买卖。

　　一年多的时间里，枯叶在这方圆万里之地已是最大的地下势力，生意也越来越好。

　　只是，在叶浩庞大的计划中，他还只是刚刚迈出第一步而已。

　　……

　　“移星！”叶浩一声大喝，神识与灵力同时配合发力，包裹住天脉中最后一颗星辰，将之缓慢地摄取了出来，然后移向左手中指指节上一个毛孔的位置，在那个方位，已经有五颗天脉星辰已经定位，这一颗是第六颗，也是目前最后一颗。

　　这天脉星辰从膻中上移至肩部，再顺着手臂往左手中指而去。

　　对于细微的天脉星辰来说，这是一段漫长的距离。在这途中出现任何神识与灵力配合的阻滞，一切都将重新来过。

　　而神识与灵力这种程度的配合，所消耗的神识与灵力是惊人的，简直比一场恶战的消耗还要多。

　　好在，这一次叶浩成功了，这第六颗天脉星辰完美就位，与之前五颗天脉星辰相互感应。

　　“哈哈，看大爷的乾坤一指。”叶浩左手中指朝前一点，便见一点淡淡的银芒闪过，直接击打在那裂缝的最后一层防御禁法上。

　　这防御禁法一阵剧烈波动，磨损掉了一小部份。

　　“嗯，不错，大爷这根手指，已经堪比一件下品灵器了，一指下去，俗仙欲死啊。”叶浩点了点头，看着自己的手指，不由有些邪恶的念头滋生。

　　叶浩打了几道法决在大破灭阵旗上，依他估计，这裂缝中最后一层防御禁法，应该马上就要破碎了。

　　果然，过了不到一个时辰，裂缝之中，最后一层防御禁法被摧毁。

　　叶浩收起大破灭阵旗，神识探了进去，却只觉深不见底，神识到他极限范围，都只探到一片空旷。

　　“失算啊，大爷在这地底用一年时间磨去这禁法，怎么就是一个空壳子，这不是耍人么？”叶浩嘀咕道，也不知是哪个家伙吃饱了没事撑的。

　　可就在叶浩要将神识撤回来时，突然发现了在下方地底裂岩层中，一朵脸盆般大小的妖艳紫色花朵正开得灿烂，数十根蕊芯散发着莹莹的光芒，煞是漂亮。

　　“这是什么花？竟开在如此深的地底。”叶浩心中惊道，一般来说，这种生长环境下仍生存下来的动植物，基本上不会是什么普通的东西。

　　“这花看着有些诡异，要不要亲自下去看看？”叶浩思索着，他不是没有经验的菜鸟，知道这紫花就算是天地灵物，也不会那么好得的。再想到裂缝中的飞云妖蛇与强大禁法，他更是觉得有些不对劲。

　　有两个可能，设下这强大禁法的人知道下面有灵物，但他一时无法得到，所以布置下禁法，以免被别人发现了。

　　还有一个可能，下面有危险，为了防止里面危险的东西出来，那人布置下了这禁法。


第38章 云中宫殿

　　若真是第二个可能，那叶浩也得拈量一下了。

　　一个能让大乘期甚至是渡劫期强者都害怕的东西，叶浩可不认为现在的他比这种程度的强者要牛。

　　是灵物还是邪物？这个一时真不好判断。

　　正在这时，叶浩突然感觉到储物袋中有什么东西在跳动，如同里面钻了一只兔子一般。

　　要知道，生活的物体是无法放入储物袋的，而叶浩对自己储物袋里有什么东西都一清二楚，绝对没有活物的存在。

　　叶浩神识进入储物袋一扫，惊讶地看到那块自鬼道人身上得来的那块黑色木片，正散发着幽幽的光芒，那有节奏的跳动感，正是自它这里发出。在此前，叶浩试了多种方法，都没让这黑色木片般的东西产生一点反应。

　　叶浩神识一动，将这黑色木片从储物袋里弄了出来。

　　刹那间，黑色木片上的幽光爆涨，而与此同时，叶浩自这深深的裂缝深处，察觉到一股极度阴冷残暴的气息锁定了他。

　　这股气息，令得叶浩浑身汗毛倒竖，心底甚至开始滋生出绝望的感觉。

　　叶浩瞳孔猛然一缩，膻中天脉散发出一股灼热的感觉，那阴冷残暴的气息被驱除了大半，这时，他心头的阴云才散去。

　　“好诡异。”叶浩长舒了一口气，神情无比凝重。

　　这种仅凭气息便能令他滋生出绝望冰冷等负面情绪的能力，他活了二世都没遇到过，这裂缝下面，绝对有着可怕的东西存在。

　　叶浩一掐决，便开始布置禁法要将这里重新封起。

　　而就在这时，一根长长的茎状物从裂缝中闪电般射出，瞬间缠住了叶浩的腰身，将他扯了进去。

　　叶浩的身体比上面的裂缝大了许多，被扯进去之后，这裂缝便扩大成了一个人形裂缝。

　　好在叶浩身体坚硬无比，若换成一般的筑基期修者，这么来一下的话，幸运的缺胳膊少腿，倒霉的就要开膛破肚了。

　　裂缝越往下，就越宽，深不见底。

　　叶浩很冷静，他已经发现，这缠住他的茎状物，就是他之前所发现的那紫色花朵的一根花蕊。

　　“这到底是什么鬼东西？与黑色木片又为什么会发生反应……”一连串的问题掠过了叶浩的脑海，他无瑕去深思，因为那朵妖艳的紫色花朵，正有他的瞳孔中急速放大。

　　是的，大，比起他之前用神识查探的大了十倍，那巨大的花瓣绽放到了最大，数十根花蕊如同数十条毒蛇一般，摇晃着舞动，十分吓人。

　　叶浩呲牙，神情狰狞，右拳猛然轰出，无形的九幽冥火在空气中引起一阵扭曲，覆盖上了那数十根花蕊。

　　瞬间，缠住叶浩腰身的那根花蕊吃痛般缩了回去，而这硕大的紫色花朵在刹那间闭拢。

　　此时叶浩距离这紫色花朵仅一步之遥，他若晚一步发动攻击，此刻就要被这妖花给吞了。

　　叶浩心中凶性也起来了，一个闪身来到这紫色妖花的根部，燃烧着九幽冥火的右手一下将之握住，而已存六星的左手中指，则疯狂地戳着它的根茎。

　　紫色妖花顿时剧烈颤抖起来，花瓣合了又开，开了又合，那数十根花蕊全都探出，将叶浩从头至脚都给盘卷了起来。

　　叶浩却是不管不顾，发疯似地破坏这紫色妖花的根茎。

　　也不知过了多久，这紫色妖花的根茎处终地断裂，紫色妖花在瞬间开始枯萎凋谢，缠住叶浩的花蕊软趴趴地滑落。

　　在紫色妖花的根茎处，出现了一个洞口，十分幽深，不知通往何方。

　　而就在这时，那阴冷的被注视感再度来袭，黑色木片开始抖动起来。

　　叶浩这才发现，原来这种感觉，竟然不是来自于紫色妖花。

　　突然间，一只如同黑烟凝成的大手自那洞口中闪电般探出，抓向了叶浩面前的黑色木片。

　　这种速度，已经快到了极限，简直比叶浩巅峰时都要快，以至令得现在的叶浩都没反应过来。

　　而黑色木片之上，突然浮现出了一个古怪的铭文，一道黑色闪电击向了那黑烟凝成的大手。

　　只闻一声碜人的惨叫声自这洞口传来，而黑色木片上的幽光收敛了起来，但是那个古怪的铭文却如同刻在了上面一般，如同一开始便已存在。

　　“咦……”当叶浩惊醒过来时，耳边传来一个女子清脆的惊咦声，随即又没了声息，令他以为是他出现了幻听。

　　“古怪，真是古怪，怎么会有女人的声音，而且清冽若泉，如闻仙音。”叶浩心道，他能确定，刚才那声音绝不是幻听。

　　黑烟凝成的大手，不知在哪里的女人，这诡异的地裂……

　　叶浩望着那洞口，堪堪能容一人爬行通过，进还是不进？他又面临着两难的选择。

　　“不入虎穴，焉得虎子，不冒奇险，怎能见得仙女呢？”叶浩自我调笑，他当然不是冲着女人去的，而是经验与直觉告诉他，这地方，应该值得他去冒这个险。

　　叶浩身形一动，钻入了洞中。

　　在洞中爬行了百米，叶浩便发现这洞里头开始出现了雪白的云气。

　　没错，绝对是云气，就像烟霞山顶那翻滚的云涛一般，与一般的雾气有着很大的区别，这一点，叶浩自信不会分辨错误。

　　在云气中往前爬了一段距离，突然间，叶浩觉得身体失重，竟是往下掉落。

　　穿过厚不知几许的云层，叶浩的眼前突然出现了一座宫殿，一座通体用雪白如棉花般的云层凝成的宫殿。

　　叶浩双脚踩在这云宫前的广场上，不再下降，脚下就是云层，软绵绵的十分舒服。

　　“鬼斧神工啊，除了仙界，又怎么会有如此云中宫殿？”叶浩震惊道。

　　这时，一个身着白衣的少女从宫殿中飘飞了出来，讶然看了叶浩一眼，目光望向了被叶浩抓在手里的黑色木片。

　　突然间，黑色木片挣脱了叶浩的大手，其上铭文闪烁，一道黑色闪电击向了这少女。

　　“哼！”少女冷哼一声，一甩长长的衣袖，那黑色闪电便湮灭无踪，而那黑色木片，则被一股大力卷得倒射回去。

　　“砰”的一声，这黑色木片好巧不巧地击中了叶浩的眉心，牢牢地贴在了上面。


第39章 挽月，妙渺

　　叶浩当即双目发直，灵力与神识竟是被震荡得剧烈颤动。

　　眼前的云宫开始出现重影，那少女美丽脸庞上那惊愕的神态也被无限放大。

　　“大爷这是倒的什么血霉……”叶浩恍惚的意识里出现了这句话，身体便直直往前倒去。

　　……

　　小雨淅沥沥地下着，夜晚这边陲小城的街道上，已是人踪寥寥。

　　小城一家客栈的房间里，两个少女坐在窗口，一边品着香茗，一边欣赏着窗外雨景。

　　这两个少女，一个身着紫裙，俏脸上遮着纱巾，即使品茗时也不曾脱下。

　　而另一个则一身道袍，秀发挽成道髻，脸蛋亦是千娇百媚，不过她两道飞扬的眉毛却显得跳脱，眉毛下的眸子煞气十足。

　　“挽月，你说那什么蒙蔽天机，扰乱天地规则的人应在东方，咱们这都找到极东之地，再过去就是东海了，这人来人往的，哪个才是？”年轻的道姑道，声音并不清脆，反而有些磁性的沙哑。

　　“我不知道，师父留给我一个空锦囊，也不知道要表达什么意思。”那就挽月的少女道。

　　“其实找到了又怎么样呢？这种人连天都蒙蔽，能乖乖听你的话？”年轻道姑道。

　　“无论如何总得试一试，师父的遗言，我怎可不听？妙渺，你若有事，不必陪在我身边，我虽然不擅长斗法，不过别人若想伤我也不是那么容易的。”挽月道。

　　“行了，让你一个娇滴滴的小美女独自一人在这险恶的世道里，我妙仙姑怎么放得下心呢，天大的事也以后再说吧。”妙渺道姑摇头道。

　　挽月看着妙渺，半晌之后道：“妙渺，你血煞之气太重，若不尽快化解，你的心魔会越来越重的。”

　　妙渺道姑轻笑了起来，磁性的嗓音颇具风情，她道：“挽月，你是不是看出了什么？我妙仙姑虽然杀人无数，不过所杀皆是该杀之人，若苍天降罪，那么这天道不求也罢。”

　　挽月怔怔看着洒脱的妙渺，她虽然在笑，但心性语气都是那么的不可动摇，天道在心，心若执着，或许这将是一个异数。

　　而就在这时，小城的东边，漆黑的天空突然出现一团白云，一个人影自上面朝下跌落。

　　客栈里的挽月与妙渺皆有所觉，两人对视一眼，从窗口无声无息地掠了出去。

　　东郊一片小树林外，一个人影躺在泥泞的地上，生死不知。

　　“在那里。”妙渺发现了这个人，轻声道。

　　两女走到这人身边，妙渺一抬手，凌空将他翻了个转，露出一张沾有泥污，但却仍能看出是一张挺清秀的少年脸庞。

　　“挽月，东方。”妙渺目光一亮，突然道。

　　挽月推算了一番，摇摇头道：“不是此人，推衍之术能清晰算出他的命数，怎么可能是那个人。”

　　“那就不管他了，他身上有灵力波动，应该也是修仙之人，而他血气平顺，身体也没什么大碍，让他淋上三天三夜也不会有事的，我们回去吧。”妙渺道。

　　“这不太好吧，既然是同道，还是帮上一把吧，天道无常，我们或许也有落难之时，行善即结善缘。”挽月道。

　　“挽月，你比尼姑庵的尼姑还更像尼姑。”妙渺无奈道，玉手一晃，一柄泛着血芒的长剑凌空，蓦然拉伸数丈，如同软尺一般卷起了地上的少年，凌空而去。

　　……

　　叶浩只感觉自己被那黑烟凝成的大手掐住了脖子，呼吸困难，而周身灵气被一股邪异的力量压制得不能动弹。

　　黑烟大手的主人看不清脸庞，只是两只血红的眸子阴戾地盯着他，如同凝聚了千亿年的仇恨。

　　而正在这时，叶浩的眉心突然射出一道黑色的闪电。

　　黑烟凝成的大手迅速缩了回去，那两只血红的眸子在虚空中明暗闪烁，渐渐消散。

　　叶浩蓦然睁开眼睛，映入眼帘的是鹅黄色的床幔，而身下是柔软的被窝。

　　云宫，仙女，黑烟大手，血色眼眸，黑色闪电，这些仿佛都是一场梦境。

　　只不过，如若那些都是一场梦的话，那他现在在哪里？

　　环视了一圈，叶浩心中一动，开口道：“两位道友，何不出来一见。”

　　门被推开，挽月与妙渺闪身而进。

　　“筑基期，我妙道姑竟然看走眼了。”妙渺戒备地望着叶浩，淡淡道，她一开始以为他只是蕴气期的修者，没想到竟然是筑基期，这已经有能力威胁到她们的安全了。

　　“客气，两位仙子一个筑基七重，一个筑基八重，比起大爷这筑基二重的废柴可是要强多了。”叶浩看出了这妙道姑对他的戒备，不以为意笑道。

　　此话一出，妙渺目光一凝，露出一丝杀机，挽月的目光也顿时犀利起来。原本，境界高的修者自是一眼能看低于他境界修者的实力，但是，境界低的修者却很难看出比他境界高的修者的实力，当然，现今修仙界是有测试罗盘的存在，高级的，是能测出同一大境界修者的实力。

　　只不过，叶浩昏迷时，灵气波动表现出来的实力只是蕴气期，可是他醒来之后，却能一口道出两女的真实境界。这联想到一块，就有故意之嫌，谁知道他有什么目的？

　　“这么紧张干什么，大爷在你们两个虎视眈眈之下都不害怕，谁知道你们是不是女流氓，专劫男色呢？大爷财没有，这色么……”叶浩嘿嘿笑了起来。

　　妙渺长剑轻吟，带着肃杀之气，若不是挽月轻轻拉了一下她，她的嗜血灵剑就要饮血了。

　　“算了，大爷的幽默你们不懂，现在大爷只想知道，这是哪里？”叶浩耸耸肩，问道。

　　“这里是极东凡人帝国东临国，前面不远就是东海。”挽月回答道。

　　“东海！”叶浩猛然抬头，一时以为自己听错了。

　　东海在神洲极东之地，离烟霞派数百万里，他本来在烟霞派不远处的那水潭下方的地下洞穴，后来诡异地进入了一座云宫之中，那仙女……

　　叶浩似乎想到了什么，伸手摸了摸自己的额头，那里光洁一片，什么都没有，可是，那黑色木片呢？


第40章 血道宗

　　妙渺冷哼一声，道：“你装什么呀，别告诉我们你不知道这里是东海。”

　　叶浩没有理会她，注意力都放在了识海之中的那道游离的黑色闪电之上，他能感觉得到，这黑色闪电在他的识海之中，竟如水中的鱼儿一般，不时地汲取识海之中的灵魂之力。

　　灵魂之力是神识强大与否的根据，也是一个人的本源。当修仙者达到分神期后，幻化出的元神强弱也是以灵魂之力为标准。

　　所以，当叶浩察觉到这黑色闪电竟然吸收他的灵魂之力时，心中便惊怒不已，便想将它逼出，不过这货如同一条最灵活狡猾的鱼儿一般，根本控制不住。而且逼急了它，它直接就窜到那卷擎天决里，根本奈何它不得。

　　正在这时，房门突然被人一脚踹开，一位华服青年带着十几位大汉杵在了门口，正用色眯眯的目光望着挽月和妙渺。

　　“嘎嘎，这么漂亮的小美人还真是没见过，今儿我可要好好享受一番了。”这华服青年嚣张大笑。

　　“少爷，有一个是道姑啊。”旁边一个打手模样的人可能是信道的，不由小声道。

　　“道姑？道姑不是女人么？我连尼姑都上过，道姑一定更有味道……”华服青年一巴掌拍在这打手的脸上。

　　叶浩闭上了眼睛，心中默数：一，二，三。

　　三个数字数完，叶浩睁开了眼睛，便见得这华服青年以及十几名打手如同被施了定身法术一般，脸上还保持着刚才的表情。

　　“铿”的一声剑吟，妙渺道姑手中长剑收了起来，而那华服青年及十几名打手的脖子开始泛出一条淡淡的红线。

　　不多时，十几颗脑袋滚落下来，无头脖颈血雾直喷，如同十几个血色喷泉一般。

　　叶浩啧啧摇了摇头道：“妙道姑，好重的煞气啊，对付十几个凡人用得着砍他们脑袋吗？直接割了他们命根子，挑断手筋脚筋脑筋什么的，再弄个诅咒让他们十八代祖孙都生儿子没屁眼，生女儿长鸡鸡，这不就行了吗？杀人多伤天和啊。”

　　妙道姑与挽月都张大嘴巴望着叶浩，这小子这恶毒心思可比直接杀人要狠毒一万倍啊。

　　“看着大爷干什么？是不是觉得大爷太善良了？”叶浩呵呵一笑，对她们的目光也不以为意。

　　“的确太善良了，按本公子来说，应该将他们抽魂炼魄，魂炼阴仆，魄炼阳奴，再驱使阳奴相互奸其妻女，结成阴胎，而后取胎反饲阴仆，如此可好？”正在这时，门外有人接话道，是一个阴柔的男声，带着令人不寒而栗的阴森。

　　一个身着黑袍的青年走了进来，此人剑眉星目，鼻梁高挺，长相极为俊美，只是嘴唇很薄，而且身上阴柔之气过重。要不然，这修仙界，所有很多女修哭着喊着要和他双修。

　　更让叶浩侧目的是，这青年的背后背着一把宽过他体形的古怪大刀，与他略显瘦弱的体形形成了强烈的反差。

　　“血道宗，阴无恨。”这青年自报家门。

　　魔道第一宗的血道宗！

　　神洲道魔妖佛，道为正道，以莲花宗为首。

　　魔为魔道，以血道宗为尊。

　　妖为妖族，以妖王窟为王。

　　佛为佛门，以大觉寺为圣。

　　“阴无恨，无恨，这名字好啊，真的很适合你。”叶浩大笑道。

　　“呵呵，总算遇到一个知己，不过，有些人却不这么认为，就比如这位道姑，不在道观好好悟道，却要出来沾染是非。”阴无恨阴柔一笑，不过在提及妙渺道姑之后，语气就变得阴森起来。

　　妙渺道姑刚收起的长剑一声轻吟再度出现，她一抬手，这嗜血灵剑剑尖直指阴无恨，开口道：“你血道宗弟子屠凡人村镇，祭炼阴魂幡，人人得而诛之，你要替他们报仇，就来吧，我妙道姑嗜血灵剑下不介意再多一条人命。”

　　她沙哑的声音铿锵有力，如同带着金戈之声，有一种坚韧的力量随着她的话语而出，只有执着坚定的人，才会具有这种特质。

　　阴魂幡，许多魔道偏门的弟子都会祭炼，这种法器威力巨大，消耗灵气却相对较小，自是成为不少修者的选择。

　　不过，祭炼阴魂幡所需阴魂与煞气都十分庞大，因此一些丧心病狂的修者便将主意打到了凡人身上，动不动就屠村灭镇，有一些甚至屠城来祭炼阴魂幡。

　　这种残忍的方法违背天道，违背人性，因此无论魔道佛，都不允许这种情况发生，至于妖族，他们虽是异类，与人类修仙者亦是天敌，对一般成为了妖修的人，对凡人都不会太感兴趣，只有修仙者的血肉精气，对于他们才是补品。

　　“就算他们屠凡人村镇，那也是我们血道宗的事情，你杀我宗门弟子，你就得付出代价。”阴无恨不为所动，显然早已知道事情的缘由。

　　“那就来吧。”妙渺道姑一挥手震开窗户，脚踏嗜血灵剑冲了出去。

　　挽月射出一道红菱，踏于其上跟了去。

　　“这位兄台，是否愿意前往一观。”阴无恨对叶浩道。

　　“正有此意。”叶浩嘿嘿一笑。

　　阴无恨不见有什么动作，整个人化为一道黑芒冲了出去，叶浩紧随其后。

　　数百里的距离，便是无边无际的东海。

　　四道人影凌空站于东海高空，阴无恨三人相互对峙，而叶浩为旁观者远远看着。

　　阴无恨这个名字好像听说过，应该是血道宗年青一辈的天才，看他筑基九重的实力便知道。

　　而挽月筑基七重，妙渺道姑筑基八重，都可算是修仙天才，身上具有的仙脉应该不俗。

　　妙渺道姑一掐法决，嗜血灵剑嗡嗡振颤，一圈血光隐隐透射而出，如同里面囚禁着一只嗜血凶兽一般。

　　“清风化雨，剑斩妖魔。”妙渺道姑一声低喝，嗜血灵剑卷成一阵血煞狂风，下方的海水都被卷了起来，每一滴海水被灵力贯注，重愈千斤。

　　“去！”妙渺道姑朝阴无恨一指，狂风暴雨当即朝阴无恨席卷而去。


第41章 阴无恨

　　清风化雨剑决，乃清心观的闻名术法。

　　风凝凛然，雨化正气，使出如清风般柔和，攻击却如暴雨般犀利。

　　只不过，这一剑决到了妙渺道姑手中，却是煞气冲天，不知道的，还以为她修的才是魔道。

　　阴无恨右手划了一个圈，凌空一摄，百余滴如箭一般射来的海水被他揉入了手掌心，随即，他反手一甩，一团海水形成的箭矢破空而去。

　　无论狂风暴雨，皆如布帛一般被撕裂开来，箭矢直指妙渺道姑的心脏。

　　阴无恨脸上带着自信，别说筑基八重，即使与他一样的筑基九重修者，被他轻描淡写便击败的多的是，实力，可不仅仅是靠境界。

　　一旁观战的叶浩眉头一挑，这阴无情倒是有两下子，不过他似乎过于自信了一点。

　　那箭矢径直穿过了妙渺道姑的身体，斜射向了天空。

　　“分形符！”阴无恨心知不好，全身灵气暴动，黑袍鼓涨，双臂一展，朝着两侧拍去。

　　“唰”的一声，一道无形的剑气朝着阴无恨眉心刺来。

　　阴无恨瞳孔剧烈收缩，头一偏，剑气擦脸而过，在他左边脸庞上，留下一道血痕。

　　而阴无恨的腿几乎在同时弹起，狠狠劈在了妙渺道姑的肚子上。

　　妙渺道姑闷哼一声倒飞了出去，身体如虾一般弓着，被窜过去的挽月扶住。

　　妙渺道姑脸白如纸，嘴角淌着血迹，只差一点，她便可以杀了阴无恨，可惜，这种机会不会再有了。

　　“妙道姑，你成功击怒本公子了，所以，你的下场只有一个，那就是死，你和你旁边的一起上吧，免得本公子多费手脚。”阴无恨摸了摸脸上的血痕阴森道，随即抬起双手，握住了身后那造形古怪威猛大刀的刀柄。

　　那大刀微微颤了颤，一股令人窒息的气息慢慢弥散开来。如同整个人陷入了真空之中，无法呼吸。

　　正在这时，叶浩突然一个闪身，眨眼间出现在了阴无恨的面前，左手按在了他握住刀柄的双手上。

　　“无恨兄，得饶人处且饶人，两个小丫头不懂事，你就别与她们一般见识了。”叶浩语气平静，目光直直盯着阴无恨的双目。

　　阴无恨目中爆射出两团精芒，双手微微动了动，脸色不由一变。

　　“呵呵，难得本公子与你投缘，就给你一个面子。”阴无恨与叶浩对视了半晌，杀机敛起，阴柔笑道。

　　叶浩松手退开，左手背于身后，整个手掌都变成血一般的通红，正在冒着氤氲的雾气。

　　“那就多谢了，你们两个，还留在这里干什么，该干嘛干嘛去。”叶浩谢过之后便转向挽月与妙道姑，不耐道。

　　两女深深看了叶浩一眼，御器破空而去。

　　“不知兄台高姓大名？”阴无恨问道。

　　“叶浩，人送外号大爷，你叫我叶大爷就可。”叶浩笑道。

　　“叶浩？这名字怎么有点耳熟啊，呃……传说中，那调戏莲花宗宗主千金肖青鸾的流氓，似乎也叫叶浩。”阴无恨想了想，怪异地望着叶浩。

　　“世间愚昧之人总是那么多，虽然你说的那个叶浩就是大爷我，但事实却是，肖青鸾那女人调戏大爷不成之后，就反过来诬陷，也不想想，肖青鸾那是什么人物，三年前，大爷我还在蕴气期，而她却已是胎动巅峰，再者她的身份，身边明着暗着跟着保护的高手不知有多少，我一个蕴气期的小子怕还没接近她就被人灭杀了。”叶浩轻叹道，一脸悲愤。

　　“是么？”阴无恨像是有点相信了，但实际心里怎么想的，怕只有他自己才知道了。

　　“不知现在叶兄师从何派？”阴无恨问。

　　“无门无派，自在逍遥。”叶浩笑道。

　　“叶兄可有兴趣来我们血道宗？不需要加入宗门，只是挂个名而已，本公子乃血道宗十三少宗主，目前为血杀堂堂主，保证你可以不受任何人的限制，不过，在本公子需要你帮忙的时候能出手，灵石，灵药，灵器，只要叶兄开口，都好谈。”阴无恨对叶浩伸出了橄榄枝，条件听起来非常优厚。

　　叶浩嘿嘿一笑，看来有本事的人到哪里都受欢迎，肖青鸾想招揽他，这阴无恨也想招揽他。

　　不过叶浩自由惯了，他这种性格的人，宁为鸡头，不为凤尾，受不得别人限制。虽说阴无恨说没限制，但所言帮忙出手那就是限制，世上没有白吃的午餐，他很早以前就明白了。

　　叶浩婉拒了阴无恨，阴无恨也没再强求。

　　“三年之后，我们血道宗宗门大比，希望叶兄前来观战，这是血杀令，凭此令你可进入血道宗，也可号令神洲各处血杀分堂三次。”阴无恨扔给叶浩一块令牌，其上一个血红的杀字戾气十足。

　　叶浩对阴无恨又高看了一眼，此人长相阴柔，又属魔道，但其心胸却的确不一般。

　　“多谢，到时得空必来观摩。”叶浩道。

　　“那么，山水有相逢，再会！”阴无恨朝叶浩拱了拱手，飞身远去。

　　叶浩将左手拿到跟前甩了甩，这么一段时间过去，左手掌已不像一开始那样如被煮熟了一般鲜红，不过那痛麻之感却愈是明显，没有三二天，他是别想恢复了。

　　“那刀，好厉害，若不是左手中指那六星力量，怕没这么容易打消他的杀念。唉，大爷我还是心太软了，以后这种闲事该少管才是，不过这两妞发好歹也算发善心将大爷从雨里给弄回了客栈，就算是一报还一报吧。”叶浩想起那古怪大刀上传来的力量，也不禁有些心惊。

　　论实力，这阴无恨绝对不下于肖青鸾，魔道第一宗血道宗少宗主，身上的法宝肯定不少，像肖青鸾，扔出一大把金甲符傀，直接灭杀了数十名金丹期妖修。不过，肖青鸾是莲花宗宗主的独女，而血道宗宗主的儿子，听说有几十个，这资源一分配，肯定要少得多了。

　　而此时，阴无恨盯着手背上那一个深凹的指印，也是感慨良多，曾经他以为自己在年青一辈也就少数几个人可以比肩了。不过这个叶浩，不过筑基二重的境界，竟然能与他平分秋色，那浩荡的灵力，似乎如这大海之水，永不会枯竭，而他的指力，末免显得太过可怕了。

　　“此人，就算成不了自己人，那也得成为朋友，成不了朋友，也不要成为敌人。”阴无恨心中如是想道。


第42章 地图目标

　　宝莲群山位于神洲南部，自高空望下，宝莲群山如同一朵巨大的莲花一般层层叠叠，震憾人心，被称之为仙境之地。

　　莲花宗就建立于此，核心山门在宝莲群山的莲心巨峰，这莲心巨峰则坐落在一条巨型灵脉之上，加上莲花宗在山门布置的聚灵阵，汇聚八方灵气，令得莲花宗的灵气比之外面浓郁数十倍，在此修炼，其修为精进速度自是比一般宗门弟子修炼速度要快得多。

　　肖青鸾凌空飘浮于莲心巨峰之后的幽静山谷之中，盘着的发髻不知何时散开，一头秀发无风自舞。

　　此时，她的身上散发着无比威严的气势，而两道银色光芒自她双乳处为始发点，交叉于丹田，又诡异地自丹田两边绕腰而过，沿着脊椎线直上脑窍。

　　若是叶浩在此，肯定会惊呼出声，这分明就是十大仙脉中的震神仙脉，十大仙脉之中排名第六，比之莫芊芊的九九玄阴仙脉排名还要高。

　　震神仙脉在金丹以下，威力并不大，只有成丹之后，震神仙脉才会真正发挥威力。

　　十大仙脉可不是平素修仙界认为的那些什么九阴脉，九阳脉之类的顶级仙脉，十大仙脉可是仙界排出来的，远在九阴脉九阳脉之上。

　　正在这时，以肖青鸾为中心，百里之地的天地灵气都开始剧烈震荡起来。

　　所有莲花宗弟子都望向了这个方向，这种灵气波动他们并不陌生，当宗门内有弟子成就金丹大道时，就会发生这种异变，只不过，这次的灵气波动，比起之前的要激烈十倍不止。

　　“哈哈哈，青鸾要结丹了。”莲花宗宗主肖一笑正与宗门众长老议事，突觉灵气震荡，不由心中大喜，满面笑容。

　　“小姐结丹，真是可喜可贺啊，从此之后，我莲花宗又多出一位金丹强者。”

　　“不错，年仅二十的金丹强者，整个神洲不说没有，但绝对屈指可数。”

　　肖一笑看着众长老不一的表情，心中冷笑了起来，他的女儿在结丹之后，神洲年青一辈，谁人是她的对手？震神仙脉，十大仙脉排名第六的震神仙脉，你们谁听说过？

　　肖一笑似乎对十大仙脉很熟悉，却不知他是从哪里得知，一般十大仙脉，也就像昊天秘境这样与仙界有着千丝万缕关系的地界才广为流传，一般在凡界，是不太可能得知的。

　　但偏偏肖一笑就知道了，由此可见，神洲所在这一界或许并不是普通的凡界。

　　此时，肖青鸾身上的震神仙脉愈加刺目，百里灵气在剧烈震荡突然朝着她汇聚过去。

　　肖青鸾的丹田之中刹那间闪现一点金光，开始极速旋转起来，这就是金丹种子。

　　随着金丹种子的旋转，这点金光开始迅速扩张，直到金芒蕴满丹田之时，突然轰的一声，金芒消散，中央一颗拳头般大小的金丹凝成，金丹之上，又有银线缠绕。

　　丹成！

　　肖青鸾一声长啸，身后一只青鸟虚影欲展翅而飞。

　　“琉璃炼心丹，果然有效，那一根天星钗换六颗如此品质的琉璃炼心丹，算起来还是我占便宜了。”肖青鸾心中想道，那黑脸少年的身影在她脑海一闪而过。

　　如果叶浩知道肖青鸾所想，不知道会不会泪流满面。

　　他明明给肖青鸾的是六颗假的琉璃炼心丹，还是加料的，怎么肖青鸾却像是占了大便宜似的，品质似乎比起原来的琉璃炼心丹还要高，这究竟是哪门子事啊？

　　……

　　叶浩毫无目的地在东海周边飞行着，既然来到了此地，自然要熟悉一下地形，这是一个良好的习惯，不管你修为有多高，谨慎一点总没错的。

　　飞着飞着，四下张望着的叶浩突然脸色一变，这地形，似乎在哪看过啊。

　　叶浩停了下来，仔细一打量，突然想到了什么，脸上表情又惊又喜。

　　此时，一幅地图自叶浩的脑海里浮现出来，那是涵夜月的师傅轻雾真人解脱时，被他吸收的一团神识碎片中的东西。

　　“不错，就是这里。”叶浩绝对没想到，他还会有如此迹遇，原本在融合了轻雾真人神识碎片中的这幅地图后，他不认为在茫茫神洲能找到这一地方，看来这是天意。

　　轻雾真人得到的混天丹鼎，末跌落等级前可是仙器啊，如果她是自这地图的目标点得到的，那么可能那里还有宝物待人去发掘。

　　叶浩对照着地图，一路飞了过去。

　　十几天之后，叶浩飞过了十余万里地，他渐渐发现了有些不对。

　　他越是往前飞，就越有一种被强者窥视的感觉，这种感觉很不好，他觉得他再往前，可能就要遭到毁灭性的攻击。

　　心中念头转了几转之后，叶浩偏离了地图的方向，不久之后，那种被窥视的感觉始消散。

　　叶浩松了一口气，如此看来，这地图所在的目标，早已被庞大的势力把持，想来轻雾真人当初费尽心机混入了其中，最后得了一件混天丹鼎，却被人击成重伤，回到宗门后便身死道消，连混天丹鼎之事都不敢公开，甚至除了涵夜月这一弟子，连宗门内其他人都瞒了起来。

　　“看来，要想进入其中，还得从长计议。”叶浩心中想道，他可不认为那个地方的宝贝已经被搜尽了，若真是如此，这里就没有守卫的必要了，刚才那窥视他的人起码有元婴五重以上的实力。

　　再往前飞了千里，叶浩突然发现前方不远处有两波修者在打斗。

　　只感觉灵气波动，这两波修者中最强者也仅是胎动期而已。

　　叶浩没有管闲事的心情，正想径直冲过时，他却听到了其中一大汉大叫道：“你们这群狗娘养的背信弃义，我们昌氏家族小姐就在荒莽山中，等着她将你们刘家连根拔起吧。”

　　“灭了他们，昌家小姐有什么可怕的，我们刘家大供奉可不是吃素的。”另一声音尖厉叫道。

　　叶浩的身形却是停了下来，目中闪过一道精光，自言道：“荒莽山，似乎就是刚才大爷被窥视的地方。”


第43章 柳城昌家

　　心中念头快速闪过，叶浩立刻做出了决定，他朝面上一抹，变成了一个黑脸少年。

　　这两方修者之中，一方有十三人，而另一方只有五人，实力相差很是悬殊。

　　明显处于弱势的一方，便是昌家，而另一方是刘家，看来应该都属于两个修仙小家族。

　　这时，昌家又有二人被灭杀，只剩下了三人。

　　“昌东，我们掩护你，你突围给家族报信，这个仇我们一定要报。”一名中年修士对身旁一位青年道。

　　“爹，我不走。”这青年倔强道。

　　“混帐，我们都死在了这里，谁给家族报信，谁为死去的弟兄报仇，给老子滚。”中年修士怒声道。

　　这青年一咬牙，便脱离战斗，数张神行符贴于双腿，便要遁逃。

　　“哈哈，想逃，我刘三爷在此等了半天了。”这时，一声大笑响起，青年穿过的地方亮起了淡淡的绿光。

　　刚刚速度极快的青年顿时间如陷入泥沼之中，速度慢了下来，神行符的效果完全被抵消。

　　“你这神行符不过一个阵法，我这僵体符却有二个阵法，你倒是继续跑啊。”一个留着山羊胡子的修士从一旁闪了出来，他早就预料到了这一幕，在后面一字排开了几道僵体符。

　　昌家三位修士顿时陷入了绝望之中，他们在此若被一网打尽，就算家族怀疑到刘家，但没凭没据的，也绝不会轻易开战。

　　“你是谁？”正在这时，刘家一位修士突然大叫一声，吸引了所有人的目光。

　　只见得在不远处，一个黑脸少年踩在一根细细的柳枝条上，凌空飘浮在半空，正饶有兴趣地看着他们拼杀。

　　“看热闹的，你们继续。”叶浩懒懒道。

　　“前辈，救命啊，我们是柳城昌家的，只要前辈相救，我们昌家一定会报答的。”昌家那中年修士突然大叫道，他眼力不凡，一眼看出叶浩脚下那柳枝并不是什么飞行法器，而只是一根普通的柳枝，能做到这一步的，至少也是筑基期修为。

　　刘家刹那间紧张起来，分出了一半人转身面对叶浩。

　　“救命？没兴趣，看你们昌家也只是个小家族吧，估计也拿不出什么令大爷满意的东西。”叶浩淡淡道。

　　“我们昌家大小姐是荷叶派弟子，此时正在荒莽山中。”这中年修士大声道，荷叶派也是神洲一个中等宗派，在他想来，眼前这少年模样的修士应该也出自大派之中，他看不上小家族，却说不定会卖荷叶派一个面子。

　　荷叶派？叶浩想了想，他知道这个门派，是依附于莲花宗的一个门派，原本并不叫荷叶派，只是攀上莲花宗的大腿后，为了表示依附决心，干脆将门派名字也换了。

　　“昌家大小姐？漂不漂亮？”叶浩笑问。

　　那中年修士愣了一下，急忙点头道：“漂亮，我家大小姐美若天仙，这刘家几个儿子都打我们家大小姐的主意。”

　　“那好吧，大爷最喜欢漂亮妞了，今儿就帮你们一把，若是大爷发现你们大小姐没你说的漂亮的话，可别怪大爷翻脸了。”叶浩大笑道。

　　“小子，你想多管闲事，别以为到了筑基期就可以为所欲为，这世上，你惹不起的人多得是。”刘家一个领头修士阴侧侧道。

　　“大爷最讨厌别人威胁了。”叶浩目光一冷，身体陡然消失，瞬间出现在这刘家领头修士面前，在他惊骇的目光中一脚踢在了他的丹田处。

　　顿时，这刘家领头修士七窍流血倒飞了出去，浑身灵气在刹那间从全身毛孔流泄。

　　“你……你竟然废了我修为……”这领头修士撑起身体，颤抖地指着叶浩，满脸都是怨怼与惊恐。

　　叶浩看着这领头修士脸上惊人的怨气，眉头一皱，脚下一点柳枝，这柳枝便化为一道光芒直射过去。

　　“噗”的一声，刘家领头修士的喉咙被射穿，他死死地盯着叶浩，不甘地咽下了这口气。

　　叶浩面无表情，既然他插手了，对与错便已不再重要，弱肉强食，这是生存规则。若是刚刚那领头修士没有流露出那么强烈的怨气，叶浩会留他一命。

　　刘家其余修士惊恐地望着叶浩，想跑却又不敢跑，跑得越快死得越快。

　　“谁来回答大爷，刘家那大供奉是什么来路，机会只有一次。”叶浩淡淡问道。

　　“刘家大供奉是炼尸宗的弟子，已达筑基六重境界，听说他拥有一具铁尸，比他自己的实力还高出一线。”刘家一名修士快速答道。

　　“好了，你们可以走了。”叶浩挥挥手道。

　　这些幸存的刘家修士哪敢停留，全都跑得飞快，生怕叶浩反悔。

　　昌家那中年修士欲言又止，总归是没说什么。

　　叶浩心中明镜一般，中年修士想让他将刘家修士一网打尽，自然就没有人给刘家报信。

　　不过这并不符合叶浩的利益，所以，叶浩自是装作什么都没看到了。

　　“多谢前辈救命之恩，请移驾昌府之中，定能竭尽所能招待好前辈。”那中年修士道。

　　“嗯，领路吧，顺便通知你昌家大小姐回来一趟，大爷我可是为了她才出手的。”叶浩道。

　　中年修士脸色一阵古怪，心中有些忐忑，这别是前门驱狼，后门进虎了吧。

　　柳城，这方圆千里最大的城市，由修仙家族昌家把持着。

　　对于普通民从来说，昌家那就是天，是他们可望而不可及的存在。昌家一个最低等的下人，出了昌府那也是大爷，别说普通人家不敢招惹，就算那些富户贵人也得点头哈腰地扫招呼。

　　这一日，独立于柳城之中的昌府宅院那扇精铜大门突然大开，数百昌府子弟迎了出来。

　　那平日威风凌凌的柳城城主连末座都陪不了，只能站于人群之中敬畏地张望，一般来说，只有修仙界的大人物来临，昌家才会摆出如此阵杖，他这在世俗中的一城之主在这种场合中连屁都算不上一个。

　　正在这时，天空中四道身影急速飞来。

　　被拱于中央的是一个黑脸少年，这少年双手负于身后，脚底一根柳枝，身上如有圣光笼罩一般，望他一眼竟觉如针刺双目一般。


第44章 玄尸

　　昌家家主昌东明用神识扫了一眼，想探个究竟，竟觉灵魂一阵钝痛，当下骇然不敢再探，心中反而有点忐忑，这位前辈该不会责怪于他吧。

　　昌东明胎动八重实力，在神洲修仙小家族的家主中，算得上实力不错的。

　　当年，昌东明的父亲也曾拜入过荷叶派，成为荷叶派的一个内门弟子，曾经风光一时，只不过，在前几年一次对战妖修的战斗中陨落。

　　荷叶派倒是每隔十年会派人来昌家，看看有没有好苗子，但是，此后除了昌家大小姐昌依依在八年前被选入了荷叶派，昌家再无一人能入荷叶派法眼。

　　要知道，外门弟子若十年内没有晋升为内门弟子，就会被打发回来，没有弟子在荷叶派，这依附家族就算是名不符实，受到的关照要远远不如。

　　而昌依依在外门呆了八年，至今仍然没有进入内门，再有二年，她也要被打发回来了，到时这点香火缘份就要断绝，让昌家怎能甘心？

　　“昌东明率昌家老小拜见前辈，感谢前辈对昌家子弟的救命之恩。”昌东明恭敬参拜。

　　“行了，不用多礼，进去再说吧。”叶浩虚空一扶，昌东明立刻觉得一股大力将他硬生生扶正，而他身体本能护体的灵力一触即溃，心下更加敬畏。

　　……

　　白城刘家，与昌家相隔数千里，一直以来，与昌家争夺着这周边万里的修仙资源。

　　只不过，昌家那丫头拜入了荷叶派，而刘家依附的铁剑门的势力比起荷叶派来说多有不如，所以一直以来被昌家压制得死死的。

　　不过风水轮流转，刘家走了狗屎运，炼尸宗的一位筑基六重强者成为了刘家大供奉，刘家一下子便得瑟了起来。

　　虽说炼尸宗是魔道宗门，不过怎么说炼尸宗比起荷叶派来说要强太多了，至于正道魔道，只不过求道方式不一样罢了，因此虽然正魔两道摩擦不断，但不至于到水火不容的境地。毕竟，在修仙界，妖修才是所有人类修士的心腹大患。

　　而且这一位可是筑基六重强者啊，就算要血洗昌家也易如反掌，更别说他还有着一具比他本身实力都要高出一线的铁尸。

　　“大供奉，你看，这可如何是好？”刘家家主刘柄春问上座一位身上阴气森森的中年修士，这中年修士一身麻服，古铜的肤色如漆面一般锃亮，一双狭长的双目精光闪烁，而其额头处，有一处暗红的印记，这印记称之为尸印，是炼尸宗弟子的独门印记。

　　“不过一位筑基二重三重的小家伙罢了，还不放在我眼里，你带上几百人，跟我杀过去。”中年修士淡淡道。

　　“是，大供奉，我这就去点齐人马，灭了昌家。”刘柄春心中大喜道，他等这一天等了好久了。

　　……

　　叶浩坐在昌家后花园里的摇椅上，一边品茗，一边赏月，一副悠然自得的模样。在他的身后，两个千娇百媚的侍女正温柔地替他扇着风。

　　“小红，你说今天的夜色美不美。”叶浩突然开口问道。

　　“回上仙，今天夜色美得很。”其中一个侍女见叶浩竟然记得她的名字，不由惊喜万分，急忙回答道。

　　“大爷也认为很美，不过究竟美在哪呢？”叶浩问。

　　“奴婢也不知道美在哪，反正就是觉得美，有上仙在身边，就更觉得美了。”小红红着脸回答道，心中隐隐有些期待，若能得到上仙宠幸，那可是几百辈子修来的福份了。

　　哦？

　　叶浩挑了挑眉，伸手摸了摸下巴，竟似在思考。

　　“唔……回答得不错，美就是美，美不在景而在心。”叶浩点了点头。

　　“谢上仙夸状。”小红美不胜收。

　　“张嘴。”叶浩道。

　　小红不知所以，但上仙吩咐，她只能照做，便张开了嘴巴。

　　叶浩头也不回地一指弹，一颗丹丸射入了小红的嘴内，道：“这一颗补气丹，能延你十年寿命，大爷赏你的。”

　　丹丸入口即化，小红顿觉全身暖洋洋的舒服无比，惊喜地立刻就跪下磕头，而另一个侍女羡慕得眼睛都红了，直怪自己为什么没有先回答上仙的问题。

　　“夜色很美，有鲜血的浸染就更美了。”叶浩目光一闪，闪身消失不见。

　　昌府前院，刘家数百子弟已经杀了进来，与昌府子弟混战在了一起。

　　其中一具高达三米，浑身如精铁一般的僵尸散发着浓烈的尸气，所过之处，根本没有一合之敌，它双手那么一撕，就有一名弟子被撕成几份，凄惨无比。

　　昌家子弟一见铁尸过来，马上混乱不堪，一时间被刘家子弟逼得狼狈不堪，死伤惨重。

　　“枯叶前辈呢？还没过来吗？”昌东明对旁边的一位长老道，心中有些发怵，那位前辈该不会看到这铁尸威力，然后逃跑了吧。

　　“已经去喊了。”这长老也是心中没底。

　　此时，叶浩已在屋顶一个角落里看了一段时间了，他的眼里没有其它，只有那具铁尸。

　　“嘿嘿，掩饰得倒好，这根本就不是一具铁尸，而是一具玄尸，虽然只有一转，便也是可遇而不可求啊，叶大爷既然看到了，那就属于叶大爷了。”叶浩心中兴奋笑道，玄尸形成的条件几乎与九幽冥火石一般苛刻了，不过与九幽冥火石不同的是，只要有足够的条件，寻找到地阴玄脉，就能人为形成玄尸，源源不断地投入材料的话，需要数百年的时间，若是任其在地阴玄脉中滋养的话，怕是需要万年时间才能形成。

　　玄尸不同于其它炼尸，它能晋级，初时为一转玄尸，有着筑基期实力，到达九转之后，便能与渡劫八重强者相抗衡。

　　而据说，玄尸一旦突破九转，亦能引来天劫，一旦渡过，便能成就尸仙。

　　叶浩在昊天秘境时便经常使用流氓手段巧取豪夺，现在他实力低，资源更少得可怜，此时一看到这具玄尸，眼睛都要红了。

　　“枯叶道人在此，谁再动手就死！”叶浩鬼魅般闪现在空中，声音如炸雷一般在众人耳边响起。


第45章 秘道

　　混战的两家子弟皆被这充斥着灵力爆破的声音震得头晕耳鸣，好半晌才缓过神来。

　　“枯叶前辈，你来了。”昌东明笑得有些僵硬，这枯叶前辈来是来了，可是心中对他能否控制住场面一点信心都没有，毕竟，那具铁尸的实力实在太恐怖了。

　　“废话，大爷既然揽下了这事，就不会撂挑子不管。”叶浩道，目光扫向了刘家阵营的那个古铜肤色，一身阴森之气的中年修士。

　　正在这时，有几名脾气暴躁的刘家子弟忍不住了，哪管叶浩是什么货色，他们有大供奉在，怕什么？当下，这几人掐决继续发动攻击。

　　“死！”叶浩一挥手，几道灵气凝成的剑刃电一般射了过去。

　　顿时，那几名刘家子弟僵在了原地，几息之后，他们的身体分成了几块坍塌，目中带着至死都不敢相信的惊恐。

　　场面一时间死一般寂静，如同这天地间所有声音都被清除了一般。

　　刘家大供奉的瞳孔紧缩，喉间蓦然发出一声金戈之色，只见得那具玄尸目中闪烁着红芒，带着狂暴的气势朝着叶浩冲去，那钵大的拳头带起一圈尖锥般的幽芒轰了过来。

　　叶浩则嘿嘿一笑，漫不经心地一拳与之对轰过去。

　　刘家大供奉心中大喜，玄尸力大无穷，拳上不仅带着腐蚀尸气，而且带着的阴玄之力与灵力是相克的。与之硬拼，那是找死。

　　两拳相接，定格了一会儿，突然间，那高大威猛的玄尸倒飞了出去。

　　此时，拳风再向四周爆射开来，周围的昌家子弟齐齐朝后跌倒。

　　刘家大供奉的喜色僵在了脸上，刘家所有修士亦都露出惊骇之色，而昌家这边，却是兴高采烈地欢呼起来。

　　叶浩哈哈大笑，身形电一般朝着刘家大供奉冲了过去。

　　刘家大供奉脸色数变，竟是心生退意，转身便要逃遁。

　　“跑得了吗？”叶浩的拈花惹草步出神入化，眨眼间拦在了刘家大供奉的面前，一掌拍了过去。

　　“子母金铃，灭杀！”刘家大供奉见逃不掉，心下发狠，手中拿着一个巨大的金铃一摇，刹那间，其间有数百个细小的金铃扑天盖地射了出去。

　　叮铃铃的声音如魔音穿脑，震魂摄魄。

　　叶浩去势不减，手掌直接穿过金铃封锁，拍在了刘家大供奉的胸口。

　　刘家大供奉惊愕地低头，便见得他的胸口，出现了一个脑袋般大小的空洞。下一秒，他带着种种不解倒了下去。

　　刘家大供奉一死，刘家子弟的士气跌落到了谷底，而昌家子弟心中的憋屈之意刹那间爆发出来，气势如虹般杀了过去。

　　叶浩扯下了这刘家大供奉的储物袋，然后在他眉心四周一点，竟是将他眉心处那暗红的尸印给逼了出来，他知道，只要炼化了这尸印，他便能控制住那具玄尸了。

　　短短一日，白城刘家便消失在修仙界，其家族产业与资源尽归昌家所有。

　　“枯叶前辈，按照你的吩咐，刘府我们打下之后便撤了出来，没有动里面的一草一木。”昌东明恭敬对叶浩道。

　　“做得不错。”叶浩淡淡道，闪身进入刘府之中。

　　叶浩在刘府之中转悠着，看起来像是闲庭漫步，实则在细细查探这刘府每一个角落。

　　为何？只因为事情实在太不正常了。

　　一个筑基六重的修士，又有着一具实力强大的玄尸，怎么可能在刘家这么一个破落修仙家族里当供奉？要找也要找一个强大的修仙家族是不是？

　　那么只有一个可能，这刘家有着他需要的东西，但又不能大张旗鼓地抢夺霸占的东西。

　　这时，叶浩走到了一个破败的小院落里，据昌东明所言，这院落就是刘家大供奉所住的地方，说刘家子弟都说这大供奉是一个苦修者。

　　“苦修者？”叶浩呵呵一笑，这刘家大供奉的储物袋里，奢侈享受的物品可是应有尽有啊，他几乎敢肯定，刘家大供奉所需的东西就在这破败院落里。

　　叶浩进入了这小院落，径直走进刘家大供奉所居的厢房。

　　房间很小，没有任何东西，只有一个蒲团放置在中央。

　　叶浩神识一探，便发现，这蒲团竟然有阻隔神识的作用。

　　叶浩将蒲团移开，顿时能察觉到一股微弱纯正的玄阴之气从下方透了出来。

　　“莫非这下面也有着一条地阴玄脉？”叶浩心道，目光一扫便寻到一个机关，朝下一按，这石板便滑开，出现了一个阴暗的地道。

　　叶浩钻了进去，往前行了一段，便来到了一条地底河流，河床上，密布着淡青色的玄阴矿。

　　“原来只是一片玄阴矿，质量都不是很高，这地方以前定是一条地阴玄脉的支脉，只是经年累月已经废了，这些玄阴矿，倒是能够滋养那玄尸，幸运的话勉强能支撑到一转巅峰，不过，仅仅是这些，那小子是不是太过小心了些。”叶浩心中想道，用神识四下查探了一下，却再也没有发现什么有价值的东西。

　　叶浩有些失望，正打算返回。

　　可就在这时，叶浩突然一拍脑袋，他用神识查探的是宝物异常的波动，可是地忽略了这地下河流的方向与地形。

　　叶浩来到地下河流在这地下洞穴的尽头处，在那里，他发现了一些人为活动的蛛丝马迹。

　　“果然不是这么简单。”叶浩心道，一个猛子便扎入了地下河流之中，顺着河流往前潜去。

　　叶浩在水中，其速度依然如箭一般，眨眼间便窜出十余里。

　　大约小半个时辰之后，叶浩估计他已在地下河流之中潜了数千里地，而这时，上面出现了地下洞穴。

　　叶浩从水中冒头，刹那间察觉到了那刘家大供奉残余在空气中的阴气。

　　这地下洞穴中，有一个人工开凿出来的支洞，斜上通向地面。

　　叶浩沿着这支洞，小心翼翼地往前探。

　　“土灵珠，那小子储物袋里没什么好东西，看来好东西都用在这里了。”叶浩心想，土灵珠是五行土系宝物，虽说不是什么至宝，但也算比较珍稀。


第46章 春色

　　在这洞穴的前端，每隔百米，便放置了一颗土灵珠，一路过去，竟有二十五颗土灵珠。

　　按照一颗土灵珠二万上品灵石的价格来算，这二十五颗土灵珠便价值五十万上品灵石，已经可以买到一件下品灵器了。

　　土灵珠对于修行土系法决的修士来说，具有很好的辅助作用。还有，放置土灵珠的地方，用神识探测的话，会以为那里是一片土壤。

　　叶浩看了看这二十五颗土灵珠的摆放，心中微动，看样子，刘家大供奉是想有人知道有这么一个地穴的存在，也就是说，这上面可能有人时时在巡查。

　　叶浩身形直射这洞穴的尽头，尽头处，有粗壮的大树根茎盘绕。

　　“呵呵，有些小聪明，还知道将开口开在大树的树根处。”叶浩笑了笑，可以看出，这刘家大供奉可是花了不少心思与精力在上面。

　　叶浩小心翼翼将双目凑在了两个精心伪装过的小孔上，透过这小孔，可以看到外面的情况。

　　这颗大树的不远处，是一条小溪，小溪那头则是一片坡地，那里有着一排排精致的木制房屋建筑。

　　“阵法！”叶浩神识悄悄一扫，便立刻感应到这些建筑四周，竟然布置了强大的防护大阵，这种大阵，非顶尖宗派布置不出来。

　　而在那些建筑中，不时有修士御器飞行进进出出。

　　“这里应该就是荒莽山了……”叶浩心中一动，想起一开始往这边飞行时那被元婴道人窥视之感，不由有些兴奋起来，原来那刘家大供奉，打的也是同样的主意。这也让他心中更加好奇，那地图的目标之地，究竟会是什么地方呢？

　　正在这时，三名年轻的女修有说有笑地朝着小溪这边飞来，正好停在了叶浩所在这颗大树的正对面。

　　叶浩立刻收敛起全身气息，仔细听着她们说话。

　　“师姐，我真是不明白，我们到底来这干嘛啊，整天耗费灵力注入灵力球中，日复一日，偏偏还不准我们问。”其中那年纪看起来最小的少女道。

　　“谁知道呢？本来以为是一件好差使，结果就像坐牢一样，都不能离开这方圆千里的范围。”另一个少女答道。

　　“我倒是有一个小道消息，你们可千万不要说出去啊。”年纪稍长的女子神秘兮兮道。

　　两女立刻竖起耳朵，一副求知欲很强的模样。

　　“布起灵幕，我们一边洗浴一边说。”年纪稍长的女子一挥手，一道漆黑的灵幕笼罩这小溪四周。

　　一阵悉悉嗦嗦的宽衣声传来，听得叶浩心中直痒痒，你说你们布置灵幕隔绝声音视线，干嘛将他所在的这颗大树也笼罩了进去，这不是惹人犯罪么？

　　叶浩本非正人君子，有大好春光不看，这不是浪费么？因此，叶大流氓心安理得地透过两个小孔，偷窥这令人兴奋的春色。

　　三位女修都正值妙龄，长相也都很是清秀，不看白不看。

　　三具女嫩的身子很快无遮无掩地落入了叶浩的眼帘，少女挺拔的双乳，纤细的腰肢，以及修士因灵力滋养而光洁无瑕的肌肤都是那么的养眼。

　　叶浩眼睛眨也不眨，虽说在残酷的修仙界，只要你有实力，国色天香的女修唾手可得。不过这种无人察觉的偷窥，却显然更加刺激。

　　三女身体没入了溪水之中，在清澈的溪水下，乳波起伏，玉臂横飞，倒是另一番诱惑风情。

　　“大师姐，现在可以了，到底是什么小道消息？”

　　“听说，神洲道魔佛妖，已经秘密达成了什么协议，好像在进行着一个大计划，这计划都已经进行百年了，我们每天所做的事情，就是为了这个计划做准备的。”这大师姐神秘兮兮道。

　　“大师姐，不太可能吧，若说道魔佛三派联合还差不多，可妖族与我们人类修士向来水火不容，我来这里之前，门派还对妖族进行过清剿呢。”

　　“那是在外头，反正在这个地方，我们与妖族是不能动手的，前几天我还听三执事说，说看到了几个妖修经过莲花宗设立的关卡，那莲花宗弟子根本就视而不见。”

　　两个师妹顿时一脸震惊，不过心中还是相信了，毕竟，大师姐与那三执事的关系很是不错，而执事与她们不一样，执事的权力比她们大得多，而且知晓的东西也要多。

　　叶浩听着这谈话，注意力已经完全从三女青春的胴体上转移了过来，心中的震惊丝毫不亚于她们。

　　如果那大师姐所说为事实，那这事情可就复杂了。

　　人类修士与妖修天敌的关系是不容置疑的，而究竟是什么样的计划，竟能让两者相互合作，就算是暂时的合作，也足以令世人震惊。

　　叶浩心念变换间，便又听得那大师姐开口：“还是依依师妹好啊，她的家族就在附近，宗门允许她能回去探视，刚刚她向大执事报备，回家族了。”

　　昌依依？叶浩目光一闪。

　　“依依师姐这一点是好，不过，其实她也很可怜的，被内门黄鼠狼给盯上了，她誓死不从，要不然她早几年就进内门一飞冲天了。”

　　“小师妹，在外面你可别乱说黄师兄的外号，要不然你会比依依更惨的。”

　　叶浩听到这里，无心再听下去，便原路返回了。

　　叶浩一出刘府，守在外头的昌东明便笑容满面的迎了上来，恭敬道：“枯叶前辈，小女依依刚刚已经回了柳城，正在赶往白城的路上，想必一时半刻就要到了。”

　　“来得正好，希望别让大爷失望。”叶浩笑道。

　　“这……枯叶前辈，小女性子有些倔，若是有什么得罪之处，前辈可千万不要见怪。”昌东明以为叶浩真要打女儿的主意，心中不由有些发苦，他倒不介意让女儿跟了他，可是女儿的性格他却十分清楚，怕会宁死不从的啊。

　　“呵呵，你放心，大爷我从不强人所难……”叶浩笑得十分和善。

　　昌东明只是陪着笑，心中怎么想的，却只有他自己知道了。

　　正在这时，天边一道剑光射来，一个扎着头巾，一身荷叶裙衫的少女飘然而下。


第47章 疯狂的计划

　　少女长得的确不错，弯弯的柳眉，大大的眼睛，小巧的瓜子脸蛋很是柔美。

　　不过对于叶浩挑剔的审美观来说，这少女远不称上绝色，她及不上莫芊芊天使脸蛋魔鬼身材，也及不上肖青鸾那种从上至下，从里至外的完美。

　　“依依，快来拜见枯叶前辈。”昌东河急忙道。

　　“昌依依拜见枯叶前辈，前辈对昌家之恩，依依铭感五内。”昌依依语气恭敬，但却分明带着浓浓的戒备。

　　叶浩淡淡扫了昌依依一眼，道：“你知道就好，没有我枯叶道人，你们昌家已经被连根拔起。”

　　都说施恩不图报，但对于叶浩来说这是废话，他之所以插手这两个修仙小家族间争斗，本来就报有强烈的目的性，不图报？他这流氓还用得着图名声么？

　　昌依依心中一阵纠结，只得咬牙道：“前辈的恩情不敢相忘，前辈有何吩咐，尽管提便是。”

　　“眼下嘛，确有一件事要你来帮忙，进来再说吧，其他人就留在外头。”叶浩说完便进入了刘府之中。

　　昌依依娇躯一颤，有些不好的预感，她望向了自己的父亲昌东明。

　　“依依，进去吧，别让枯叶前辈久等。”昌东明有些不敢与女儿的目光对视，无论如何，这枯叶道人确实救了昌家，而且他那恐怖的实力更是令他惊颤，他若是被激怒了，想要灭了昌家跟捏死一只蚂蚁一般简单。

　　昌依依轻叹一声，她在荷叶派受尽委屈才保住的清白之躯，莫非还是丧于此吗？

　　修仙界的残酷，昌依依在加入荷叶派后便深有体会，一个女修，特别是长得还挺漂亮的女修，其元阴之身总是遭人垂涎。

　　昌依依心中冰冷，面无表情地走入了刘府。

　　叶浩舒服地躺靠在一张大椅之上，半阖着双目，翘起二郎腿晃荡着，但他的脑海却在飞速运转，轻雾真人记忆中地图的目标之地，他无论如何也要去探上一探。

　　“昌依依，你放下一万个心，大爷我没兴趣打你的主意。”叶浩突然开口道。

　　昌依依猛地抬起头，表情先是错愕，随即又有一些难以言谕的愤怒。

　　“你在生气？呵呵，大爷打你主意，你感觉屈辱，大爷不打你主意，你又生气，你真是比大爷还像在爷啊，难不成要大爷来伺候你么？”叶浩淡淡道。

　　昌依依心中一寒，躬身道：“枯叶前辈息怒，是晚辈的错。”

　　“你在荷叶派也是每日耗费灵力灌注灵力球么？”叶浩问。

　　“是……是的……”昌依依心中震惊无比，这种机密之事，他是怎么知道的。

　　“那么，这荒莽山究竟是怎么回事？”叶浩接着问。

　　“这个我们也不知道，我们也只是听从门派的命令，其余我们一无所知。”昌依依回答道，表情微微变了变。

　　“真的不知道？小道消息什么的也可以说来听听。”叶浩嘴角带着微笑，不过目光却带着无形的威压，从她刚才的反应来看，他敢肯定昌依依知道些什么，或许比那大师姐知道的要多。

　　昌依依全身都觉不自在，感觉她像被这枯叶道人看穿了一般，在他的目光下，她被压得喘不过气来。

　　叶浩知道昌依依在犹豫，也不逼她，静静等着她开口。

　　半晌之后，昌依依咬了咬牙，道：“我的确听到过一些小道消息，不过却是不知真假。”

　　“不要紧，说吧，真与假，大爷会自分辨。”叶浩淡淡道，话语中带着双重意思，一种是字面意思，另一种却是警告昌依依不要胡编乱造。

　　“是，我曾听说，神洲佛道魔妖四派，在荒莽山达成了暂时的同盟，在这方圆万里范围，四大派是不允许相互争斗拼杀的，至于什么目的，我真的不清楚了。”昌依依咬了咬牙道。

　　“就这些？”叶浩一挑眉。

　　昌依依心中一颤，听他的语气，竟似知道这些，也是，他连荷叶派弟子每日都在干些什么都知道，那么知道这个消息也不稀奇。

　　“倒是还有一个消息，四大派在荒莽山设下了四重关卡，每派都有上万修士扎营，像我们道门，就以莲花宗为首，下面又有数十个其它宗门弟子。其中，佛门守第一道关卡，道门第二道，魔门第三道，妖族最后一道。”昌依依一横心，将所知道的都说了出来。

　　叶浩点了点头，这神洲四派真正的计划，恐怕除了四派领头宗门之外，其余附属宗派怕是根本摸不着头脑。

　　“最后，大爷还有一件事情要你帮忙。”叶道悠然道。

　　“枯叶前辈请讲。”昌依依心中刚刚压下去的不祥预感陡然强烈起来。

　　“大爷要混入道门营地，然后再穿过道门关卡。”叶浩道。

　　“什么？”昌依依差点没跳起来，叶浩的话如石破天惊一般，震得她头脑发晕。

　　混入道门营地，穿过道门关卡，这是天方夜谭吗？要知道，道门关卡，那可是有着分神期老怪坐镇的啊。

　　“我做不到，这不可能做到，不说其它，我根本不可能带你穿过佛门关卡，虽说根本不可能看到关卡的存在，但事实我只要带你一起，我们怕还没接近就会被击杀。”昌依依惊恐道。

　　“佛门关卡大爷我可以悄无声息地穿过，到达道门营地外的小溪旁，你只要接应大爷混入营地，提供道门关卡的位置，大爷自会想办法。”叶浩道。

　　昌依依心中神人交战，这简直太疯狂了，不过，要说接应他混入道门营地，或许她可以做到，至于关卡大概位置他也知道，只是，她根本没权利接近。

　　“只要混入道门营地，提供道门关卡位置就可以了是吧，那我做了。”昌依依抬头，她知道，眼前这枯叶道人可不是什么善人，若是她不从，他很可能屠了昌家。

　　“很好，若真成了，算大爷欠你一个人情。”叶浩露出了微笑，他的确不是善人，这点她猜对了，不过，倒也不至于会屠了昌家，不过指不定会用小傀儡术将她给控制了。


第48章 阿弥那个佗佛

　　神洲北部，佛城。

　　在道门极尽昌盛的年代，佛门显得十分低调，其信徒远远不如道门。

　　不过在佛城却是一个例外，在世俗世界，佛城有着佛门圣地之称，素有梵音不断，满城圣人之名。

　　佛城法言寺，乃佛城一百八十寺中最大，香火最旺的寺庙，每日自各个城市赶来参拜的信徒络绎不绝。

　　此时，法言寺佛祖大殿外，却是一片混乱，叫骂声怒吼声如潮水一般。

　　一向人虽多，但却显得清静的法言寺怎么会发生这等事情，似乎所有人的叫骂声都是冲着一个方向去的，其中还有不少僧人夹杂在其中。

　　“你这个淫僧，怎配穿这一身佛衣，分明已入魔道，打死他。”一位白须老僧激动得浑身发抖，指着一个年青秀气的和尚大骂，那神态，似乎已经怒到极致，似乎随时有可能驾鹤西去。

　　“阿弥那个佗佛，心中有佛，着不着佛衣又有什么关系。”年轻僧人合掌虔诚道，目光中深情似海，可透天地。

　　棍棒砖石，雨点一般砸在这年轻僧人身上。

　　年轻僧人不躲不闪，身上一圈佛光，弹开砸来的棍石。

　　这些凡间中人哪见得如此情景，一个个惊骇退开，还以为是佛祖降临。

　　“此人是魔所幻化，大圣佛光，怎么可能出现在一个亵渎佛祖的魔身上？”那老僧声嘶力竭道。

　　“佛即是魔，魔也亦是佛，佛有魔心谓之魔，魔有佛心亦是佛，大师，你心中有魔，是魔还是佛？”年轻僧人对这老僧道。

　　这老僧如被雷击，一时间怔立当场，喃喃道：“我心中有魔，难不成魔心作崇，令得我刚才幻听了，我分明听到他那亵渎怀音佛祖之言。”

　　年轻僧人朝前走去，围观信徒自行分开一条道，目送着他从面前走过。

　　宁静的佛气扫过，所有信徒心为之宁静，也不知是谁先跪了下去，刹那间这些信徒黑压压跪了一大片。

　　“忘情师叔祖请留步。”正在这时，一个白眉白须的老僧一步十里地闪现，来到年轻僧人面前。

　　信徒们顿时一阵激动，这是法言寺圣僧，佛法无边啊，平时只出现在传说之中，难得一见。

　　只是，这圣僧竟然叫这年轻和尚为师叔祖，那岂不是真正的佛祖了，自己等人竟然用棍棒砖石砸他，那才叫真正的亵渎佛祖。所有信徒心中惊恐，匍匐于地喃喃忏悔。

　　“小僧已被逐出师门，不敢当师叔祖之名。”年轻僧人道，原来，他竟然就是那名满修仙界的忘情和尚。

　　“师叔祖借一步说话，师祖有话传下来。”法言寺圣僧传音道。

　　忘情和尚与法言寺圣僧来到寺中密宗佛塔，开启禁法。

　　“圣僧，有话请讲。”忘情和尚道。

　　这法言寺圣僧苦笑一声，道：“忘情师叔祖，师祖传佛牒于天下，要忘情师叔祖前往东边的荒莽山，事关佛门兴衰。”

　　“佛门兴衰……哈哈，阿弥那个佗佛……”忘情和尚神经质般笑了两声，突然想起了那个投缘的流氓叶浩所说的话，佛无情，何以普渡众生？那么佛无欲，又何以言兴衰？

　　……

　　昌依依推开木门，悄悄闪身而入。

　　屋中，一位荷叶派的女弟子已然昏睡，不醒人事。

　　“小师妹，借你身份铭牌一用。”昌依依轻声道，从这女弟子怀中拿走一块淡绿色的身份铭牌。

　　一般而言，身份铭牌都是随身携带的，上面有特殊的阵法，能够自由出入防御大阵。

　　“依依，现在才去洗浴啊。”

　　“是啊，今天晚了点。”

　　昌依依心头十分紧张，手心都在不住地冒汗，不过她脸上的神情倒没什么异常。

　　很快，昌依依来到了那坡上小溪，扫了一眼，准备按叶浩所说的布下灵幕。

　　“五师姐，等等，我们一起吧。”正在这时，远处另一名荷叶派女弟子飞掠而来，大声对昌依依道。

　　“八师妹，你还没洗吗？”昌依依有些发急了。

　　“还没呢，昨天任务没完成，今天要补上，累死我了。”这八师妹说着便布下了灵幕，褪去了衣裳。

　　八师妹下了水，见得昌依依还站在岸上，不由道：“五师姐，你怎么还不下水？”

　　“哦……马上就来。”昌依依也去了衣裳下了水，她并不知道叶浩在哪？因此对脱衣下水并没有特别的感觉，她只是怕浪费了这一次机会，那小师妹不久就要醒了，在这之前，她得将身份铭牌放回去的。

　　孰不知，叶浩却在小溪边的大树底下，透过两个小孔再度欣赏着美人沐浴。

　　见得昌依依表情有些发急了，叶浩自小孔中弹出两根灵气针。

　　顿时，昌依依与那八师妹瞳孔一阵涣散，就这么呆呆地愣了一般。

　　叶浩从密道里爬出，将出口恢复如初，他可不想被昌依依发现他藏身的地方。

　　一抬手，叶浩收回了昌依依脑袋上的灵气针。

　　昌依依如梦初醒，突然发现叶浩竟然悄无声息地出现在灵幕之中，当下捂住差点惊叫出来的小嘴。但很快，她便发现此时的处境，又迅速将手移下捂住赤裸的胸部，俏脸涨红一片。

　　叶浩转过身，嘴角挂着一丝笑意，反正都已经看光了。

　　昌依依快速穿好衣裳，心中羞怒却又无法发泄。

　　“枯叶前辈，你可以转过身了。”昌依依几乎是一字一句道。

　　叶浩转过身，问：“身份铭牌拿到了吗？快点拿来，你这同门师妹过不了多久就会自行醒转了。”

　　昌依依将小师妹的身份铭牌扔给叶浩，再扔给他一套荷叶派的制式裙装，道：“枯叶前辈，就委屈你扮女装吧，否则一眼便会被人看穿了。”

　　叶浩拿着这套荷叶式的裙装，面上的表情有些精彩，让他穿女装，这也太有损叶大爷的威名了吧。

　　昌依依看着叶洁的脸色，心中不由有一种报复性的快感。

　　“小意思，女装就女装吧。”叶浩耸耸肩，想当初他为了逃避追杀，连老妇女都扮过。

　　叶浩全身骨骼一阵暴响，整个人硬生生缩小了几个号，紧接着，他在脸上一阵涂抹，头发一盘，头巾一扎，原本的黑脸顿时成了一张白晰清秀的俏脸。


第49章 混入

　　昌依依看得目瞪口呆，这是……移形换骨！

　　听说金丹期后全身骨骼血肉凝炼到一定程度之后，运用灵气摧动，能够一定程度压缩拉升身体，达到改变体形容貌的目的。

　　不过，昌依依左思右想，却还有一个可能能够做到这种程度，那就是幻术。

　　越想，越觉得就是幻术。

　　改变体形容貌也有个度啊，像叶浩这样，本来比她高一个头，现在变得比她还矮上一点，体形却没有膨胀，而且他本来就是黑脸小子，这么随便一抹就变成了白嫩嫩的少女，除了幻术，还能有其它解释吗？

　　叶浩将那女装往身上一套，比了个兰花指，抛了个媚眼，这风骚劲，直激得一旁的昌依依俏脸发白，如蚂蚁在身上爬一般恶寒。

　　“枯叶前辈，我们快走吧。”昌依依忍住心里的不适，道。

　　“讨厌，请叫人家师妹，人家哪里像前辈了。”叶浩抱住昌依依的胳膊，娇声道。

　　昌依依用力挣了挣，却是没有挣脱，此时却没有心情与他计较，只得咬牙切齿道：“是，是，师妹，我们快走吧。”

　　叶浩这才松开昌依依的手臂，将她盗来的身份铭牌放在身上，两人前并肩朝道门营地飞掠而去。

　　在穿过防护大阵时，叶浩能感觉到身份铭牌有微微的灵力波动，而且，有数道神识飞快地扫过了他的身上。

　　“还真是防卫森严啊。”叶浩心道，若不是他有昌依依这个内应，还真是没办法进来。

　　道门营地中，又分成了数十块，不同的宗门驻扎在不同的地方，而且相互间不得私下交流。

　　昌依依将叶浩带到了她的房间，关上门后轻声道：“枯叶前辈，我现在得将身份铭牌还过去，等明日之后再盗来，前辈必须在这里呆上一天。”

　　“无所谓，只要你能带大爷到道门关卡处，其余的就不须你来操心了。”叶浩大刺刺地坐在床头，恢复了男声，这表情动作声音配合他如今的样貌，显得十分滑稽。

　　昌依依出去之后，叶浩布下禁法，盘坐在床上开始修炼。

　　庞大的灵气自高空涌来，源源不断地进入叶洁的体内，一部分通过天脉，进入丹田之中在体脉循环，另一部份透过左手手指六颗细微星辰，不断地强化这根手指，而灵气杂质，则进入了天脉空间沉淀下来。

　　叶浩的神识进入了天脉空间，九天仙宫变得华贵了些，木墙上斑驳的彩漆光亮了许多，前门多出了一个用木栅栏围成的小院，院里栽种着几颗小树以及一些花草，倒有些像模像样了。最起码，以前那破败得随时会倒塌的木屋现在还有了独门小院。

　　进入其中，木屋要比以前大了一圈，其它的倒没有什么变化。

　　这时，叶浩扫了一眼桌子上那精美的茶壶，见得里面的紫金液体多了一些，已经铺满了茶壶的底面了。

　　这些紫金灵液，能够大幅度增长体内灵气，快速提升修为。

　　正在这时，木屋墙壁上那幅宇宙星河图有一颗暗沉的星辰微微亮了一下。

　　叶浩心中一动，看了看这星河图又看了看桌上的茶壶，他的神识朝那颗微亮的星辰一扫，顿时，茶壶里的紫金灵液飞了出来，被这颗微亮的星辰完全吸收。

　　本是微亮的星辰在吸收了这些紫金灵液以后，刹那间亮了起来，与此同时，叶浩感觉到身体膻中天脉一阵灼热之感。

　　叶浩神识归位，从修炼状态中清醒过来，他已经发现，膻中天脉那暗沉的星河之中，又点亮了一颗星辰，身体的强度又有所增加，不过却没有一开始那种大幅度增加的感觉。

　　叶浩现在已经知道，天脉中星河点亮的星辰虽然能够强化全身，但随着他实力的提升，这种感觉会越来越不明显，天脉星辰最主要的作用，就是移星至人体对应的毛孔之中，局部强化这个部位。

　　当有朝一日，叶浩周身毛孔全部移星之后，那么他的身体将变得无比恐怖。

　　“那紫金灵液可以点亮天脉星辰，也可以增加周身灵气，只是，它凝聚的速度太慢了一些，现在还勉强可以应付，不过随着大爷我实力的提升，肯定会入不敷出的，还得想想有什么办法能够加速它的凝聚才行。”叶浩心中嘀咕道，他倒没有立刻进行移星，移星需要神识与灵力妙到毫巅的配合，还需要花费大量时间精力，现在的处境根本不合适。

　　正在这时，叶浩设置的禁法传来一阵波动，他神识一扫，发现是昌依依，便将禁法撤了。

　　昌依依神色紧张，一进来便道：“枯叶前辈，你快跟我走，荷叶派三大执事要联合进行通查了，以前都没有的。”

　　叶浩没有废话，跟着昌依依走了出去。

　　昌依依带着叶浩往后方的杂物房走去，推开门，杂物房里一个正在收拾的荷叶派女弟子抬起了头。

　　“五师姐，你有什么吩咐吗？”这女弟子见得昌依依，恭敬问道。

　　“小翠，给我拿些灵丝灵线，我有急用。”昌依依淡淡道。

　　“是，五师姐。”这女弟子转身，便要去取东西。

　　昌依依双手掐决，朝这女弟子脑后一点，这女弟子身体一僵倒了下来。然后，她迅速上前搜出这女弟子的身份铭牌，扔给叶浩道：“枯叶前辈，你幻成她的模样，应该能蒙混过关。”

　　昌依依将这女弟子藏入杂物室的一口大箱之中，看着叶浩三二下变成了小翠的模样，不由松了一口气。

　　“你不怕她醒来以后上报吗？”叶浩笑道。

　　“她不敢。”昌依依道，眸中的煞气一闪而过。

　　叶浩看了昌依依一眼，这女人倒是有点手段。

　　“有人来了。”叶浩一皱眉，说道。

　　这时，杂物房的门轰的一声被推开，二男一女三位筑基期修士站在了门口，目光如电一般在昌依依与叶浩身上扫视着。

　　“昌依依，你刚才和谁来杂物房的？”其中一位男修士厉声问道。

　　“回大执事，我刚刚在外面遇到小翠，想起还缺些灵丝灵线，就与她一起来拿了。”昌依依表情有些委屈有些害怕，没露半分破绽。


第50章 幻神禁法

　　大执事凌厉的目光望向叶浩扮成的小翠，问道：“小翠，是不是这样？”

　　叶浩立刻装得瑟瑟发抖，花容失色，颤声道：“回大执事，的确是这样。”

　　“师兄，我看你是多心了，你知道，琴心那丫头与依依本来就不对付。”其中那女子道，递给了昌依依一个安心的眼神。

　　“师妹，你知道莲花宗的巡查队马上就要下来了，我也是为了谨慎起见，万一到时出了什么问题，别说你我师兄妹三人，就算是掌教也担不起这个责任。”大执事脸色缓和了一些，不过语气仍然没有放松。

　　“师兄，师妹，我看仔细搜查一下就是了，有没有问题不就一目了然了。”那二执事和稀泥道。

　　三道神识在同一时间放出，扫视着这并不算大的杂物间。

　　叶浩心中冷笑，你们的神识查探若有用，他还不如找块豆腐撞死算了。

　　果然，三位执事都没有任何发现。

　　“琴心那丫头太不像话了，再怎么心有嫌隙，也不能随意诬蔑同门啊。”三执事淡淡道。

　　“师妹，也不能这么说，可能只是她看错了吧。”大执事不动声色道。

　　“师兄，师妹，莲花宗的巡查队就要下来了，我们还是去准备一下吧，免得让人家说我们失了礼数。”二执事赶忙道，他可是知道这二位师兄妹之间龃龉，而他夹在两人之中，也实在不好受。

　　就在三位执事打算出去之时，那大执事转身时目光扫过了叶浩的双手，突然身形一滞，又转了回来，大步走向叶浩，闪电般抓向叶浩的双手。

　　叶浩立刻意识到了自己漏洞，他的容貌身形改变了，可是却忽略了这双大手，男人的手与女人的手，无论如何都是有区别的。

　　“啊……”叶浩发出一声高分贝的尖叫，双手蓦然抬起捂住胸脯，就在这一瞬间，他将双手给缩小了几个号。

　　“大执事，你……你要干什么？”叶浩又惊又恐，那泫然欲泣，无助的模样真是惟妙惟肖，只是，由于他所扮的这女弟子相貌实在平庸了一些，这看起来就有些令人倒胃口了。

　　大执事的双手定在半空，看那去势还真像是奔着叶浩所扮女弟子的胸脯去的。

　　“师兄，你这是……”三执事愣愣道，师兄的口味竟然重到这地步了，连杂物间这相貌平庸的女弟子也感兴趣？

　　大执事的目光在叶浩捂胸的双手上扫了两眼，这手还是那手，不过却小多了，难不成刚刚看错了？

　　“哼……”大执事老脸有些挂不住了，这事又解释不清，只能冷哼一声，转身便出了门。

　　三位执事一走，昌依依松了一口气，背上被冷汗浸透，刚刚她的心都快跳到嗓子眼了，真要露馅了，不仅仅是她，她整个家族都要受到牵连。

　　“琴心，早晚有一天，我要你好看。”昌依依想起了三执事所说的话，都是这琴心在拆她的台，心中杀机闪现。

　　在修仙界，同门师兄妹之间的明争暗斗，其实就是整个修仙界的缩影。

　　修仙修的是心，争的是命。

　　叶浩没有理会这些乱七八糟的事情，只是在思索着该怎么过道门关卡。

　　正在这时，两人身上的身份铭牌同时亮了起来，一道信息显现在其中。

　　“怎么要求所有荷叶派弟子集合？难不成出什么事了？”昌依依道，心中有些不安，这事情一件接着一件，叶浩在身边就等于是一个定时炸弹，可现在事情似乎越来越不顺利。

　　“走吧，大爷都不急，你急什么。”叶浩懒懒道，走出了杂物间。

　　荷叶派所有派驻在道门营地的修士共有三百余人，算是很少的了，此时一个不落地集合在大院里，当然，这其中有一个被掉包了的。

　　“荒莽山东边出现了许多妖兽，我们荷叶派要抽调一百人去清剿，现在，身份铭牌有反应的都站出来。”大执事大声道。

　　叶浩瞬间感应到小翠的身份铭牌有了反应，他眉头一皱，与旁边的昌依依对视了一眼。

　　昌依依微微摇了摇头，她并没有在名单之内。

　　清剿妖兽？笑话！佛道魔妖现在都暂时联盟了，现在去说去清剿妖兽，明显这其中有问题。

　　再者，叶浩所扮的这小翠，实力不过刚达到胎动一重，让实力这么低的弟子去灭妖，不如说让她去送死。

　　叶浩心中冷笑，悄无声息地在大执事身上下了一道幻神禁法。

　　虽说莲花宗的巡查队就在不远处，但叶浩的禁法已出神入化，倒也不虞被发现。而这大执事不过筑基二重，资质并不算好，他只感觉到他的神识不由自主地震动了一下，并没有察觉到不对。

　　“这次清剿妖兽，就由……”大执事说到这里，目光有些恍惚，不由停了下来，不过很快，他便继续说道：“就由我亲自领队。”

　　瞬间，荷叶派弟子以及那一队莲花宗的巡查队，都不由用惊异的目光望着大执事。

　　“何大执事，你确定吗？”莲花宗的巡查队长，也就是这次抽调道门宗派弟子监督者问道。

　　“确定。”大执事回答。

　　“那好吧，何大执事，我很佩服你，所有身份铭牌都上交吧。”莲花宗巡查队长点头道，但望向他的目光分明就是在看一个傻子。

　　荷叶派被选到的修士包括这何大执事都将身份铭牌交了上去，而这时，何大执事目中恍惚之色消失，他忽然意识到了自己说了什么做了什么，脸色不由变得煞白。

　　“马上出发，快！”莲花宗巡查队长大声道。

　　何大执事一张脸又青又白，但事与至此，他无法再改变，身份铭牌一旦上交，他若反悔的话，这莲花宗巡查队长很可能一怒之下将他击杀。这些巡查队的修士，一个个心狠手辣。

　　叶浩瞥了一眼这何大执事，在他眼中，他已经是一个死人了。

　　道门大营数十宗派抽调出了一千多人，浩浩荡荡朝荒莽山东部进发了，在这支修士队伍里，叶浩赫然看到了烟霞派的弟子。


第51章 尸傀

　　向东行进千里，是一片笼罩在灰色烟雾中的丛林，丛林之中寂静无声，仿若一片死地。

　　当道门一千多人的队伍抵达时，魔门，佛门的队伍在不久后陆续抵达。

　　只是，与佛道魔三派联盟的妖族却是不见踪影。

　　三派之间，大多数弟子在看到其余二派时都显得十分惊讶，显然，他们大都被蒙在鼓里。

　　叶浩神识扫了一圈，目光凝重，这丛林外围，分明布下了大阵，只要摧动这大阵，整片丛林怕都要夷为平地，里面有什么妖兽都要死光了，用得着派数千炮灰去送死么。

　　正在这时，叶浩突然感觉到一股神识扫过，这股神识如同微风，融入了自然之中，若不是他对神识极度敏感，恐怕也如其他人一样毫无所觉。

　　“分神期强者……”叶浩心中一沉，看来他此时处境十分不妙，分神期强者都来了，这里面到底有什么鬼东西？若说只有妖兽，打死他都不信。

　　“进入其中，杀光妖兽。”莲花宗监督的巡逻队长发出了命令，而魔门与佛门也同时下达了命令。

　　数千修士潮水一般冲入了灰烟笼罩的丛林之中，很多修士兴奋地哇哇大叫，丝毫没有察觉，他们已经被当成了棋子，至于是不是弃子，现在还末可知。

　　寂静的丛林如同一锅洒入了石灰的水，瞬间沸腾起来。

　　丛林里的确隐匿着许多妖兽，在数千修士闯入其中时，如同在同一时间从沉睡中醒来一般，妖兽的吼叫声通天彻底。

　　叶浩的目光一直没有离开何大执事，却见得这家伙滑溜得很，现在还摆着大执事的架子，命令荷叶派的弟子冲在前方。

　　数千修士很快分散了开来，形成了各自的小圈子，对妖兽进行剿杀。

　　外围妖兽实力都较低，虽然不要命地成群结队扑过来，但都被修士一个个击杀。

　　杀得兴起的修士们渐渐深入了丛林，而这时，出现的妖兽实力明显增强，修士中开始出现伤亡。

　　而荷叶派百余弟子倒霉地踏入了一个妖兽窝中，死伤更是惨重，只剩下了二十多名实力较强的修士在苦苦支撑着。

　　“结阵，不能退，杀！”何大执事声嘶力竭地指挥着，他是筑基期修为，对付妖兽有着明显的优势，所有幸存弟子自是以他为核心了。

　　这时，又一波百头妖兽冲了过来。

　　何大执事脸色一白，竟然擅自离阵，闪电般朝向逃跑。他这么一跑，荷叶派弟子的阵势一下子被瓦解，被百头妖兽一冲，全军覆没。

　　“何大执事，你这是要跑到哪去啊。”正当何大执事停下来喘息之时，一个声音在他耳边响起。

　　何大执事转头，便见得那叫小翠的女弟子一指将一头妖兽的脑袋洞穿，带着诡异的笑容朝他走来。

　　“小翠，你……你不是小翠，你是谁？”何大执事不笨，前后一联想，顿时明白了七八分。

　　“大爷自然就是你大爷了，来送你上路的。”叶浩笑道，那带有磁性的男声配上这女相，显得十分怪异。

　　何大执事突然望向了叶浩的后面，面露惊恐之色。

　　叶浩转头望向了身后，而何大执事却是一声狞笑，掐决御剑，电一般朝着叶浩斩了过来。

　　不过，何大执事的表情立刻僵住了，只见得他斩出的飞剑，被叶浩一只手给捏住，任他如何驱使都动弹不了半分。

　　“何大执事，这种小把戏老子三岁就玩腻了，嗯，之所以配合你呢，就是想看你现在脸上的这种表情，大爷真是比吃了春药还爽啊。”叶洁大笑，手中灵气喷薄，将那柄只有上品法器级别的飞剑给捏成了几段。

　　何大执事脸色发白，扑通一声跪了下来。

　　只是，他求饶的话还末开口，叶浩左手中指一指，一道淡淡银芒闪过，他的眉心与之前那妖兽一般被洞穿，神魂俱灭。

　　“大爷最讨厌听废话了。”叶浩喃喃自语，凌空摄过何大执事尸体上的储物袋，神识一扫，将其中的灵石拿出，其余的直接丢弃。

　　叶浩转身就要离去，只是他刚刚走了几步，突觉一阵阴寒之气掠过，识海里那道黑色的闪电暴躁地游离起来。

　　叶浩心中猛然高度警觉，右手无形的九幽冥火已经开始燃烧起来。

　　只见得原本已经死得不能再死的何大执事以及一开始被叶浩灭杀的那妖兽，竟然极其诡异地站立了起来。黯淡的双止中透着一层幽光，如同恶狼一般盯上了叶浩，朝着他扑了过来。

　　“尸傀？”叶浩眉头一挑，但它们身上散发出来的诡异阴寒气息又觉得不像。

　　叶浩右手九幽冥火朝着冲来的两具尸傀（暂时称之为尸傀吧）焚去，只感觉无往不利的九幽冥火如同陷入了无形的粘稠液体之中一般，竟是感觉十分阻涩。

　　滋滋声不断响起，两具尸傀有三分之二化为了虚无，但那剩下的三分之一的尸身，竟然还能灵活地发动攻击。

　　叶洁紧接着又用左手中指进行攻击，依然感觉比平时艰难十倍，原来毫不费劲地穿透身体的指劲，竟然要连点数次才能击穿，而且，击穿后近乎没有效果。

　　“轰天雷。”叶浩掐决，引动辟邪的轰天雷，将残余的尸体给轰成了渣。

　　两道黑烟陡然飘起，就要遁逃。

　　就在这时，叶浩眉心一道黑色闪电射出，直接贯穿这两道黑烟，顿时，两道黑烟被吸入了黑色闪电之中。

　　黑色闪电钻回叶浩的识海，感觉起来似乎壮大了一些。

　　叶浩心中惊愕不已，这到底是什么鬼东西？感觉起来与当初在水潭之下的地裂中那道黑烟凝成的大手差不多，而且同样引起了黑色闪电的攻击。

　　这时，叶浩有了不好的预感，如果这些末知的黑烟生物就是佛道魔妖的目标的话，那么数千修士怕真的只是弃子而已。

　　如果他没猜错，这种黑烟生物只寄生于刚刚死亡不久的血肉之躯中，或许还需要带有灵力的那种。

　　叶浩的猜测很快得到了证实，在他小心翼翼前进了一段路之后，他发现了十几名死亡的修士变成了尸傀。


第52章 草儿

　　天外，一僧，一道，一魔，一妖四道身影踏于九天罡风之上。

　　老僧双手合十，上面挂着一窜青色佛珠，每一颗佛珠上都刻有一个梵文，在他的身后，九圈佛轮散发着柔和的佛光，令他看起来如佛祖降临一般。此时，老僧嘴唇微动，正在无声念着经文。

　　那中年道人一身华丽的道袍，胸口上绣着一朵七彩莲花，脚踏一柄琉璃飞剑，浑身道气如海浪一般翻滚，无形规则绕着他舞动，他颌下胡须无风自舞，如同天外仙人。

　　而那魔道修士一身骸骨铠甲，一件血色披风，背着一把白骨凝成的巨刃，刃中阴魂呜咽，他五官粗犷，神态放荡不羁，嘴角一直挂着讥讽的微笑，似乎在讥笑这天下苍生。

　　那妖修身高十余丈，头生尖利独角，额头一只竖眼震魂荡魄，他浑身肌肉散发着金属般的光泽，充满着毁灭般的力量，在他的肩头，各站立着一只金色獒隼。

　　“我佛慈悲，老衲今朝所行之事，必遭天谴，只是狱魂不灭，神洲将生灵涂炭，阿弥佗佛，我不入地狱谁入地狱！”老僧念完经文，面上表情无悲无喜，只是身后的九圈佛轮却是愈加柔和，似乎在悲悯世人。

　　“空明老和尚，少在这里假慈悲了，他娘的看着恶心，你手上造的杀孽还少吗？杀就是杀，偏要以慈悲来掩盖。”那魔道修士讥讽道。

　　老僧念了一句佛号，闭目不再言语。

　　“血魔，莫以为天下修士，皆如你魔道这么残忍，天道迢迢，所求之道不一样，我正道所修一身凛然正气，以正合道，你魔道所修一身煞气，进境虽快，心魔难除，莫要以你之道代替天下之道。”中年道人淡淡道。

　　“哈哈哈，你们所谓正道都是道貌岸然，慈悲之佛也是假慈悲，还是血魔看起来稍微顺眼一点。什么道都是空话，本性即是天性，你们压制天性，妄论天道，天劫之下，必定灰飞烟灭。”妖修大笑，声音震得四周罡风粉碎破散，妖气直冲云霄。

　　这四人，赫然就是大觉寺主持空明，莲花宗宗主肖一笑，血道宗宗主血魔，妖王窟斩天妖王。

　　神洲四道之首，竟是齐聚一堂，看样子还和平共处，这情景若落在外人眼中，定会惊骇异常。

　　正在这时，四人齐齐望向下方。

　　“狱魂已出，它们若不钻入血肉之躯中，还真的很难将它们完全消灭。”肖一笑道。

　　“催动大阵吧。”血魔道。

　　四人站于四方位，一道道法决打出，那灰烟笼罩的丛林，一下子被一片银芒给包裹了起来。

　　……

　　“杀！”叶浩大吼着，右手九幽冥火，左手轰天雷，在无数尸傀的包围中剿杀。

　　现在，叶浩九幽冥火与轰天雷的配合已经十分精妙了，一个个尸傀被焚为虚无，而寄生于其中的黑烟生物一出，便会被他眉心射出的一道黑色闪电给吞没。

　　叶浩紧守一颗道心，除此之外，他全身被杀念充斥，那狰狞的表情，戾气的目光，活生生一杀神转世。

　　以杀念锤炼道心，这是当年昊天秘境一位天才提出来的理论，现在被叶浩拿来映证，竟隐隐有一些感悟。

　　擎天仙决开篇曾言，万般皆道，万般皆可成道，杀亦可成杀道。

　　而正在这时，叶浩对面不远处的一堆尸傀中，一位褐发蓝眸，大约八九岁的小女孩手持一根骨刺，稚嫩的精致脸蛋上带着天真无邪的微笑，但她每一次挥手，那骨刺都散发出一圈幽光，所过之处，一具具尸傀炸成碎片，其中的黑烟生物，连头都没冒便化为虚无。

　　叶浩冰冷的目光望了过去，与此同时，那诡异的小女孩也望了过来。

　　目光一相撞，两人都看到对方眼中的惊诧。

　　“姐姐，我们来比赛。”小女孩脆声道。

　　姐姐？叶浩这时才发现，他一直沉浸在杀念之中，竟是忘了恢复本来面目。

　　叶浩并没有回答，不过出手的速度却陡然加快，他不怕灵气枯竭，一方面他的灵气本来就浑厚无比，再一个他有天脉空间中的紫金灵液补充灵气。

　　“姐姐，你耍赖哦，我还没开始呢。”小女孩跺了跺脚，手中骨刺挥舞得幻影重重。

　　“轰”的一声，叶浩将身边最后一具尸傀毁灭，身上浓郁的杀气缭绕，不过他冰冷的眸子稍稍回暖，意志从杀念中解脱了出来。

　　那诡异的小女孩稍慢了一拍，将身边最后一具尸傀震成碎片，她似乎十分享受这血肉纷飞的情景。

　　“姐姐，若不是你耍赖，我肯定要快过你。”小女孩身形一闪，赫然出现在叶浩的面前，嘟着嘴道，这天真无邪的模样，与她血腥的行为形成了强烈的反差。

　　“你是谁？”叶浩问道。

　　“我是草儿啊，姐姐，你身上的味道好好闻哦。”小女孩像是发现了什么宝藏一般，目光发亮，猛地扑到了叶浩怀中，鼻子耸了耸，脑袋在他怀中拱着。

　　叶浩身上灵气一震，将这小女孩震开，这么危险的小家伙，他心中不戒备是不可能的。

　　“姐姐，你讨厌草儿么？可是草儿好喜欢你呀。”小女孩大大的眼睛渴望地望着叶浩的胸膛，一脸委屈道。

　　“草儿，你为什么会出现在这里？”叶浩问，这小女孩看起来天真无邪，但谁知道她是不是活了几百上千年的妖修，一些妖修，至化为人形后，体貌一直都不会改变。只不过，她的身上，似乎并没有妖气。

　　“我跟斩天叔叔来的啊，他不准我乱跑，所以我趁他不注意，就溜出来了，看见这里这么多怪物，就进来玩一玩了。”草儿道。

　　玩一玩？叶浩嘴角扯了扯，这人间地狱，她却只是来玩一玩的。

　　等等……

　　叶浩突然意识到草儿说了什么，斩天叔叔？妖王窟的妖王不就叫斩天妖王么？这小丫头是斩天妖王的侄女？

　　“斩天妖王是你叔叔？”叶浩问。

　　“是啊，他是这么说的。”草儿道，目光却一直没有离开叶浩的胸膛。

　　“那他有没有告诉你该怎么出这该死的大阵？”叶浩神识散开感觉了一下，脸色难看问道。


第53章 异空间

　　草儿蓝莹莹的大眼睛满是疑惑，道：“大阵？什么大阵？”

　　叶浩苦笑，看来她还真是溜进来的，这大阵已经引发，这一大片丛林很快便会夷为平地了。

　　那么，要躲到哪里才能逃过这一劫呢？叶浩思索着，心里竟是出奇的平静。

　　正在这时，草儿小脸蛋一皱，突然急声道：“姐姐，快跟我走，我感觉很不好哩。”

　　草儿拉着叶浩的手，电一般在丛里转着。

　　叶浩跟随着她，在他无法可想，只能靠运气的情况下，跟着这诡异的小女孩或许是一个机会。

　　草儿带着叶浩直接从几波尸傀中冲过，窜进了一个洞穴之中。

　　洞穴很深，不过，叶浩并不认为在这里面能躲得过大阵的灭杀。

　　草儿如同一只被困的小老鼠一般，在这洞穴里团团打转。

　　这时，大阵完全被引动，整片丛林开始地动山摇，无形的冲击波令得大树岩石在刹那间成为了齑粉。

　　这种冲击波，直达地底万米，也就是说，这垂直万米的地底，任何生物都会被灭绝。

　　“找到了。”草儿惊喜道，双目陡然射出两道湛蓝的光芒。

　　一个空间豁口被这两道湛蓝的光芒撕裂开来，草儿拉着叶浩的手道：“姐姐，我们快进去。”

　　两人刚刚进入其中，扑天盖地的无形冲击波便扫了过来。

　　……

　　“草儿呢？本王问你们，草儿去哪了？”斩天妖王对手下几名妖将咆哮道。

　　“大王，是我等失职，没有看住小公主。”其中一名长相柔媚的女妖大将俏脸苍白道。

　　“啪”的一声，斩天妖王暴怒一巴掌，将这女妖大将给扇得吐血翻滚。

　　要知道，这女妖大将是斩天妖王手下十将之一的香狐，元婴九重强者，就这样被妖王说扇就扇了，还不敢有任何不满。

　　“立刻去找，找不到草儿，你们都自爆妖婴吧。”妖王狂暴道。

　　“是，大王。”几位妖将屁都不敢放一个，脸色难看地退了下去。

　　妖王神情烦躁地来回踱了两圈，草儿是他的命，绝不容有失。

　　……

　　漆黑的空间很小，小得只能让叶浩抱着草儿蜷缩着身体。

　　草儿的身体很柔软，身上有着天然的青草香味，抱着她如同抱着一个温热柔软的抱枕，倒很是舒服。

　　“草儿，你别蹭来蹭去的，已经很挤了。”叶浩道，感觉草儿的身体左扭右扭的，那小小的臀部正好在他男人雄风上磨来蹭去，令得他差点有抬头的迹象，他向天发誓，他并不是邪恶大叔啊。

　　“哦，姐姐，你下面带了棍子吗？硌得我难受。”草儿道。

　　叶浩翻了一个白眼，神识沉入了天脉空间，干脆不再理会她了。

　　“姐姐，你快看，有光呢，真是奇怪。”这时，安静了一会儿的草儿突然又蹭了起来，惊声叫道。

　　叶浩有些不耐地睁开眼睛，刚想要呵斥两句，却突然见得黑漆漆的空间中出现了一点光亮，那点光亮正在不断扩大。

　　“这是什么？”叶浩也不由惊了一下，他已经猜到这叫草儿的小丫头具有空间方面的天赋妖术，这逼仄的小空间应该就是她寻找到空间之中的细微裂缝而撕裂开来的。

　　叶浩突然意识到，并不是这小空间内出现了光亮，而是空间之外的极远方，有光亮正在迅速靠近。

　　也就是说，草儿所撕裂开来的空间，即是独立存在的，又是融合在另一个空间之中的。

　　光亮极速靠近，渐渐变得十分庞大。

　　“啊……这是什么怪物，好漂亮呀。”草儿惊喜大叫。

　　只见得一只数千长，浑身透明，如同海底八爪章鱼般的怪物正朝这个方向靠近，这怪物体内如同有透明的液体流动，散发着莹莹如水晶般的光亮。

　　突然间，这怪物的触手闪电般射了过来，将叶浩两人所在的空间牢牢包裹住。

　　草儿身体一阵紧绷，那根夺命骨刺赫然出现在手中，刚刚还天真无邪的小丫头刹那间变得极度危险起来。

　　那怪物一只琉璃般的大眼睛凑了过来，似乎在观察里面。

　　“小东西，别吓我们，再吓我们，我会刺你的。”草儿说着，拿着那根骨刺对着怪物的眼睛捅了捅，不过却如同被一层透明的墙阻隔了一般。

　　可是，那怪物却仿佛被激怒了一般，透明的触手拼命地收缩，似乎想将这空间给挤碎。

　　“我真的会刺的，你以为我在开玩笑吗？”草儿娇哼了一声，湛蓝的双眸陡然射出两道光束包裹住了她手中的骨刺，朝着怪物的大眼睛便刺了过去。

　　“噗嗤”一声，骨刺竟然穿透了空间，直直刺入了那怪物的眼睛内。

　　那怪物发狂地扭动着庞大的身体，受伤的大眼睛内喷出大股透明液体，它转过身，化为一道光亮迅速消失。

　　而在这时，草儿捅穿的空间孔洞突然传来庞大的吸力，那空间孔洞似乎是承受不住这种吸力，四周竟然出现了龟裂。

　　叶浩的心陡然提了起来，大声吼道：“还愣着干什么，快点从这里回去。”

　　“知道了，不过姐姐，你的声音怎么变粗了。”草儿道。

　　叶浩愣了一下，刚刚一急之下，他忘记伪装了，发出的是本色。

　　好在草儿并没有再问，她湛蓝的眸子中发出两道光芒，在另一头撕裂开了一道空间口子。

　　叶浩抱着草儿冲了出去，而下一秒，两人所在的空间完全塌陷了。

　　一片狼藉的地面上，突然“轰”的一声泥土纷飞，一大一小两道身影从中冲了出来。

　　叶浩看着四周的景象，不由心下庆幸，这种毁灭程度，若不是遇上了这诡异的小丫头草儿，怕是很难幸免了。

　　这时，叶浩回想起那透明的生物，突然感觉似乎在哪里看过记载，又或者曾听别人说过。

　　只是，叶浩跳入绝命渊时，虽然保住了大部分记忆，但仍有小部分流失了，他记不起来也不奇怪。

　　“小公主，你怎么跑这里来了，知道我们有多担心吗？”正在这时，一个娇媚入骨的声音由远而近，空气中顿时充斥着浓郁的幽香。


第54章 妖族营地

　　叶浩心中一紧，好浓的妖力波动，即使这妖修没有任何针对他的意思，但是那种压力都令得他有些承受不住。

　　“元婴期妖修，而且不是一般的元婴期。”叶浩很快得出了判断，看来这诡异的小丫头还真的是斩天妖王的侄女。

　　一个曼妙的女子带着一道残影瞬间出现在叶浩与草儿的面前，她身着雪白毛皮短装，露出白得晃眼的玉臂与修长的玉腿，手腕与脚踝处都戴着亮晶晶的金属圈，走动摆动间发出清脆悦耳的声音。

　　“香狐姐姐，你来啦。”草儿一蹦来到女子面前，亲热地搂着她的手臂。

　　“小公主，我再不来，你斩天叔叔就该剥了我的皮了。”香狐拍了拍草儿的脑袋，看起来两人的关系倒真的情如姐妹。

　　“他不敢的，我会扯光他的胡子和头发。”草儿嘻嘻笑道。

　　叶浩站在那里，香狐却至始至终没有看他一眼，仿佛当他不存在似的。确实，对于一个元婴九重，只差领悟便能踏入分神期的绝世强者来说，叶浩没有资格让她看上一眼，即使是天敌也是如此。试想，你会总去关注一只毫不起眼的小虫子吗？

　　叶浩是能明白这种高高在上的感觉的，因为他曾经达到的高度，令得眼前的香狐甚至斩天妖王都只能仰望。

　　“小公主，我们回去吧。”香狐道。

　　草儿点点头，忽然转头对着叶浩道：“姐姐，你跟我一起回去吧。”

　　叶浩又不是傻了，他一个人类修士进入妖族大本营，危险实在太大了。

　　“姐姐，求你了。”见得叶浩想要拒绝，草儿一下子蹦到了他的怀中，可怜兮兮道。

　　这时，香狐的美眸中才闪现出一点诧异，这个相貌平庸，实力低微的人类女修，怎么会让草儿如此依恋呢？她跟草儿相处了很久，草儿也没显得对她这么依恋。

　　她很了解草儿，这个小丫头看起来天真活泼，实际上对人有着很强的防备心理，而且喜怒无常，一不顺她的意，动辙杀人。

　　香狐的心里有些不是滋味，望向叶浩的目光便带上了审视的意味。

　　“你不用担心，只要小公主不动你，没有人敢动你，即使大王也不能。”香狐开口道，显然看出了叶浩的担心。不过，她的心里也有一些疑惑，那就是叶浩看到她并没有显得很恐慌害怕，也没有显得十分仇视。

　　叶浩心念转了几圈，不觉有些心动，妖族大营可是离地图目标的最后一道关卡，而且草儿在妖族中地位很超然的样子，或许能够不费什么力气就得到关于目标的信息。

　　“我不去。”叶浩却是摇头拒绝。

　　“姐姐，姐姐……”草儿死皮赖脸地纠缠着，她对叶浩身上的气息实在没有任何抵抗力，那是一种浩然纯粹的气息，似乎令她上瘾了一般。

　　香狐心中对叶浩的怀疑减轻了不少，若是叶浩一口答应，她一定会认为他别有目的。

　　见得叶浩一直拒绝不肯松口，香狐干脆一道妖力将他缠住，直接提着他破空飞向了妖修大营。

　　斩天妖王见得草儿之后，那狂暴的气息平息了下去。

　　“草儿，以后不许再乱跑，要不听话，就一直将你锁在妖王窟中。”斩天妖王训道。

　　“知道了，斩天叔叔。”草儿娇声道，对着斩天妖王做了一个鬼脸。

　　这时，斩天妖王望向了被香狐妖力困住的叶浩，上下一扫，竟也没看出他是个假女人。

　　香狐神识一动，将前因后果传音给了斩天妖王。

　　斩天妖王没有说什么，只是无声无息在叶浩识海里注入了一道妖力。

　　妖族营地并不像道门营地那样井然有序，由于各个妖修的生活习性都不一，整个妖族大营显得乱七八糟。有挖洞穴居住的，有用石头搭建成屋的，也有直接露天居住的。

　　妖修虽然智慧和人类相差不多，但是各自的种族决定了各自的性格，有的争强好胜，有的沉默寡言。但相同的是，他们骨子里的妖性，就算是妖修之间，被招惹了直接在大营里动手的比比皆是，而妖王根本就不管，就算是死了伤了也毫不在意。

　　叶浩这人类修士的到来引起来妖族大营里的混乱，不过当这些妖修看到草儿几乎挂在叶浩身上时，一个个又都缩了回去，在妖王窟里，那是宁惹妖王莫惹小公主啊。惹了妖王顶多被一掌拍死，惹了小公主那可就叫你生死两难了。

　　草儿所居住的地方倒很正常，是一幢精致的木制大院，院中有各种奇花异草。

　　“万年龙血藤，玉紫草，金棠花……”叶浩一眼望过去，不由有些犯怔，这些可都是些八品灵药啊，就这么随意种在院里，这移植过来，就得花费天大的代价。

　　大院里面的一个大房间，堆砌着假山玉石，里面一口温泉泊泊涌出，淡淡的氤氲之气缭绕室内。

　　“两位姐姐，我们一起沐浴吧，身上脏死了。”草儿道，原来她一进来便直奔这里，打的就是这主意。

　　叶浩差点没被一口口水给噎死，他的外表能骗倒所有人，但内里一现，可不就得原形毕露。

　　“你们先洗吧，我不习惯和别人一起沐浴。”叶浩淡淡道，说完便走了出去。

　　草儿嘟着嘴，望向了香狐。

　　香狐伸出一挥，叶浩顿时凌空飞起，砰的一声砸落在水中，湿身了。

　　叶浩心中暗暗叫苦，而这时，草儿已脱光光，粉嫩晶莹的身体跳下了水，玩水玩得不亦乐乎。

　　而香狐也褪去了雪白毛皮衣裳，一对挺拔的嫩乳颤颤巍巍，直能摄去了人的魂儿。

　　叶浩强忍住心中绮念，目光却没有躲躲闪闪，而是直接望了过去。

　　叶浩脸上的神情有着惊艳与羡慕，却没有显露半分与之身份不符的神态，欣赏、羡慕与自卑的表情恰到好处，可谁又知道他控制得有多么辛苦。这是一个美貌能与莫芊芊，肖青鸾比肩，但诱惑却更有过之而无不及的尤物，她骨子里散发出来的媚态，那天然的体香，以及她的实力等种种因素揉和在一起，对任何男人来说都是致命的毒药。


第55章 香艳

　　香狐对叶浩的目光没有在意，她对自己的身体很有自信，她的本体，本就是媚惑众生的王品妖兽飞天香狐，无论男人女人，不被其惊艳的才不正常。

　　当然，香狐的骨子里是高傲的，至今也没有男人能一睹她完美的胴体。

　　只是，她现在不会知道，她这第一次已经没了。

　　“姐姐，你脱衣服啊，在水里穿着衣服多难受啊。”草儿玩了一会儿水，来到叶浩身边道。

　　叶浩脱了外衣，内裳却无论如何不肯除了，这要露馅了，他肯定看不到明天的太阳了。

　　好在草儿这小丫头没再勉强，她都不勉强了，香狐更是难得去理会叶浩。

　　“香狐姐姐，你这里真好摸，又大又有弹性。”草儿咯咯笑道。

　　“好摸么？那就多摸摸，小公主以后可能就不会这么说了。”香狐妩媚一笑，倒真由得草儿在她胸口两团饱满的乳肉上乱摸乱捏。

　　香艳啊……

　　痛并快乐着，或许就是叶浩此时心情最好的写照了，在他面前来这么一出，简直就是挑战他的意志力。

　　两女嘻闹了好一会儿，草儿突然打了一个呵欠，道：“我困了，先去睡了，两位姐姐继续洗吧。”

　　说完，草儿便飞身而出，套上衣服便消失在这浴室之中。

　　叶浩松了一口气，草儿走了，他自然也不用留在这里了。

　　“你叫什么名字？”正在这时，香狐却是开口问道。

　　“小翠。”叶浩答道，旑旎的心思抛到了九霄云外，独自面前这元婴九重的香狐，他不得不打起十二万分的精神。

　　“小翠，过来帮我擦擦背吧，我有些话要问你。”香狐背对着叶浩趴在浴池中一块大石上。

　　叶浩神经一阵紧绷之后，慢慢放松，他来到香狐身后，如此近距离地面对这白腻的肌肤，真有令人想咬上一口的冲动。

　　叶浩的双手慢慢贴上了香狐的粉背，那美好的触感令得他有些心神摇曳。名震神洲，妖王麾下十大妖将的香狐妖将，就这么赤裸裸地任由他“抚摸”，想想也令人冲动。

　　不过，叶浩的自我控制力自然非同一般，真这么容易被女色所迷，他夺舍前也达不到渡劫八重的高度。

　　叶浩的双手在香狐的粉背上搓动，心中却已大概猜到她想要问些什么。

　　香狐轻轻呻吟了一声，只感觉到背后那双有些粗糙感的手在皮肤上搓动时，有着一种令她难以言谕的舒服感觉。

　　“小翠，你与小公主为什么会出现在那里？”香狐闭着眼睛问道。

　　果然如此！叶浩心道，便将这前后经过说了一遍。

　　除了没有提到他与草儿比赛杀尸傀的那段，其余都是真实的，他也完全没有必要骗人。

　　香狐听了之后心中却是吓了一跳，原来草儿竟然是溜进了那大阵之中，这要不是她的天赋妖术，她陨落在了大阵之中的话，斩天妖王一怒之下怕真要灭了她的妖婴。

　　不过，当她听到叶浩所说的那空间透明发光的生物时，她愣了一下，喃喃自言：“莫非是虚空生物？”

　　虚空生物！叶浩闻得之后突然想了起来，当他还是昊天秘境的小人物时，混入了某个地方，然后听到有人提及过。

　　“师父，什么是虚空生物？”

　　“虚空生物，就是生活在无尽虚空中的生命，它们游荡在虚空之中，以虚空晶石为食，大都身形庞大，周身透明发光，至于具体的，为师也不知道，我们修仙者在没有成仙之前，是无法破开虚空的，也无法在虚空中存活。”

　　叶浩的面前，突然再度浮现出了一张绝美的容颜，与之百年纠葛与恩怨浮上心头。他在昊天秘境浪荡花丛，倚红偎翠，从没有觉得亏欠哪个女人，而她是唯一的一个，她一直潜伏在他的灵魂深处，成为他不敢去触碰的一个伤痕。

　　叶浩的突然呆滞，令得香狐转过了身，她一眼看到了他眼中那来不及掩饰的伤痛，这伤痛，深沉刻骨，让她的心竟然也在刹那间受到了影响。

　　“天下男人没有好东西，不值得……”香狐淡淡说了一句，起身披起衣袍，留下叶浩单独在浴池中。

　　叶浩回过神，目中那一抹令人揪心的伤痛已然隐去。

　　“大爷就是男人。”叶浩心道，知道香狐误会了，不过听她的口气，好像上过男人的当似的，但无论如何，他对香狐的感观改变了一些。

　　夜风微凉，漫天的繁星在天空中闪烁。

　　叶浩盘腿而坐，在这妖族大营里，他可不敢真正的进行修炼，只是意念沉入识海之中，观察着那道粗大不少的黑色闪电与斩天妖王注入的那道隐匿的妖力。

　　黑色闪电速度增加了许多，在识海中游离得更加活跃，透出的灵性也比之前浓了许多。

　　“闪电。”叶浩神识一动，那欢快游离的黑色闪电蓦然停了下来，似乎在回望着他等待他说话。

　　“你到底是什么东西？”叶浩用神识问。

　　黑色闪电这次却是没有理会叶浩，再度欢快地在识海中乱窜。

　　叶浩的注意力集中在了那道隐匿的妖力上，这股妖力磅礴浩瀚，但却不露一丝妖气，要化解起来可不容易。

　　可是，这道妖力在识海之中，就相当于一个定时炸弹，这一爆炸，叶浩怕残魂都剩不下一丝了。

　　“闪电，你到这地方来试试。”叶浩神识在那道隐匿的妖力处绕着圈。

　　黑色闪电游离过来，顺着叶浩的神识朝那隐匿的妖力一个撞击，妖力颤了一下，隐匿能力消失，整个暴露了出来。

　　黑色闪电似乎找到了新玩具，一次又一次对这道妖力进行撞击。

　　叶浩分明能感觉到，这股妖力正在慢慢地变淡。

　　“有用。”叶浩心中大喜，待得这妖力剩下一丝时，他喝停了黑色闪电，要是完全消失了，斩天妖王定能发现。现在最后，随时能将这妖力去除，又能保证在这妖力攻击识海时不至于造成大的伤害。

　　“大叔，别修炼了，陪陪我吧。”正在这时，草儿不知从哪冒出了头，一下子钻进他怀里撒娇道。

　　叶浩的身体一僵，草儿叫他什么？大叔？

　　顿时，叶浩的额头冒出了冷汗。


第56章 依赖

　　本是微凉的夜风似乎在刹那间变得刺骨起来，一股寒气从脊椎上窜了起来，叶浩本能地从心底泛起一丝杀机。

　　这是妖族大营，在这里，人类修士就相当陷入狼群中的一只羊，一个不慎，就会万劫不复。

　　叶浩原本以为他伪装得完美无缺，而就在刚刚，他还混在一大一小两个妖族美女中洗浴，这要一暴露，后果可想而知了。

　　不过很快，叶浩便平静了下来。

　　这是一个个性十分复杂的小妖女，无法辨别她的本体到底是什么。看她杀人时就像在做游戏，毫无心理障碍，但说话却感觉她的思想十分单纯天真。

　　草儿若之前便得知了他的真实性别，却故意让他与香狐赤裸相对，或许就是在恶作剧。

　　这时，叶浩想起了当时那虚空空间要破碎时，他心急之下暴露了本声，那时草儿疑惑地问了一句，不过后面却再也没提起了，看来她根本从那时便清楚了他的伪装。

　　“大叔，你不用担心，我不会说出去的，嘻嘻。”这时，草儿似乎感觉到了叶浩的想法，在他怀中嘻嘻笑道。

　　叶浩心中苦笑，果然……

　　“大叔，香狐姐姐漂不漂亮，她的身体别的男人可是没有福气看到呢，这次我帮大叔大饱了眼福，大叔是不是该报答我啊。”草儿又道。

　　“那么，你想干什么？”叶浩问，轻搂着草儿的右手微微有些发紧，覆盖在上面的九幽冥火石随时能催动燃烧起九幽冥火。

　　“我只想让叔叔留在身边，不要离开我。”草儿有些着迷地呼吸着叶浩身上散发出来的气息，这种气息让她感觉很舒服放松，就像那朦胧记忆里的感觉，只是那种感觉太遥远了。

　　叶浩愣了一下，他是能感觉到草儿对他的依恋，只是很难明白是为什么？莫非这世上真有无缘无故的感情？

　　“好吧，既然你知道了，大爷也不藏头露尾了，现在大爷还愿意留在妖族大营中，不过若大爷不愿留下，谁也无法勉强。”叶浩拍了拍草儿的脑袋道。

　　“大爷？你有这么老了么？”草儿疑惑问道。

　　见得叶浩不语，草儿嘟了嘟嘴，接着道：“大爷，你不愿留下也没关系，不过你若要走，带上我好不好？”

　　“不好。”叶浩道，不管草儿是真纯还是假蠢，他都不想身后跟着个不知底细的小尾巴。

　　“大爷……”草儿在叶浩怀中一阵乱蹭撒娇。

　　你大爷……叶浩听得心底直冒寒气，道：“草儿，你还是叫大叔吧。”

　　“大叔，这样吧，你若去哪儿都带上我的话，我就让香狐姐姐做你的女人好不好？”草儿眨了眨眼睛，想出了一个天雷滚滚的主意。

　　“别，大爷……大叔可无福消受。”叶浩急忙拒绝，香狐那妖女若是知道他的真实性别，这后果，可不是一般的严重。

　　“那大叔等草儿长大，再做你的女人好不好？嗯，这样的话，做为大叔的女人，岂不是可以天天跟着你了？”草儿道，抬起头，小脸蛋上满是兴奋，似乎为自己这个绝妙的主意而感到骄傲。

　　叶浩顿时被雷得外焦里嫩，这小丫头是什么脑瓜子，为了跟着他所以做她的女人？

　　“等你长大，大叔可真变大爷了，你愿意跟着一个糟老头子吗？”叶浩道。

　　“如果是大叔你的话，我愿意。”草儿仰着稚嫩的小脸蛋，用力点点头。

　　叶浩心中苦笑，没再搭嘴，残忍的她，天真的她，狡黠的她，缺根筋的她，到底哪个是她？又或者，全都是她。

　　草儿缩在叶浩的怀中，也安静了下来，她眸子闭着，恬静的就像一个睡着的洋娃娃。

　　“大叔，无论是人还是妖，都是有父母的吧。”草儿突然在叶浩怀中呢喃般问道。

　　“妖兽成妖肯定是有其父母的，至于花草树木成妖也是能追根溯源，不过很多都无父母这一说。”叶浩道，心中却想，草儿莫非是青草成妖的？

　　在神洲妖修之中，妖兽成为妖修的占百分之九十以上，植物妖修本就少，其中又以花与树为多，草却是极少见的。

　　“我也不知道我是什么成妖的，反正斩天叔叔说我是最高贵的妖族，但我对我的本体却毫无一点印象。”草儿喃喃道。

　　叶浩愣了一下，一般来说，妖修达到筑基期后，便会拥有清晰完整的记忆，而且无论兽妖或植妖，都会有其本体特征的。

　　而草儿身上一点妖气也无，也无任何本体特征，她真的会是妖？

　　叶浩自草儿的言语中得知，她自有记忆之始，便是出现在妖王窟，睁眼看到的第一人便是斩天妖王。

　　夜色渐渐褪去，天空已隐隐泛白。

　　草儿在叶浩怀中沉睡着，小手紧紧拽着他的衣裳，似乎生怕他跑了一般。

　　一阵浓郁的幽香袭来，香狐出现在了叶洁的面前。

　　“小翠，把小公主抱房间去吧。”香狐道，对叶浩的态度明显有了一些转变，不再像之前那般无视。

　　叶浩将草儿抱回房间，要将她放在一块庞大的美玉雕成的床上，但她的小手却拽着叶浩的衣裳，似乎有些不安，但却并没有醒来。这在修士中是不太可能发生的，到了这等修为，神识都会遵从本能留一部分进行警戒，不会完全进行沉睡。而显然，草儿现在就是身体与神识完全进入了沉睡之中。

　　叶浩在草儿的小手上拍了拍，她的小手这才松了开来。

　　香狐美眸异色连连，不明白叶浩是如何做到的，草儿很嗜睡，但她对外界的感应十分敏感，就算是妖王悄悄接近她时她都会惊醒过来。

　　“小翠，这是妖族大营，你就留在这幢屋里不要乱跑，要不然，在小公主不在你身边的情况下，你会有危险的。”香狐对叶浩道。

　　叶浩点点头，在没摸清楚状况之前，他唯一能做的就是以不变应万变。

　　“这两天我会不在，如果小公主自己不醒，你不要去叫醒她，再有一个……算了，你好自为之吧。”香狐本想说什么，便不知为何又没再提，说完这些，便闪身消失在屋内。


第57章 何为正道？

　　草儿睡得很熟，一呼一吸间，有庞大的天地灵气朝她涌来，睡眠中的她竟然就等同于修炼。

　　叶浩转身欲出去，只是在这时，他突然隐隐感觉到这被草儿吸入的天地灵气与他体内天脉有着呼应之感。

　　“咦，这灵气，莫非也是自高空摄取而来？”叶浩心中有些惊诧，他心念一转，默运擎天决。

　　只觉原本被草儿吸收的灵气，转尔如潮水般涌向了他，似乎就连草儿的精气灵魂都要吸摄过来。

　　叶浩一惊之下，中断了擎天决，面色惊疑不定。

　　在原地沉思了一会儿，叶浩在草儿的玉床边坐下，伸手轻轻抚了一下她的秀发。

　　草儿若有所觉，本能地依靠了过来，小脸蛋贴着他的大腿，露出满足的神情。

　　……

　　道门大营，莲花宗驻地。

　　肖青鸾一袭青衣立于窗口，遥望着外面那黑暗的森林。

　　“青鸾。”正在这时，肖青鸾的身后出现了一个仙风道骨的中年修士。

　　“爹，你有事吗？”肖青鸾转过身淡淡问道，语气中并没有多少亲近之意，反而颇为生疏。

　　“你在怪爹么？爹这么做也是为了天下苍生，牺牲一小部份修士，换来整个神洲平安。”肖一笑轻声一叹道。

　　“这就是爹的道么？”肖青鸾问。

　　“不错，以正为骨，以气为血肉，凛然天下，方为正道。”肖一笑淡淡道。

　　“那魔，佛，妖呢？他们为什么都做出了与爹一样的选择？莫非他们也是正道？”肖青鸾问。

　　肖一笑心中一堵，竟然一时无言以对。

　　“正为方正的正，气为不平之气的气，以正和天下不平之气，方是正道，爹，这是我的道。”肖青鸾望着肖一笑坚定道。

　　父女俩对视着，谁也不肯退让一步。两人都走得是正道，但却有理解不一，父女俩看起来都儒雅高贵，但偏偏骨子里却是一样的偏执。

　　“镇狱仙府的空间入口已经有崩溃的迹象了，三日之后，道魔佛妖将各派一队弟子进入其中，青鸾，你确定你要进去吗？”肖一笑岔开了话题。

　　“爹叫我过来，不就是想让我去吗？”肖青鸾淡淡道。

　　“如果你不想去，可以选择不去，不过，爹是希望你去，镇狱仙府前面的狱魂已经清理得差不多了，危险性不大，而仙府之中有着可遇不可求的机遇，爹希望你能进去，看能否遇见仙缘。”肖一笑道。

　　“我去。”肖青鸾转过身，望着外面那无边黑暗，身上震神仙脉变得灼热起来。

　　……

　　草儿舒服地伸了一个懒腰，这一觉睡得可真舒服，以前虽说睡得很沉，但从来没有像这次一般安心过。

　　“大叔。”草儿耸了耸鼻子，空气中还残留着那种令她安心的气息。

　　草儿出了院子，神识一扫，却是没有发现叶浩的存在。

　　“去哪了？这妖族大营中可有一些不开眼的家伙呢。”草儿心中不由有些焦急。

　　这时，妖族大营中央传来了一阵混乱，叫嚣声，呼喝声混杂一片。

　　草儿心中一紧，蓝眸含煞，凌空电射而去，手中骨刺散发着冰冷的幽芒。谁要敢动她的大叔，她就杀了谁。

　　远远地，草儿便看到千余妖修聚集在一起，面红耳赤的吆喝着。

　　“三王子，干死她，干死她……”

　　“三王子用力，用力戳啊。”

　　“顶住，三王子顶住，别泄了。”

　　草儿稚嫩的小脸蛋一片铁青，她手中骨刺一震，一片幽芒化为一条蛟龙直冲过去。

　　聚集的妖修一阵人仰马翻，清开了一条通道。

　　草儿电射而至，看到中央的场面，不由呆了呆，这是在干什么？

　　只见得中央场地上，叶浩与一个如同缩小版的妖王的妖修各持一根飞矛，矛尖相对，互相用力往前顶。

　　而两人中间划了一条线，地面上是一排排深深的脚印。

　　“喝！”这时，叶浩低喝一声，手臂一阵鼓动，直接将对面的妖修顶退数步，他的手臂刚好过了中央划下的线。

　　“不玩了不玩了，老子认输。”那酷似斩天妖王的妖修扔掉长矛大叫道，脸上有着深深的挫败感。

　　“哈哈，认输就好，不过能不能别这么一副怂样，输在大爷手里，不算丢脸。”叶浩大笑道。

　　“你一个女人为什么自称大爷？”这妖修郁闷道。

　　“大爷我是女儿身男儿心啊。”叶浩道。

　　变态！这妖修差点泪流满面。

　　“草儿妹子，你从哪捡来的变态，一个人类女修，纯粹的力量竟然这么大，让我们妖族无地自容啊。”这妖修望向草儿道，语气很随意。

　　“震山，你真丢人，以后看到我姐姐就叫大爷，不然我天天来找你玩。”草儿现在自是明白了是怎么回事，心中松了一口气，对这妖修道。

　　这妖修就是斩天妖王的第三子，名为震山，一向以一身蛮力为傲，却不想拼蛮力却输在了一个人类女修身上，让他情何以堪啊。

　　震山闻言抖了一下，他可不想被这父王宠爱到没边的小公主给缠上，那简直就是生不如死啊。

　　“行，大爷，从今以后，你就是我大爷。”震山对叶浩道，倒也不扭捏，这性子看似十分耿直。

　　围观的妖修们一个个垂头丧气，不过望向叶浩的目光却带上了一丝敬畏，妖修本就崇尚丛林法则，最是敬佩强者，叶洁将妖族中一身蛮力的三王子震山给拼下去了，自然而然地位便截然不同了。

　　正在这时，天边数十道光芒闪过，佛魔道三种气息扑天盖地压了下来，瞬间掠过了妖族大营，冲向了妖族关卡。

　　妖族大营顿时一片骚乱，不知情的妖修们还以为佛魔道三派联合起来围剿他们了。

　　“草儿，震山，你们来本王这里。”斩天妖王的声音如雷一般响起。

　　叶浩双目眯起，心中隐隐一动。

　　“地图目标，终于要开启了么？”叶浩心道。

　　“姐姐，你等等我，我去去就回来。”草儿对叶浩眨了眨眼睛，与那三王子震山一起飞身而起。


第58章 镇狱仙府

　　妖族关卡往前百里，便是一座深达万米的地底大峡谷，峡谷之中终年不见天日，里面飘荡着浓郁的毒瘴，别说普通人进入其中有死无生，筑基期的修士若没有克制的法宝灵药，也一样九死一生。

　　此时，这地底大峡谷入口处，佛道魔妖百余人聚于此地，领头者赫然便是四派领袖，佛门大觉寺主持空明，道门莲花宗宗主肖一笑，魔道血道宗宗主血魔，妖族妖王窟斩天妖王。

　　而四人身后，则是各自宗门弟子。

　　莲花宗肖青鸾，大觉寺弃徒忘情和尚，妖族小公主草儿竟然都在场，而魔道这边，年青一辈的领头人是一位脸上有着一道骇人紫黑色疤痕的青年，此人一身血光，煞气冲天，目光冷然若电，他乃是血魔最欣赏的一个儿子，第五子阴无极，与肖青鸾一样，已是金丹期强者，不过他虽然看起来年青，其实已有七八十岁了，很有可能在血魔达到大乘期隐世悟道后接任血道宗宗主之位。

　　“空明老和尚，你们大觉寺的孽徒怎么又回来了？亵渎佛祖之人，还算得上佛门中人？”血魔哈哈大笑道，音浪仿佛如血海浪潮一般，滚滚翻涌。

　　“阿弥佗佛，佛祖慈悲，宽容一切忏悔之人。”空明念了一句佛号，无悲无喜，身后九圈佛轮散发着柔和的光芒，将血魔音浪之中所含血煞之气尽数化解。

　　忘情和尚闭目，嘴角含笑，如同佛祖拈花一笑，似是放下，心中却依然放不下，亦是不愿放下，他心中念道：“小僧无悔！”

　　“好了血魔，事关重大，一切恩怨都放于一边，镇狱仙府才是我们共同的目标。”肖一笑淡淡喝道。

　　“婆婆妈妈，都准备好了没有，准备好了，就破开入口，有什么机缘各凭本事，生死也各安天命。”斩天妖王天雷般的声音响起。

　　这时，草儿跳到斩天妖王肩头，在他耳边轻声道：“斩天叔叔，我要带上小翠姐姐进去。”

　　“小翠？哦，是那个人类女修吧，不行，她占去了一个名额，我们妖族岂不是要少一个名额。”斩天妖王想也不想便拒绝，为了这镇狱仙府，妖族付出了很大的代价，死了无数妖修才清理掉仙府外围的狱魂。前几次进去，由于人类修士与妖修的对立关系，他们三派一遇到妖修便会暂时联合，因此妖修得到的仙府宝藏要远远少于人类修士，现在还要让出一个各额，他是无论如何都不会同意了。

　　“那我也不进去了。”草儿发起了脾气。

　　“草儿，别胡闹，事关妖族兴衰，一旦佛魔道得到了仙府核心宝藏，我们妖族一定会被他们联合剿灭的，到时我们妖族没有仙家宝物，岂不是任人宰割么？”斩天妖王耐着性子道，若是其他人，就算是十大妖将，他也一记破天拳轰过去了。

　　“不会的，草儿得不到，他们也别想得到，但小翠姐姐我一定要带进去。”草儿坚定道。

　　“你……气死本王了……”斩天妖王对草儿确实与众不同，这样了竟然还忍着她。

　　“斩天妖王，你不是说要破开入口吗？现在婆婆妈妈干什么？”血魔道。

　　“闭嘴血魔，信不信本王轰烂你的脑袋。”斩天妖王不舍得对草儿发怒，将气一股脑撒在了血魔身上。

　　血魔一把抽出背后那巨大的骨刃，里面无数阴魂的尖叫声凄厉地响起，方圆百里之内都笼罩上了浓郁的阴气，树木枯萎，鲜花凋谢，如同来到了幽冥地狱。

　　“阿弥佗佛，两位且慢动手。”空明凭空出现在两者中间，宣了一句佛号，九圈佛轮刹那间如同金色太阳一般，阴气煞气被融解消散。

　　肖一笑一挥宽大衣袖，磅礴正气扑天盖地，配合着空明的佛轮，世间一下子恢复了清明。

　　而四派弟子包括肖青鸾，阴无极，忘情和尚，小草在内，全都神情苍白。

　　分神期强者有意散发出来气息，如同天地动荡，地裂山崩，不是这些顶多就金丹期的小辈承受得起的。

　　“一刻钟，一刻钟之后开启入口。”斩天妖王冷哼一声道。

　　坐在他肩头的草儿，却是笑开了花，她知道斩天妖王同意了她的要求。

　　没一会儿，一名妖修领着有些莫名的叶浩飞来。

　　“人类修士？斩天妖王搞什么鬼？”佛魔道三派所有人心里都在嘀咕。

　　“此人乃道门荷叶派弟子，现已投靠我们妖族，这次代表我们妖族进入镇狱仙府之中。”斩天妖王道，一道妖气封住了叶浩的喉咙，令得他无法说话。

　　“叛徒……人类修士的耻辱……”所有人望向叶浩的目光都带上浓重的不屑与仇恨。

　　叶浩没有理会这些目光，其实就算妖王不封住他的喉咙，他也不会去辩解，他现在的脑海里只有四个字：镇狱仙府。

　　竟然是仙府遗迹，也就是说，轻雾真人那件浑天丹鼎，果然就是从这里得到的。

　　没想到他有机会进入其中，虽然他知道事情绝不会这么简单，但是进去再说，仙府遗迹，昊天秘境之中是没有的，因为秘境本就是仙界天辟出来安置仙家子弟的，不允许有仙人存在其中，哪来的仙府遗迹？

　　如今有机会进入仙府之中，就算是有致命危险，也绝对值得他去冒这个险。

　　“破开入口吧。”斩天妖王道。

　　空明，血魔，肖一笑与斩天妖王各站在一个方位，四派弟子都退了开去。

　　“佛轮渡世。”

　　“魔临九天。”

　　“正气化神。”

　　“妖破天地。”

　　四道毁灭性的攻击从四个方向朝着中央一点击去，蓦然在正中的范围撞击在了一起。

　　“轰”的一声，一团融合着佛魔道妖四派灵能的灵能团出现，随即化为一道光柱冲向了地底峡谷之中，整座地底峡谷仿若被撕裂了开来一般，空间规则在强烈地波动着。

　　这道光柱竟是凝而不散，融合在了空间之中。

　　很显然，除了叶浩之外，所有人都早就知道了是怎么回事。

　　立刻，道门五十名弟子打头阵，顺着光柱电射而入。

　　紧接着是魔道，随后是佛门，再最后才是妖族。


第59章 愤怒

　　叶浩被草儿拉着手，混在数十名妖修之间，顺着光柱通道，急速朝里飞掠。

　　光柱中有时空凝成的丝线，当你朝前奔去时，它们却在往后倒退，令人不由自主地产生一种一步一世纪的感觉，你来不及回头，它们已远远被你抛在了脑后。

　　不多时，叶浩已看到了看柱的尽头。那里一片血色涌动，阴气森然，里头仿佛有无数厉鬼在挣扎咆哮。

　　瞬间，叶浩随着一众妖修冲出了光柱。

　　天很低，仿若被鲜血浸染，伸手一碰，便会有血水滴下。

　　而脚底下，则是一片漆黑的土地，地上寸草不生，飘荡着层层淡墨阴气。

　　身临其中，如同来到了死亡的世界。

　　“大叔，我感觉有些兴奋，斩天叔叔说这里狱魂无数，杀之不尽，要不我们再来一次比赛吧。”草儿手中的骨刺幽芒闪烁，仿佛知道主人的心意，亦想大开杀戒。

　　“你输了怎么办？”叶浩嘿嘿笑道，他同样感觉到识海之中那黑色闪电的兴奋。有九幽冥火与黑色闪电的配合，他灭狱魂如砍瓜切菜。

　　“输了我就答应大叔一个条件，但我赢了大叔就答应我一个条件。”草儿狡黠地眨了眨眼睛。

　　“没问题。”叶浩笑道。

　　外围空空荡荡，往前飞了一段路程之后，才看到了零星的狱魂出现，它们化为一道道黑烟，变幻成各种虚幻的形状，只要感觉到有修士，它们便会瞬间冲进了血色的天空，再度出来时竟然凝聚成了实质性的血魄，对修士发动疯狂的攻击。

　　叶浩早已猜到，狱魂本体是不具备攻击能力的，它们必须寄生于血肉之躯，方能形成攻击力。却不想，在这镇狱仙府空间里，它们能直接借助血色天空凝出血魄，这实在有些不可思议，不知道这血色天空到底是怎样形成的？

　　零星的狱魂，三二下被叶浩与草儿解决干净，令得妖修中的金丹强者都侧目不已。

　　斩天妖王曾言，狱魂很难被彻底消灭，唯一的办法就是不要与之缠斗，快速通过。

　　可是叶浩与草儿的表现，颠覆了他们的观念，有一些见状亦去试了试，但却被弄得狼狈不堪。

　　“变态就是变态，与草儿这小丫头一起的人都是变态。”妖修中，三王子震山也在其中，他是金丹期妖修，体魄强壮得不像话，不过之前在比拼蛮力之上，他竟然输给了叶浩，还逼得每次见到他都得叫大爷，让他这三王子情何以堪啊。

　　越是往前，狱魂便越多了起来，甚至于一眼看去都密密麻麻，十分骇人。

　　远远望去，能够看到远处一团团混乱的狱魂群，很显然，是先进入的佛门，道门和魔门在冲关。

　　虽说狱魂外围被清理得差不多了，但那只是相对而言，在正式踏足镇狱仙府的百里之地，依然有着数直上百万的狱魂存在。不过比起原先一进入这空间，那拥挤得没有一丝空隙的庞大狱魂群比起来，现在的数量已经是少得可怜了。

　　只不过，由于分神期与大乘期强者的强势清理，不知触动了这空间的什么阵法，使得元婴期强者都无法踏足其中，一踏入其中，便会被空间规则排斥出来。

　　而且，每次进入其中，都会有人数限制，超过二百人就进不去了，因此，每次开启，佛道魔妖都是各派五十名弟子。

　　而这次，可能是最后一次了。

　　因为入口处的空间已经被一次次的强行开启被破坏得差不多了，虽然极力进行了稳固，但也撑不了太久了，否则，就不会有上一次上万的狱魂从空间裂缝中跑出来的情况发生了。

　　“震山，你带着他们先闯进去，我要和大……姐姐比赛，不用等我们了。”草儿对三王子震山道，明明年纪要小，但语气一听就是对他颐指气使惯了的。

　　“那好吧，草儿妹子，还有，呃……大爷你，你们小心吧。”三王子震山粗声粗气道，领着其余数十妖修冲向了那如血海浪潮一般的狱魂群。

　　待得一众妖修冲入了狱魂群中，草儿望着叶洁，道：“大叔，让我看看你的真容好不好？到现在都不知道大叔长什么样子，我太难过了。”

　　叶浩想了想，觉得有点不太妥当，刚想开口拒绝，可就在这时，他的身体突然摇晃了一下，脸色变得有些苍白。

　　“大叔，你怎么了？”草儿急问。

　　叶浩半晌才恢复了过来，目光中尽是冰冷的杀机。

　　原来就在刚刚，斩天妖王引爆了他留在叶浩识海中的那道妖力。

　　也幸亏叶浩一开始将这道妖力消磨得差不多了，进来之后又极其谨慎，一直让黑色闪电围着这丝妖力。否则，刚刚那么一下，叶浩的灵魂就该完蛋了。

　　不过就算如此，脆弱的识海被这一丝妖力一爆，亦令得他灵魂受到了损伤，不过好在天脉空间的紫金光芒对灵魂有着极强的恢复作用，让他很快缓了过来。

　　“没什么，草儿，你不是想看大叔的真容吗？没问题。”叶浩改变了主意，既然斩天妖王已经决定要置他于死地，那他还隐藏这身份干嘛，他要让斩天妖王看看，他叶浩不是任人揉捏的蚂蚁。

　　叶浩全身骨骼暴响，身体凭地拔高，一块块肌肉突出，身体上的女装被撑得爆裂开来，成了叫化装。

　　“移形换骨，大叔是金丹期吗？不对啊，金丹期也做不到这样，而且连斩天叔叔都没有发现。”草儿湛蓝的大眼睛异色连连，一脸兴奋的表情。

　　随后，叶浩朝脸上一抹，露出了本来清俊的脸庞。

　　“大叔……你真好看。”草儿嘻嘻笑道，双目一眨不眨地盯着叶浩，似是想将这张脸庞牢牢记住。

　　叶浩淡淡一笑，又在脸上一抹，变成了一个黑脸少年。

　　“草儿，大爷我的真容可就只有你知道了，以后，大爷我就是枯叶道人。”叶浩道，心中那一丝愤怒被压在了心底，总有一天，这愤怒喷发出来之时会比火山爆发更加可怕。


第60章 杀

　　道门，魔道，佛门三道弟子先后冲破了狱魂的纠缠，来到了魔尸林的前方。

　　在血色狱魂群与黑色魔尸林的中央，有一座百米长宽的白玉台，无论是狱魂还是魔尸，都不敢靠近，这里便成了一座桥头堡，可以在其中调整状态，继续冲关。

　　随即，数十妖修在震山的带领下，冲向了白玉台。

　　肖青鸾扫了一眼这些妖修，秀眉一挑，妖族中那个诡异的小女孩与那个人类女修怎么没在其中。

　　“哈哈哈，这才是外围，你们妖修便折损两个了吗？”魔道一名弟子大笑嘲讽。

　　“闭嘴，一群没卵蛋的猪，你们睁大眼睛好好瞧瞧我们妖族小公主和我……大爷的表演吧。”三王子震山怒喝道，额头中央那只睁开一条缝的竖眼幽绿光芒闪烁，无端令人心底发寒。

　　正在这时，道门一个女弟子突然惊呼了一声，不敢置信地望着如同一片血海的狱魂群中。

　　所有人的目光都被吸引了过去，一个个脸色变得震惊起来。

　　只见得在密密麻麻的狱魂群中，两个身影正在一步一步朝前走来。

　　一个稚嫩的俏脸上始终带着天真的微笑，但手中骨刺挥动间，身边一片片狱魂震为飞灰。

　　而另一个黑脸少年却带着令人血液冰冻的杀机，拳头如同地狱魔神，每一拳下去，身边数十狱魂的血魄便粉碎，而绕着他游离的一道粗大黑色闪电便会瞬间吞噬化为黑烟的狱魂。

　　“是他……”肖青鸾心中一惊，很快便想明白了，那个女修应该就是这黑脸少年伪装而成，竟然连四道领袖都没有察觉到异常，这伪装之术也末免太可怕了，很有可能他的身上有一件具有这种功能的宝物。

　　“咦，我XX的，他还真成我大爷了。”三王震山暴了一句粗口，他看起来神经大条，但智商可绝对不低。他之前之所以答应称叶浩为大爷，因为她是女人，叫她大爷还有调侃的意思在其中，不过现在她突然变成了男人，这大爷可不就真成大爷了么？

　　“这小子好重的杀气，莫非想以杀入道？”阴无极双目一眯，心头莫非地产生了一种警惕之感。

　　“阿弥那个佗佛，两位施主大善，不惜冒生命危险超度这些亡魂入极乐世界，小僧甚感惭愧。”忘情和尚竖掌宣了一句佛号，令得身边那些僧人都表情怪异，一个个跟着宣佛号，心中怎么想的却只有他们自己知道了。

　　草儿与叶浩就这么在狱魂之中冲杀，每前进一步，都有大量狱魂灰飞烟灭，但亦有更多的狱魂扑了过来。

　　两人气势不降而升，一个笑得愈加灿烂，一个身上杀机却愈是冰冷刺骨。

　　叶浩已经完全沉浸在杀戮之中，只有一颗道心坚固不破，那道黑色闪电，已经比之前粗壮了一倍有余，其中有一些破碎的规则从中散发出来，融入了他的识海之中。

　　这些破碎的规则，一片片带着无尽戾气，每融合一片，叶浩的杀念便愈重，杀狱魂的效率也便能高上一些。

　　此时，叶浩每一次出手，都像是在进行着杀戮的艺术，令人看着，竟然会产生享受的感觉。

　　也不知过了多久，叶浩与草儿一路杀穿了狱魂组成的血海，跃上了白玉台。

　　几乎所有人，都不由自主地退了一步，被叶浩身上的杀气动摇了神魂。

　　阴无极盯着叶浩，他身上同样亦是杀气冲天，但这种杀气遇到叶浩身上的杀气，竟然自行回避。

　　不过，叶浩现在是纯粹的杀，除了杀别无它物。而阴无极不同，他修的是血道宗的血煞道，杀气不如叶浩，但煞气却远超他。

　　杀与煞，听着差不多，其实是两种概念，性质完全不同，在修炼当中，修炼的方法也是南辕北辙。

　　叶浩身上冲天的杀气慢慢敛起，那一眼对上便觉跌入地狱般的双眸也恢复了平静。

　　“草儿，你又输了。”叶浩没有理会众人各异的目光，对草儿笑道。

　　“输了就输了，大叔可以提要求了，我绝不耍赖。”草儿对叶浩道，表情有些失望。

　　“这个……等大叔想到再说吧。”叶浩笑了笑。

　　“阿弥那个佗佛，施主，我们是不是在什么地方见过？”忘情和尚走了过来，对叶浩问道。

　　“忘情和尚，你说呢。”叶浩哈哈笑道。

　　忘情和尚目光闪过一丝惊喜，亦是笑了起来，道：“施主，你与我佛有缘，不如遁入空门，与小僧青灯作伴。”

　　“滚，大爷枯叶道人，你却说大爷与佛有缘，这不扯蛋么？”叶浩笑骂。

　　两人肆意的对话，立刻让所有人都感觉到两人的关系绝不仅仅是认识这么简单。

　　“和尚，你那灵酒还有没有？”叶浩问。

　　忘情和尚从储物袋中拿出两坛，丢了一坛给叶浩，道：“阿弥那个佗佛，酒肉穿肠过，佛自心中留，枯叶，我们痛饮此酒，然后去渡了这些没有灵魂的苦难魔尸如何？”

　　那些僧人一个个宣了一句佛号，装作没有看到。

　　“佛门败类，道门耻辱，你们两人果真相配。”阴无极阴森哼了一句。

　　“阴无极，你比你弟弟要面目可憎多了，给大爷有多远滚多远。”叶浩冰冷道，身上一直被压制的气势扑天盖地。

　　阴无极猛然退后几步，神情惊骇，这种气势，如天地之威，他堂堂金丹期强者，被这气势一压，心神在刹那间出现了破绽。

　　“和尚，来。”叶浩拿着酒坛与忘情和尚碰了一下，仰头狂饮。

　　一僧一道，豪情冲天。

　　“好耶……”草儿拍着手银铃般笑道。

　　“枯叶，走，我们去渡了它们。”忘情和尚酒坛一抛，身上一层金色佛光笼罩，他的背后，竟然有六圈佛轮出现，要知道，空明老和尚身上的佛轮也只有九圈而已，不过他九圈佛轮的颜色要比忘情和尚的浓郁得多。

　　叶浩与忘情和尚就这么并肩冲入了魔尸林中，进行“超渡”。

　　魔尸林实际上就是一些域外魔头的尸体，虽然失去了灵魂，便攻击却更显得可怕。

　　只要穿过这片魔尸林，便能到达镇狱仙府之中。


第61章 仙缘难求

　　这一次，叶浩没有选择硬拼，做人要扬长避短，黑色闪电对魔尸并不感兴趣，少了这一攻击力，他会显得吃力很多，他自然不会做吃力不讨好的事情。

　　凭借着拈花惹草步，叶浩的身形如鬼魅般在魔尸之间窜动，偶尔才出手用九幽冥火灭杀无法躲避的魔尸。

　　而忘情和尚却如同吃了春药一般，一道道佛门术法施展开来，令得这些魔尸化为一堆堆烂肉。

　　两人很快穿过了魔尸林，眼前的血色天空突然散去，便见得前方一个巨大的雪白棱形金属建筑物飘浮于空中，底下有一只巨形朱雀雕像托着这棱形金属。

　　“枯叶，这东西就是镇狱仙府，据说是用一界之内核雕琢而成，底下的是神兽朱雀，始于宇宙洪荒年代的神兽之王。”忘情和尚对叶浩道。

　　“走吧，进去见识一下。”叶浩心中蠢蠢欲动，目光露出灼热之色。

　　“大叔，等等我。”草儿的声音自后边传来，眨眼间已来叶浩身边。

　　三道身影闪电般飞向镇狱仙府，落在仙府大门之外。

　　仙府大门早已破碎，显然，是被之前佛道魔妖四道弟子轰破。

　　“镇狱仙府有九层，前六层已经空了，而后三层才是仙府最核心的所在。”忘情和尚道。

　　此时，肖青鸾，阴无极也已飞临。

　　叶浩的目光望了过去，刚好与肖青鸾的目光碰在了一起，他裂嘴一笑，朝她挑了挑眉。

　　肖青鸾原本心中还是有些感谢他的，毕竟，那五颗琉璃炼心丹可是帮了她不少忙。只是叶浩轻佻的表情，令得她心中的那一丝感激荡然无存，此子流氓习性，与她终归不是同道中人。

　　“大叔，你是不是喜欢这位肖姐姐？”草儿开口问道，也不知道她是不是故意的，根本没有用传音，直接这么问了出来，令得所有人都听到了。

　　“不喜欢，大叔又不是犯贱……”叶浩嘿嘿一笑，话语中却有两重意思，这犯贱可不就是六合宗那常凡剑的谐音么？

　　“那就好，你若喜欢她，那香狐姐姐怎么办啊。”草儿一脸的如释重负。

　　“阿弥那个佗佛，枯叶施主，佛曰众生平等，这等佛门精髓在施主身上得到了真正的体现，小僧佩服。”忘情和尚一本正经道。

　　“过奖过奖，大爷就是太善良了一些。”叶浩哈哈大笑。

　　这时，四道弟子已经全部进了仙府之中。

　　肖青鸾没有理会叶浩和忘情和尚，领着道门弟子率先深入了仙府之中。

　　“和尚，我们也进去吧，晚了宝贝都要被抢了。”叶浩道。

　　“仙家宝贝，有缘者得之，早去晚去都一样。”忘情和尚嘴里说着，但脚下生风，窜得飞快。

　　镇狱仙府果然如忘情和尚所言，前六层都空空荡荡，怕是里面能搬的东西都搬走了。

　　很快，所有人都来到了第六层的末端，但是这里却根本没有第七层的入口，只有一盏仙灯，孤零零地挂在墙壁上，照射出一个椭圆形的灯影。

　　灯影之中，有虚幻的云雾缭绕，而云雾之中，一道剑芒在其中穿梭。

　　“罗老四，你去。”阴无极对旁边一个血道宗弟子命令道。

　　“是，五少。”这血道宗弟子听令上前，站在了那灯影之下。

　　只见灯影中的云雾瞬间将这血道宗弟子包围，眨眼间，这血道宗弟子竟然消失在了灯影之中。

　　“他进去了，这里果真就是入口。”有人大叫道。

　　这时，有一佛门僧人抢先站在了灯影之下，当那云雾将他包裹时，他却发出一声非人的凄厉惨叫声，整个人化为一篷血肉飞洒而出。

　　这突然而来的变故，令得刚刚还急红眼了的一众人如一盆冷水当头浇下，一个个冷静了下来。

　　“阿弥那个佗佛……”忘情和尚与其余僧人都宣了一句佛号，喃喃念起了经文。

　　“生死有命，仙缘难求，各位，大爷奉劝你们考虑清楚啊，进入者自然能得仙缘，进不去者可就是死路一条，是虚无缥缈的仙缘重要还是性命重要，大家心中衡量清楚再做决定。”叶浩淡淡开口。

　　“哼，我等修仙之人，若无一往无前的决心，谈何渡劫成仙，你休想动摇我等道心。”莲花宗一名弟子冷哼一声，大步踏向那灯影。

　　又是一声惨叫，这莲花宗弟子亦身死道消。

　　肖青鸾凝重地望着这灯影，目光闪烁着思索之色。

　　“这仙缘，老子是要定了。”妖族三王子震山大踏步上前，咬牙切齿，横眉竖目，似乎要跟谁拼命一般。

　　云雾笼罩，这三王子震山竟然好运地进去了。

　　“拼了，是成仙还是等待寿命耗尽，在此一举。”有人大叫。

　　佛道魔妖四道弟子，一个个义无反顾地踏入其中，有人幸运地进入，但更多人都在一刹那身死道消。

　　到了最后，只剩下了肖青鸾，阴无极，草儿，叶浩还有忘情和尚五人。

　　“和尚，你怕不怕？”叶浩笑着问忘情和尚。

　　“阿弥那个佗佛，小僧罪过，真是怕得很啊。”忘情和尚道。

　　“那你进不进？”叶浩问。

　　“进，再怕也不如入不了仙界可怕，那里，有小僧的信仰，阿弥那个佗佛。”忘情和尚一身佛意，满目柔情，坚定地踏入了灯影之中。

　　云雾笼罩，进了！

　　阴无极二话不说，瞬间站在了灯影之中。

　　竟然也进了！

　　肖青鸾美眸一闪，身上陡然亮起几道银芒，正是她体内仙脉的位置。她一站进灯影之下，那云雾陡然翻卷涌动，其中的仙剑围着她转了一圈，嗡的一声响彻天地的剑鸣，随即，她的身影消失在云雾之中。

　　叶浩脸色微变，震神仙脉，十大仙脉排名第六。金丹期开启，此后修炼速度将极其变态。

　　没想到，十大仙脉在昊天秘境都只有阳初雪一人，但在凡界神洲，竟然先后见到了两个。一个莫芊芊，具有十大仙脉排名第九的九九玄阴仙脉，而现在又看到了排名第六的震神仙脉。

　　“如果这灯影的进入是依靠仙脉来决定，那么天脉呢？”叶浩心中想道。

　　“大叔，你进不进去？”草儿问。


第62章 天道规则

　　“进，为什么不进？”叶浩盯着那灯影，仙缘就在眼前，即使冒险也是值得的。他自修炼第一天开始就明白，要想有大收获，就须冒大风险。

　　“大叔，那我们一起进吧。”草儿道。

　　“一起？万一大叔运气不好，岂不是连累了你？”叶浩道。

　　“是哦，如果我运气不好连累大叔了怎么办？还是不要了。”草儿点了点头，语气真挚。

　　叶浩抚了抚草儿的秀发，或许他与这个小妖女真是天定的缘份吧，要不然，为什么她会这么依赖他，而且他体内天脉与草儿的体质似乎有着莫名的联系。

　　“大叔，我先进吧，如果我有事，那大叔你还是别进了。”草儿偎进叶浩怀中，深吸着他身上那令她舒适安心的气息。

　　“去吧，你不会有事的。”叶浩拍了拍草儿的脑袋。

　　草儿从叶浩怀中退开，朝他灿烂一笑，闪身站进了灯影之中。

　　刹那间，那一盏仙灯剧烈震了一下，灯影急速闪烁，云雾翻滚将草儿笼罩，那云中剑芒化为万道，剑鸣尖厉刺耳，如同从灵魂中散发出来的愤怒，一柄仙剑的愤怒！

　　叶浩脸色大变，脑海里浮现出草儿那天真的笑容，一咬牙，冲进了灯影之中。

　　一入灯影，叶浩顿觉天旋地转，能够清晰地感觉到空间拉伸感。

　　瞬间，叶浩出现在了层层叠叠的云雾之中。

　　“草儿……”叶浩大声叫道，云雾被声浪震得四下飘散。

　　便见得草儿浑身散发着乳白色的光芒，万道剑芒齐齐攻击着她，叶浩能清晰地看到她俏脸上的惊恐之色。

　　“任何超脱天道规则之下的生命，都将要被天道规则所湮灭。”仙剑尖厉震鸣，听入耳中便凝成了这道神念。

　　“去你娘的天道规则，大爷就是规则。”叶浩一声厉吼，电一般冲了过去，天脉在胸口灼热滚烫，如同燃起了熊熊烈火，每一根体脉内的灵气都疯狂沸腾了起来。

　　万道剑芒和而为一，凝成一把古仆泛着青光的仙剑。

　　“怎么可能？怎么可能会有这种生命的存在，身体演化宇宙，连四极八荒，你到底是谁？”仙剑愤怒震鸣，只不过这愤怒之中，竟然夹杂着一股惊恐。

　　“我是你大爷！”叶浩怒吼道，一把搂过摇摇欲坠的草儿。

　　“大叔。”草儿意识有些模糊，湛蓝的美眸看着叶浩，带着惊喜与担忧。

　　“无论你是谁，都要在规则下湮灭，去死吧。”仙剑震鸣加剧，仙气凝聚的剑芒越来越浓郁，蓦然朝着叶浩斩来。

　　叶浩护在草儿面前，黑眸绽放神光，内里有无数星辰凝成的星漩在流转。

　　当仙剑斩来之时，叶浩眸中的星漩蓦然出现在他体外，形成星辰护罩。

　　叶浩都忍不住惊了一下，他什么时候具有这种能力了。

　　仙芒斩下来之时，有天地都能在瞬间湮灭的威势，叶浩体外的星辰护罩晃了晃，却完好无损。

　　这时，叶浩已然发现，他天脉之中的所有星辰都已亮起，在自己的身体上感觉到了一种不可思议的力量，有一种天地即我，我即天地的感觉。

　　“哈哈哈，大爷明白了，在这个虚幻的空间里，你代表天道规则，而大爷却是代表能抗衡天道规则的存在，那就是天脉之力，在这里，天脉的力量已经完全觉醒。”叶浩狂笑起来，蓦然冲向了仙剑。

　　两道强大无比的力量在这虚幻的空间里相撞，这要在现实空间里，当真是能踏月碎日了。

　　可是，当叶浩沉浸在那强大无比的力量当中与代表天道规则的仙剑缠斗时，却没有发现，草儿的身影在云雾当中慢慢变淡，竟是消失了。

　　“天道规则，不过如此。”叶浩一声长笑，双掌一和，夹住了这柄仙剑。

　　“无知妖孽，我只是被附着天道一小部份规则，这万千宇宙，没有任何生命能与天道规则对抗，而对付你，我这一小部份天道规则足以将你灭杀。”仙剑在叶浩手中拼命挣扎，神念如尖锥一般刺入叶浩的识海之中。

　　“想灭大爷，大爷先将你灭了。”叶浩冷哼道，天脉亿万星辰猛然亮起璀璨的光芒，凝聚成一幅壮阔的星图，而星图中，来自宇宙的磅礴力量袭向了手中仙剑。

　　仙剑震颤的愈发激烈，它怒吼道：“现在就让你这无知妖孽知道，天道规则，不是你可以想像的。”

　　仙剑蓦然整个爆裂开来，万千碎片化为一道道无形规则。

　　“任何试图抵抗天道之人，都将在天道规则下化为虚无。”仙剑最后的神念散发出来。

　　这一道道无形规则，如暴雨一般击打在叶浩身上。

　　叶浩顿觉身体僵滞，如同被一座擎天大山压住，天脉之中亿万星辰在天道规则的击打下粉碎，那一片片爆起的星云，让他的心在痉挛，一种无法控制的绝望感觉渗透了进来。

　　“我欲擎天，何惧天道。”叶浩仰头厉吼，直接将天脉中所有剩余的星辰引爆，迎上了那万千天道规则碎片。

　　“轰”的一声，叶浩神识一黑，不醒人事。

　　……

　　神洲，清心观。

　　挽月立于清心峰顶一颗突出的巨岩上，仰望着天空无尽的星辰，而她的手中托着一个白玉般的圆形阵盘类物品。

　　这阵盘散发着幽幽白光，上面标注着八卦方位，内里共有十八层指针内盘。

　　如果有内行人在此，定能一眼认出这东西就是天机派的镇派之宝八卦洞天仪，对应宇宙星辰，能测过去末来。

　　正在这时，八卦洞天仪的十八层指针内盘同时有了感应，滴溜溜转动起来。

　　“天象生变，东方天龙昂头，八方风云汇聚，主杀……怎么会这样？”挽月喃喃道。

　　转尔，挽月目泛幽芒，一手托着八卦洞天仪，一手飞快地掐决，她的目中有时光流转，仿若一眼万年。

　　“噗！”

　　挽月突然娇躯一震，喷出一口鲜血，整个人软软瘫坐在巨岩上。

　　这时，一道身影御剑而来，落在挽月面前。

　　“挽月，你怎么了？”妙渺道姑蹲下扶着挽月，焦急问道。

　　“没事，我妄图强行推算，被反噬其身，减了五年寿命而已。”挽月淡淡道，面纱血污一片，她的表情却十分平静。

　　“还是算那个蒙蔽天机之人吗？其实算到了又如何？天与我们太遥远，难道我们这蝼蚁之身，真能插手天道？”妙渺沙哑的嗓音轻叹道，这些，她都无法理解。

　　挽月只是轻轻摇了摇头，天机派，推测天机，顺应天道，这是他们的修炼之途。

　　……

　　一片浩瀚不见尽头的云雾之间，凭空立着一座巨型石碑，碑上书写着“镇狱”两个仙文，这两个仙文金光四射，带着无边威严，仿若亘古存在。

　　石碑之下，有一座石台，石台之上躺着一个黑脸少年。

　　黑脸少年的上方一把仙剑悬浮，其上青黑光芒正纠缠在一起，令得仙剑不停地震颤着。

　　随着时间的流逝，仙剑之上，黑色光芒占据了上风，渐渐蔓延到剑身的三分之二。

　　“可恶，滚出去。”仙剑之灵绝望地咆哮，但回应它的则是黑色光芒更疯狂的吞噬。

　　终于，仙剑之灵彻底被吞噬，整把仙剑变得漆黑，飞动间如同一道黑色闪电。

　　“我要吞噬，我要吞噬……”仙剑之中，一道懵懂的灵识自虚无中产生。

　　仙剑剑尖下转，盯着了黑脸少年。

　　“好强大的灵魂，我要吞噬，吞噬……”仙剑嗡嗡震颤着，唰的一下钻入了黑脸少年的眉心识海。

　　只是，当它正要饱餐一顿的时候，突然识海之中一道金光击打在它身上，令得它顿时痉挛起来，那种痛彻心扉的感觉让它永世难忘。

　　黑色仙剑顿时窜了出去，就想破开云雾逃窜。

　　“闪电，你是大爷的奴隶，想跑到哪里去？”正在这时，一道戏谑的声音响起，一只大手一招，黑色仙剑不受控制地倒飞回来。

　　叶浩坐了起来，看着手心中缩小成手指般大小，正挣扎着的黑色仙剑，嘿嘿笑道：“闪电，你就从了大爷吧，你与大爷之间有灵魂烙印，虽然你产生了灵识，但永远别想逃出大爷的手掌心。”

　　原来，吞噬掉这仙剑之灵的东西，正是叶浩脑海中的那道黑色闪电。

　　闪电似乎认命了，不再挣扎，蔫不啦叽地躺在叶浩手心中。

　　“哈哈，仙剑，大爷我竟然能得到一把仙剑，虽然那虚幻空间中损失了一半剑灵，令这仙剑品级跌落到下品，但怎么也算仙器啊，只是大爷实力不够，只能靠剑灵发挥威力，自身无法催动。”叶浩大笑道，感觉这险也冒得值得了，只是，这闪电灵识初开，根本不顺从他，只能用灵魂烙印威逼，可是这样的话，它出工不出力，也拿它没办法，这是唯一的遗憾。

　　叶浩将闪电收回识海，感觉了一下身体状况，极力回想在那虚幻空间那种强大到令那部份天道规则都感到恐惧的力量。

　　虽然现实中他的实力并无一点改变，但是，那种体悟，却也是可遇而不可求。


第63章 镇狱仙剑之术

　　那通往镇狱仙府的地底大峡谷外，佛道魔妖四道领袖盘坐在四个角落，维持着那道空间光柱已经有月余了。

　　突然间，四人同时睁眼，神情微变。

　　“这片空间快要塌陷了，给他们发出警告，让他们回来吧。”肖一笑开口道。

　　“阿弥佗佛，镇狱仙府，在神洲要彻底消失了。”空明轻声一叹。

　　四人用各自的方法给在镇狱仙府中的弟子传信，令他们速速回来。

　　三天后，空间通道已经震动起来，已有小块小块的空间碎片掉落。

　　四大领袖，面上古井无波，一派高人风范，可谁不是心急若焚。这派出去的都是四道年青一辈最天才的人物，若是陨落那损失无法计数。不过，若四道中有人得了仙缘，习得仙术或者得了仙器，那带来的利益也是无法估量的。

　　“最多还能支撑二天，二天后，若没有人出来，就都要葬送在镇狱仙府之中。”肖一笑面色已有些凝重。

　　“哼，你们佛道魔老子不知道，但若有人出来，一定会是我们妖族的。”斩天妖王冷哼道。

　　正在这时，空间光柱的尽头出现了一道人影，四大领袖同时将目光投了过去。

　　“哈哈哈，是老子的儿子，斩天，让你失望了。”血魔狂笑，那空间光柱中出现的正是他的第五子阴无极。

　　斩天妖王死死盯着带着一股血浪飞掠出来的阴无极，在此子的身上，他感觉到了来自仙界的气息，也就是说，此子定是得到了仙缘。

　　“无极，其他人呢？”血魔问道。

　　“无极不知，仙府之中危机重重，我亦是凭着天大的幸运才一一躲过，现在看来，我是第一个出来的，其余人能否有这个运气，这就不知了。”阴无极道，他的目光阴冷晦深，根本看不出他心底在想些什么。

　　这一天，再也没有人出来。

　　第二天，空间通道已经剧烈晃动起来，已有三分之二的碎片已经塌陷，那块地方已经成了一片虚空。

　　当阳光移到地平线以下，天边晚霞绚丽燃烧起来时，又是两道身影出现，赫然是肖青鸾与忘情和尚，两人的身上同样带着仙界气息。

　　肖一笑的脸上总算露出一丝激动之色，即使其余道门弟子全都覆灭了，只要肖青鸾出来了，那就无所谓。

　　肖青鸾与忘情和尚在出来之时都扫了一圈，见得只有阴无极一人出来时，两人神情不一。

　　“阿弥那个佗佛，叶流氓，你小子可一定要出来啊。”忘情和尚心中道，默诵起了大慈大悲咒，佛意刹那间弥漫，倒是令得空明老和尚欣慰不已。

　　到了深夜，空间通道已然不成形状，斩天妖王面色阴沉到了极点，草儿与震山，竟然一个都还没出来，这怎么可能？

　　“撑不住了。”肖一笑凛然道。

　　眼见得空间通道就要完全塌陷，而空间光柱亦要消散无踪，一道瘦小的身影刹那间窜了出来，而空间通道就在她的身后轰然倒塌，空间断层产生巨大的吸力，能将一座大山都扯成碎片。

　　可是，这身影在空间断层之中竟然游刃有余，瞬间冲了出来。

　　“草儿……”斩天妖王激动不已，他刚刚一颗心都沉到了谷底，现在又骤然升起，让他有些失态。

　　草儿一头褐发纷飞，湛蓝的双眸晶莹剔透，如同最纯净的水晶，她的身上没有仙界气息，但却另有一种说不出来的感觉。

　　她第一眼没有望向斩天妖王，而是望向了忘情和尚三人，在没有看到那所期望的那个人影后，她眸中的光芒黯淡了下来。

　　“大叔，你不会有事的，一定不会有事的。”草儿心中喃喃道，叶浩在她最危急关头冲进来的一幕已经在她心里打下了不可抹灭的烙印。

　　……

　　叶浩盘坐在石台上，正面对着石碑上“镇狱”两个仙文，心神完全沉浸在了那无以伦比的气势之中。

　　自从发现出去无望之后，叶浩便静下了心，参悟天脉修炼。好在他虽然没有到达金丹期，但储物袋里的补气丹却是不少，补气丹虽然对他修炼没有什么效果，但是却能补充人体生存必须的能量，撑个几十年没有问题。

　　时间就这么一天一天的过去，叶浩静心修炼之下，修为突飞猛进，已然冲到了筑基期巅峰，但却也阻在了大圆满这一个瓶颈上。

　　一时无法参悟之下，叶浩日日对着石碑上“镇狱”这两个仙文，却是发现了一些奥秘，便转尔研究起了这两个仙文。

　　“妙，真是妙，此剑仙将一生所修仙剑之意融入其中，镇为镇压，主攻，狱为囚禁，主控制防御，一攻一防，无上剑道，竟然融入两字之中，道无止境，此时大爷才知道自己是坐井观天，悲之，幸之。”叶浩蓦然睁眼，震惊至极，悲自己坐井观天，但幸运的却是知道了自己坐井观天。

　　叶浩神念一动，眉心一道黑影射出，在他手中形成一把漆黑的仙剑。

　　“镇！”叶浩一剑划出，如同天边亮起一道黑色闪电，空间扭曲，气浪翻滚，带来的威势如同无形的剑芒，毁灭一切。

　　“借天之威势，镇压一切，天为剑，自是破灭一切。”叶浩心中有所感悟。

　　“狱！”叶浩手中仙剑一转，一圈剑芒瞬间爆射，空间凝滞，天地冰封，一重大地之势却是毫无阻隔地压了下来，若有修士被困住，被这一重大地之势一压，必定魂飞魄散。

　　“以地为牢笼，定仙困魔，进而攻敌，退而自守，若修到极致，大地之势化为十余重乃至数十重，那该多么可怕，到时再辅以破灭一切的镇之剑……”叶浩想到这里，却是大笑了起来，他不仅得了仙剑，还得了这真正的仙剑之术。

　　叶浩一遍又一遍施展出这镇狱剑术，越感悟越是体会到那无尽的奥妙，虽然以灵力催动有阻涩之感，但这威力却是巨大无比啊，若是闪电这剑灵能百分之百配合，威力还要再上一个层次。

　　灵力一次一次枯竭，又一次一次恢复，每恢复一次灵力，够他使出两遍镇狱剑术。

　　不知为何，叶浩有这么一种感觉，在使出第二遍镇狱剑术之时，似乎要比第一遍更大一些，当然，这种差距若不细思，还真无法察觉。

　　“不知道连续这么施展下去，会有什么改变没有。”叶浩心中突然想道，要连续施展，对他来说也不是不可能，只要舍得天脉空间中的紫金灵液的话。

　　对于叶浩来说，他现在已达到筑基九重巅峰，灵液对提升实力也没有什么作用，而点亮天脉星辰也已到了极限。

　　叶浩念头一起，便立即付诸行动。

　　“镇！”

　　“狱！”

　　……

　　叶浩一遍一遍地施展着这两式仙剑之术，不停地用紫金灵液补充灵力。

　　初时，叶浩还有点感觉越是施展，剑招威力越大，但后面，这种感觉又没了，反而有越施展，越勉强的感觉。

　　“你大爷的，莫非是错觉。”叶浩心道，不过在看到紫金灵液也没有多少了，左右就当熟悉剑招吧。

　　叶浩施展到第九十九遍时，天脉空间中的紫金灵液正巧消耗干净。

　　可是就在他堪堪施展完毕时，石碑上那“镇狱”两个仙文突然从上面剥离了下来，化为两道金光冲入叶浩体内。

　　立刻，叶浩感觉到了这两道金光中那强大无比的剑意。

　　而这时，石碑之上，突然裂开了一道口子，浓郁的仙灵之气从中逸出。

　　叶浩心中一跳，想都不想便窜了进去，里面再危险，也比呆在这不上不下不着地的鬼地方要好得多。

　　这是一个朴素的石室，室中有一张石桌和两个石凳，石桌上摆放着一盘棋局。

　　“室虽陋，情却雅，仙人莫非遵从的是简朴？”叶浩心想，一屁股坐在了石凳上，摸了摸棋局上的棋子，却发现这上面白子温热，黑子冰凉，显然不是凡物，那浓郁的仙灵之气正是由此散发。

　　叶浩此时却无心收宝，人困于此，再多宝贝也是徒然。

　　叶浩转尔开始研究起这棋局来，下棋对于很多修士来说都会，天如棋盘，人如棋子，世间就是一盘大棋，因此很多修士以棋悟道。

　　这么一看，叶浩突然发现，这局棋竟然十分简单，下到现在有两个选择，一个是和局，一个死局。

　　和者顺应天道，为得道！

　　破者违背天道，为毁灭！

　　得道还是毁灭，似乎选择十分简单。

　　不过，顺应天道为妥协，一生活在天道之下。

　　而违背天道为抗拒，终为被天道所灭。

　　叶浩想起了在那虚幻空间中那天道的恐怖，部份附着天道规则已有如此之威，他天脉尽启，竟也只是一个两败俱伤的下场。

　　人修的大道，是不是就是天道？如此说来，天道就是至高无上的法则，吃饱了撑着要去违背？

　　可是，所谓万般皆道，为何天道独尊？

　　叶浩本以为简单的选择题，却如同大山一般压得他喘不过气来，汗珠不知不觉遍布他的头面。

　　他开始反思自修仙以来经历的一切，有种恍然如梦的感觉。


第64章 晋升金丹期

　　顺者昌，逆者亡！

　　就是这么一个道理。

　　所有修者都知道，修仙本就是逆天而行，可为何又要顺从天道？这不是互相矛盾吗？

　　只是细想之下，其实又不是那么一回事。

　　人之寿命有限，你与天争寿，其实就是逆天。人之力量有限，你引动天地之力强大自身，亦为逆天。

　　可是，这些都是在天道规则的允许之下，也在规则的控制之中，然而一旦有生命妄想超脱天道规则，超脱规则束缚，那么，天道就要将这生命扼杀。

　　叶浩笑了，笑得有些忘乎所以。

　　其实对天道来说，具有天脉的他就是超脱于天道规则之外的生命，他最终的结果都要走上与天道规则对抗的道路。

　　“去你娘的天道规则，大爷一生腥风血雨，倒要看看你如何将大爷毁灭。”叶浩执起一颗棋子，直接下到了死局之上。

　　正在这时，整块棋盘突然散发着黑白两色毫光，黑棋白棋在瞬间化为了齑粉，而棋盘断裂开来，一根仙玉之简赫然出现在其中。

　　叶浩心中一动，也不多想，拿起这仙玉之简贴在额头，顿时大量信息涌入了他的脑海之中。

　　“吾之仙玉之简被引动，吾心甚慰，吾名剑心，修道十万余年，为天道所不容，为躲避天道规则，在狱界建立镇狱仙府，却不想仍末逃脱，末战先怯，此为吾之罪。吾与部份天道规则对抗千年，终是不敌，仙魄尽碎，以残留之仙魂设下三局，在幻空与天道规则对立不死者，能领悟吾之镇狱仙剑之术者，能堪破生死之棋局者，便能得到吾之传承。”

　　一个声音在叶浩的灵魂之中响起，声音带着一股苍凉，但这苍凉之中，却有一股坚不可催的剑意环绕，剑意即心意。

　　叶浩在瞬间明白了，这所谓的仙府九层，就算是最后的核心三层之中，也不过存放着仙界的一些低劣品质的仙器仙丹以及仙器。

　　镇狱仙府真正珍贵的东西，其实就是剑心的传承，一柄上品仙剑，两式镇狱仙剑剑招，一些对剑道仙道的领悟。而最重要的便是这镇狱仙府，此乃一界内核凝成，剑心有留下祭炼之法，可以祭炼成至宝，也能将之吞噬吸收。

　　剑心还提及到了那驼着镇狱仙府的朱雀雕像，其实那就是一只死亡的朱雀化成，他之前有感觉到里面隐隐有新的朱雀灵魂诞生。

　　最后，便是如何出狱界的方法。

　　“哈哈哈，天不亡大爷我，这才是真正的仙缘，肖青鸾与阴无极他们得了一些仙界低劣的仙术之类，怕就以为捡到宝了，其实那只是一些边角料而已。”叶浩大笑道，心中有一股说不出的畅快感觉。

　　叶浩掐决，一瞬间打出数百道法决，石室顿时云烟笼罩，而当云烟散去，他便发现他已出现在了镇狱仙府之外，不远处是一片一望无际的魔尸林。

　　叶浩望着这座仙府，心中突然有了一丝明悟。

　　想这位剑心前辈生前是如此的惊才绝艳，却也逃不过天道规则的束缚，最终湮灭在天道规则之下。

　　他的不屈，他的呐喊，他的愤怒，此时的叶浩竟然在这座仙府上能窥得一二。

　　“小子即得你传承，定不让你失望。”叶浩心道，手中闪电仙剑一挥，下方大片魔尸被炸成了碎糜。

　　叶浩施展出了祭炼法决，要祭炼这座仙府，他当然不是会了将之吞噬吸收，而是要将它炼成一件灵宝。

　　时间就在叶浩的祭炼中慢慢流逝，转眼一年过去。

　　这一日，叶浩浑身灵气喷薄而出，凝成千万道法决击打在镇狱仙府之上。蓦然间，整座仙府开始剧烈颤动起来，其上亮起璀璨的光芒，无论是魔尸还是狱魂，一触及到这光芒，通通化为了飞灰。

　　不多时，镇狱仙府陡然收缩，化为一道光芒进入了叶浩的体内，竟然直钻天脉，进入了天脉空间之中。

　　叶浩一口灵气长长吁出，突然感觉到九十九体脉散发出淡淡的金光，而膻中天脉变得极端灼热起来。

　　“筑基期大圆满。”叶浩惊喜不已，他的道基本已经深厚到了极致，但那样还不曾达到大圆满，他当时都一筹末展，现在初步祭炼完了这座镇狱仙府之后，却突然达到了大圆满之境，他都有些不太明白。

　　细细思索之下，叶浩顿然明悟。

　　他的道基之前虽然深厚无比，但却依然只是道基而已，而大圆满，却是要道基蕴含仙气，成为仙基，普通修者筑得是道基，而他筑得却是仙基，这才叫真正的筑基大圆满。

　　这一年来对镇狱仙府的祭炼，实际上也是对道基的祭炼。

　　对于叶浩来说，只要筑基达到大圆满，他就随时能够结丹成就金丹大道，渡劫以下，他根本就没瓶颈可言，而且他现在的领悟，比起之前在昊天秘境时要深刻得多。

　　叶浩不再犹豫，立刻盘腿而坐，开始结丹。

　　血色天空突然凝成了一张巨大的人形脸庞，又陡然消散。

　　而这时，血色天空开始猛烈翻滚起来，突然间，密集的血雨飙飞而下。

　　叶浩身上散发着湛然的金光，将扑天盖地的血雨阻隔在外。可是，血雨淋在下方的魔尸林中，那一具具魔尸开始有膨胀，漆黑的身体变成了血色，无尽的血煞凝聚在了一起，开始涌向了叶浩。

　　瞬间，叶浩被包裹在了血煞之中。

　　金丹成，天地动！

　　叶浩一声震天长啸，丹田之中，一颗金丹赫然已凝聚成形。

　　而此时，血煞之中，一只血色的大手朝叶浩丹田里的金丹抓去，竟是要将他初凝的金丹夺走。

　　“找死！”叶浩厉吼一声，闪电仙剑一划，镇之剑招劈了过去。

　　这只血色大手闪电般缩了回去，血煞之中响起一阵凄厉的惨叫。

　　“破！”叶浩再度一声大吼，闪电仙剑急速旋转，道道剑芒飞射切割。

　　浓郁的血煞一声爆炸，四下散了开来，一道虚影正迅速缩入血色天空。

　　“想跑，给大爷死来。”叶浩左手中指亮起一道刺目的银芒，直射天穹。

　　血色天空中传来一声惨叫，随即恢复了平静。

　　叶浩目中杀意凛然，他冲向了下方变异的魔尸群，开始了一面倒的屠杀。

　　此时的叶浩如同杀神临世，满身戾气，闪电仙剑之下，魔尸大片炸成粉碎。

　　也不知道过了多久，叶浩目光所及之处，再也没有了魔尸。

　　叶浩喘着粗气，一些破碎的规则再度融入了他的体内。

　　剑主杀伐，镇狱仙剑之术虽为仙剑之术，但戾气却更加深重。

　　半晌，叶浩恢复了平静，感觉有些不妥，杀念锤炼道心，成就杀道，理论上看来是可行的，但杀念太重，容易入魔，刚刚他道心差点失守。而且，不知为何，刚刚他竟然有毁灭一切生命的冲动。

　　“那些破碎的规则，带着无尽杀意，想必是杀道规则，我现在这个实力得到小部份的杀道规则承认，看来并非幸事，无法驾驭这些杀道规则的话，迟早有一日会走上自我毁灭之路。”叶浩心道，他现在十分清醒，看来以后除非必要，还是没必要用杀念去锤炼道心，否则一旦道心被杀念侵入，就会成为一具只知道杀的傀儡。

　　这时，叶浩体会着达到金丹期的种种变化。

　　丹田金丹中蕴含的灵力，已浓稠得近乎于液体状态，它不停地吸收释放灵力，在九十九体脉中循环。

　　而天脉之中暗淡的星河，陡然亮起了十八颗星辰，加上之前已移至左手中指毛孔的六颗星辰，一共是二十四颗星辰。

　　他身体的强度，比起之前增强了十倍不止。

　　正当叶浩在体会时，他手中的闪电仙剑突然震颤起来。

　　“好强大的灵魂，我要吞噬它，我要吞噬它。”闪电仙剑之中，闪电那初开的灵识贪婪地望向半空之中那石化的朱雀尸体，它感觉到了其中强大的灵魂波动。

　　“闪电，闭上你的嘴。”叶浩斥道。

　　仙剑之中，闪电暴戾地盯着叶浩，若不是灵魂烙印牵制着它，它早就将他的灵魂给吞噬了。

　　叶浩无视闪电对他的怨气，闪身站立在朱雀之上，心中不无遗憾，若这朱雀尸体没有石化，简直就是无价之宝啊。

　　这时，从这朱雀的背上突然逸出了一丝丝淡淡的火焰。

　　火焰中带着十分恐怖的力量，虽然看起来弱小，但却给人能焚尽八荒的感觉。

　　这一丝丝火焰突然凝成一只小鸟，看起来就如同麻雀一般大小，它看着叶浩，突然电一般冲了过来。

　　“嗡！”

　　叶浩手中的闪电仙剑震鸣着，闪电的灵识暴躁起来，渴望吞噬掉这刚刚酝酿出来的朱雀灵魂。

　　小小的朱雀灵魂站立在叶浩的右手掌，不屑地冲着闪电仙剑瞥了一眼，小嘴啄了啄叶浩的手背，然后渴望地望着他。

　　叶浩望着这小小的朱雀灵魂，它与自己的手背直接接触，竟然只感觉到体温一般的温热，而不是连金石都能融化的高温。

　　“你想要什么？”叶浩神识探了过去。

　　“吃，要吃！”朱雀灵魂回传过渴望的神识。

　　吃？叶浩突然想起来，他手背上覆盖着的是无形的九幽冥火石，那可是灵宝啊。这小家伙一出现，竟然是想将他的灵宝给吃了，门都没有。

　　朱雀能控制宇宙之火，而九幽冥火石亦是火属性，而且是极高品质的火属性，对于初生的朱雀灵魂来说，那可是大补之物，它能不嘴谗吗？

　　闪电想吞噬朱雀灵魂，朱雀灵魂想吞噬他的九幽冥火石，两个都是他娘的吃货。


第65章 黑白煞尊

　　朱雀灵魂不断地传来哀求神识，小嘴不断地在叶浩的手背上轻啄。

　　叶浩哪能如它的意，九幽冥火石是他的一大战力，而朱雀灵魂成长空间的确很大，但它却不会像九幽冥火石一样随他驱使。

　　想到驱使，叶浩心中一动，对朱雀灵魂发去神识：“小家伙，你若能永世成为大爷的神宠，大爷就将这九幽冥火石给你吃了。”

　　叶浩嘴角的笑容显得十分奸诈，他一边用神识诱导，一边微微催动九幽冥火石，令得九幽冥火的气息更加浓郁。

　　朱雀灵魂侧着脑袋做思考状，突然化为一道火光直冲叶浩的眉心。

　　叶浩只觉眉心一烫，有一种被烧红的烙铁烙上去的剧痛感。但随即，叶浩便感觉到了与朱雀灵魂之间那种心灵相通的感应，而他的眉心中央，一个燃烧的火焰标记赫然出现，又慢慢变淡直至消失。

　　叶浩愣了一下，这么好骗？朱雀乃宇宙洪荒年代的神兽，虽然现在只是弱小的灵魂，但以后成长空间无法估量，这么一只焚尽八荒的神兽，就这么归他了？

　　“吃，要吃。”朱雀的声音直接传到了他的脑海之中。

　　叶浩苦笑一声，咬了咬牙，将九幽冥火石显现出来，凝成原始形状放在手心里，肉疼道：“吃吧，吃了快快长大，别大爷挂了你还没长大，那大爷岂不是亏死了。”

　　朱雀一个恶虎扑食一般扑了过去，一口微弱的朱雀炎喷出，九幽冥火石化为一团无形火焰，被它一口吸了进去。

　　“饱，好饱，要睡觉。”朱雀如同喝醉了酒一般摇晃了两下，唰的一声冲进了叶浩的眉心之中。

　　凌空悬浮着的仙剑闪电嗡的一声轻吟，也随着朱雀钻进了叶浩的眉心。

　　“也是该出去的时候了……”叶浩喃喃道，一个闪身，直接窜进了低得似乎触手可及的血色天空之中。

　　……

　　柳城昌家，在吞并了白城刘家之后，经过三年的发展，昌家已经成为了这方圆数千里内的第一大修仙家族，虽然放在神洲来说，他们这样的家族不过是三流家族，不过在这偏僻之地，已经是一方霸主了。

　　昌家家主昌东明本该意气分发，不过，现在的他却是愁眉不展，一张脸阴沉得都快滴出水来了。

　　“家主，大小姐还没回来吗？”一个长老问道。

　　“应该就要回来了，不过，依依晋升内门弟子才二年时间，在荷叶派并没什么大靠山，而炼尸宗来势汹汹，怕她回来了，炼尸宗那几人也不会卖她的面子。”昌东明轻叹一声。

　　“家主，如果实在不行，就将白城那座宅院给他们吧，那枯叶道人已经三年没有消息了，说不定早已身死，我们大可不必为了他与炼尸宗作对啊。”另一个长老道。

　　“是啊家主，炼尸宗为魔道大宗，实力远在荷叶派之上，别说大小姐，就算是荷叶派的长老执事来了，估计也不顶用，而我们这小小的修仙家族，他们翻手就能覆灭了。”

　　议事大厅中，赞成妥协的占大部份，少数没有开口的也是顾忌着昌东明的想法。

　　“我不同意。”正在这时，议事大厅的门猛然被推开，昌依依驾着一道剑光冲了进来，短短三年时间，她也不知道得了什么奇遇，竟然突破到了筑基期。

　　“大小姐，我们也是为了家族好啊。”

　　“各位家族长老，你们活了一大把年纪，难道这都看不明白吗？无论我们让不让出白城的宅院，炼尸宗都不会放过我们昌家，他们要的不是白城的宅院，而是这方圆千里下的这条适合养尸的阴脉。”昌依依收起飞剑，大声道。

　　十几位昌家长老面色尴尬，昌依依这么说，简直就是在说他们一把年纪都活狗身上去了。只是，现在昌依依乃是筑基期强者，整个昌家就她实力最高，她说的话，即使再不中听，也没人敢反驳，这就是实力带来的权力，这就是修仙界。

　　“依依啊，那你说该怎么办？”昌东明问道。

　　“两个选择，一个是举族搬迁，放弃我们经营了千年的地盘，第二，与炼尸宗死磕到底，我们毕竟是荷叶派的附属家族，荷叶派又是莲花宗的附属宗派，就赌他们不敢对我们昌家赶尽杀绝。”昌依依一拍桌子，冷哼道。

　　“什么，搬迁，这岂不是断了我们昌家基业，死也不搬。”

　　“可是，谁能保证炼尸宗不会对我们昌家赶尽杀绝，炼尸宗可是魔道。”

　　……

　　一时间，昌家众人都争执了起来，有人说要搬，有人宁死不搬，整个议事大厅都乱成了一窝粥。

　　“都闭嘴。”这时，昌东明发飙了，他这家主在家族中威严还是很重的。

　　顿时，议事大厅安静了下来。

　　“依依，你现在是筑基期强者，又是家族在荷叶派的话事人，你说怎么吧。”昌东明对昌依依道。

　　“我选择留下，与炼尸宗对抗到底。”昌依依大声道，她做出的这决定是经过深思熟虑的，她早看出炼尸宗是有一些顾忌的，昌家怎么也算和莲花宗扯上了一点关系，就算是门下一条狗，自己可以打骂，却不能容别人打骂。

　　“既然大小姐已经做出了选择，我们就没有别的想法了，他们炼尸宗虽是魔道大派，但也别想从我们昌家占到什么大便宜。”那些长老纷纷道。

　　而就在这时，天空突然传来几声阴气森森的怪笑，昌府大门被一股庞大的灵力给轰成碎片，与此同时，几名昌家护院杀猪般的惨叫声传遍了整个柳城。

　　昌依依秀眉一皱，竟是带上了冷冽的杀机，一个闪身飞了出去，而昌东明与昌家长老们则纷纷跟了上去。

　　昌府前院，十名炼尸宗弟子一字排开，身后各自跟着自己的本命灵尸，中央领头的是一位形容枯槁的老者，头发一边黑一边白，双目阴戾，他的本命灵尸却是一头肥胖如猪的银尸，与他形成鲜明的对比。

　　“炼尸宗的黑白煞尊。”昌依依瞳孔一缩，这是一位颇有名气的魔道修士，金丹三重强者，本命灵尸是一具银尸，实力已至筑基期巅峰。

　　而其余炼尸宗弟子，清一色的筑基期，本命灵尸虽是品级低一点铁尸，但却都已达到筑基期水准。

　　这么算来，昌家面对是一名金丹三重强者，外加十九名筑基期强者，这等实力，横行这方圆数万里都易如反掌。

　　而昌家人虽多，但却只有她一名刚刚筑基的修士，其余的长老都是胎动期，而年青一些的子弟大部份都停留在蕴气期，真要硬拼，那简直是一面倒的屠杀。

　　昌依依全身紧绷，她现在赌的就是炼尸宗不敢做得太过，但她是下决定的人，关系到整个昌家的存亡，她的压力自然非常大。

　　“你就是荷叶派的弟子昌依依吧，你回来就好，昌家应该还是你说了算数，大家都是明白人，本尊刚刚训了下面的人，该是怎么样就是怎么样，绕什么圈子呢。”黑白煞尊开口道，那表情分明就没将昌家看在眼里，事实也是如此，一个小小的昌家，若不是与莲花宗扯上了关系，他挥手间就灭了。

　　“黑白煞尊前辈，晚辈久仰前辈大名，当初与莲花宗内门弟子青兰就曾聊到过前辈，晚辈们对前辈你都很是佩服，前辈高风亮节，想必不会与我等小家族留难。”昌依依神情虽恭，但说出来的话却也不是那么简单。

　　“哼，你拿莲花宗来压本尊，当本尊是吓大的吗？”黑白煞尊脸色一变，枯爪一挥，一名昌家子弟被他摄了过来掐住了脖子。

　　只闻喀嚓一声，这昌家子弟脖子尽碎，就这么给他捏死了。

　　“黑白煞尊前辈，你这是欺人太甚。”昌依依脸色铁青，而昌家一众人也都是怒目而视，但却惧于黑白煞尊的实力，没人敢轻举妄动。

　　“本尊就是欺你昌家又如何？给你们两个选择，一是退出这方圆三千里，二是死！”黑白煞尊大笑道。

　　“哼，老匹夫，今天要不你就让我们昌家满门皆灭，以后莲花宗追究，炼尸宗想必也就是将你推出做替罪羊，要不，我们昌家驻守白城柳城，互不干涉。”昌依依冷哼道。

　　“找死，给我杀。”黑白煞尊双目闪动，怒吼道。

　　九名筑基期炼尸宗弟子带着九具筑基期实力的本命灵尸，冲进了昌家阵营之中，开始大肆屠杀。

　　一排排房舍倒塌，一名名昌家弟子死去。

　　但是，事实上，场面虽然混乱，昌家核心人物受到的攻击却非常少。

　　昌依依看在眼里，心如明镜，终是松了一口气，她赌对了。

　　半晌之后，黑白煞尊唤回了九名炼尸宗弟子，阴沉地与昌依依对望。他心里也明白，昌依依所说有可能成真，这也是他最大的顾忌所在。

　　黑白煞尊刚要开口找个台阶下，突然间空中一只血蚊飞了过来，上面附着的一道神识传入了他的脑海。

　　黑白煞尊脸色大变，先是大惊，继尔大喜，随即望向昌依依的目光变得杀机凛然。

　　白城的一名弟子用血蚊传来消息，城中先前刘家的那座宅院下方，竟然发现了一具玄尸。

　　玄尸啊，只存在于炼尸宗的古籍记载之中，没想到竟然真的存在。

　　“杀了他们，一个不留。”黑白煞尊厉声大叫，一切的顾忌都抛到了九霄云外。


第66章 斩杀

　　昌家一众人脸色巨变，怎么也想不到刚刚还准备收手的黑白煞尊一下子凶性大发，竟是要灭昌家满门。

　　“老匹夫，昌家的今日就是你的明日，我跟你拼了。”昌依依看着昌家子弟一个个倒下，心中的悲愤已达到了极限，她厉吼一声，双手掐决，祭起飞剑朝着黑白煞尊刺去。

　　“在本尊眼中，你就是一只蝼蚁，也配与本尊拼命？”黑白煞尊不屑冷哼，两根手指一夹，这飞剑便如同折了翅膀的鸟儿，无法动弹。

　　只不过，黑白煞尊立刻察觉到了不对劲，这飞剑蕴含的灵力竟然如此之少，就算刺在身上也不会有任何的威胁。

　　而这时，炼尸宗的一名弟子突然传来一声惨叫，黑白煞尊目光一扫，正好看到一名炼尸宗弟子被一片翠绿的荷叶拦腰斩成两截。

　　“臭娘们，尔敢。”黑白煞尊脸色铁青，原来昌依依攻向他的飞剑只是虚晃一招，她真正的目标却是炼尸宗的其余弟子。

　　黑白煞尊神念一动，他的本命灵尸，那具异常肥胖的银尸便朝着昌依依扑了过去。

　　昌依依脸色苍白，几道剑决打出，却根本伤不了这银尸一根毫毛。

　　“死！”黑白煞尊一声厉吼，他的本命灵尸扑到了昌依依面前，抓住了她的一只手一只脚，只待用力一撕，便能将她扯成碎片。

　　昌依依绝望地闭上了眼睛，等待死亡的降临，事实上，神洲大部份修士都会在筑基期内陨落，她一直以为凭着她的坚韧，她的不屈，她能一直这么走下去，但没想到这一天这么快就来临了。

　　“吼……”黑白煞尊的本命灵尸仰天厉吼，就要将昌依依撕碎。

　　正在这时，天边一道黑色闪电一现即逝，瞬间刺入了黑白煞尊这具本命灵尸的大嘴里，接着从它的脑后窜出。

　　轰的一声，这具肥胖的银尸砸在了地上，而昌依依灵巧地借势一蹬，翻身后退。

　　这突来的变故，顿时令得混乱血腥的场面一下子停滞。那些正在杀戮的炼尸宗弟子停下手，不敢置信地望着黑白煞尊倒地不起的本命灵尸，这可是达到筑基巅峰实力的银尸啊，就这么被灭了？他们甚至都不清楚倒底发生了什么事情。

　　天边一道飘逸的身影慢悠悠地飞临，脚下踏着的正是刚刚击穿那具银尸脑袋的闪电仙剑，这人身着一身黑色布衣，头发随意扎着，脸色黑如锅底，但就算这样，他的一双黑眸也亮得令人无法忽视。

　　“枯叶道人。”浑身是血的昌东明激动不已，他没有想到，在最后关头，枯叶道人竟然会出现，而在此前，枯叶道人那强悍的形象已经深入昌家子弟的心中。

　　昌依依也不敢置信，她是知道叶浩在混入道门后，被派去清剿妖兽，结果似乎那一批去清剿妖兽的修士全军覆没，后来莲花宗宗主肖一笑大怒，亲自前去，将那一片藏匿妖兽的丛林夷为了平地。她一直都以为他已经身亡，却没有想到他竟然还活着。

　　“道友是何人？莫非不知道我们炼尸宗在此解决一些问题？”黑白煞尊阴声道，他的本命灵尸被灭，他自然是怒不可歇，不过他成名已久，经验与直觉告诉他，眼前这黑脸小子十分危险，便先抬出炼尸宗的招牌，他若退去，以后自会找他算帐，他若不退，那就只有拼命了。

　　“大爷枯叶道人，你们是什么炼尸宗还是腐尸宗的大爷不管，不过你们动大爷罩着的昌家，那就是跟大爷作对，大爷今天心情好，不想杀人，你们都自废体脉，然后滚吧。”叶浩淡淡道，说出来的话让昌家与炼尸宗弟子都觉得不可思议，他也太牛逼哄哄了一点吧。

　　黑白煞尊一声狞笑，枯槁的双手一挥，三具铁尸出现在他的身后，除了本命灵尸之外，他尚有三具铁尸，而且也都已达到筑基期实力。

　　“杀了他。”黑白煞尊命令道，他能感觉得出来，这黑脸小子也不过刚到金丹期而已，他就不信他一个金丹三重强者加上这些炼尸宗弟子与他们的本命灵尸，收拾不了他。

　　“大爷给了你们机会，看来你们是想找死了。”叶浩看着那扑天盖地而来的攻击，嘴角一丝冷笑，黑眸在瞬间变得冰冷，身上也似乎带上了如同从地狱归来般的血腥杀机。

　　“狱！”叶浩冷喝一声，闪电仙剑虚空划了一个圈，顿时，整片空间仿若凝滞了一般，就连那些攻击的法决道术，也都凝在了半空。

　　瞬间，一重大地般厚重的无形压力狠狠压了下去。

　　这些炼尸宗弟子手中的法器法宝顿时化为齑粉，一个个口喷鲜血倒地。

　　“住手，我们认栽。”黑白煞尊惊得一魂升天，二魂出世，这种程度的攻击，怕都快赶得上元婴期老怪了。

　　“镇！”叶浩带着一丝令人心颤的笑容，此时认栽已经晚了。

　　闪电仙剑带着毁天灭地之威斩了下来，一个个头颅抛飞起来，那面上惊惧到扭曲的表情，简直能令人夜夜做恶梦。

　　黑白煞尊的三具铁尸被分尸了，他瞳孔紧缩地望着朝他刺来的那道黑色闪电，突然一声暴喝，枯槁的双手一合，将闪电仙剑夹在手掌中，全身冷汗淋漓。

　　叶浩掐决一指，黑色闪电一声暴鸣，便听黑白煞尊一声惨叫，他的两只手被齐腕斩断。

　　“枯叶道人，你逼人太甚，本尊与你拼了。”黑白煞尊面目狰狞，丹田金光四射。

　　“不好，他要自爆金丹。”昌依依惊叫道，这金丹自爆，整座柳城都要夷为平地，这就是金丹期强者最大的威慑力，元婴期以下在爆炸中央，十有八九都得同归于尽。

　　“狱！”叶浩再度使出了这招仙剑之术。

　　黑白煞尊的身体微微一僵，丹田的金光也黯淡了一些。

　　“擎天一指。”叶浩左手中指顿时射出一道璀璨的银芒，直接穿透了黑白煞尊的腹部。

　　而就在这时，叶浩闪电般射了过去，双手凌空一摄，竟是将黑白煞尊的金丹给摄了出来，翻手间，金丹消失无踪。

　　整个过程，连一眨眼的时间都没有。

　　此时，黑白煞尊僵滞的身体恢复了过来，他厉吼一声：“爆！”

　　一些幸存的昌家子弟惊恐地寻找地方躲藏，只为求得一线生机。

　　可是等了好一会儿，也没有任何动静。

　　“爆！爆！爆！……不可能，为什么本尊的金丹没有了感应，你把本尊的金丹弄到哪里去了。”黑白煞尊连吼几声，但都没一点反应，便绝望地对着叶浩喊道，以前都是别人在他的手段下绝望地嘶嚎，而如今，却换成了他自己。

　　“你要一早自爆了金丹不就没事了，现在，你的金丹归大爷所有了，咦，你还死撑着干什么？安心去吧。”叶浩哈哈笑道。

　　黑白煞尊生机迅速流逝，他张了张嘴，似乎想说些什么，最终还是什么都没说出来，带着强烈的不甘倒在了地上。

　　场面寂静无声，幸存的昌家子弟都用敬畏的目光望着叶浩，在他们眼里，叶浩就是杀神转世，杀起人来那种表情令人从心底感到颤栗。不过现在他杀机敛起，却又如同变了一个人似的，嘴角的笑意有点坏，但却让人感到亲切。

　　“枯叶，白城还有炼尸宗的弟子。”昌依依开口打破了沉默。

　　“大爷知道，大爷就是从那里过来的，那里的炼尸宗弟子都死光了。”叶浩点头，玄尸的消息不知道传回了炼尸宗没有，反正，他与炼尸宗的梁子算是结大了。

　　“那你打算怎么办？炼尸宗睚眦必报，他们不会放过你的。”昌依依道，语气里带着一丝担忧，倒是让叶浩感到了一丝暖意。

　　“大爷一人闯天下，他们想要报复，也不是那么容易的，倒是你们昌家，如果继续留在这里肯定会有麻烦。”叶浩道。

　　昌家现在只剩下四五十人了，想去别的地方争地盘谈何容易，一时间，昌家这边一片沉默。

　　“这样吧，如果你们不嫌弃，就去西域那边帮大爷如何？大爷在那边的势力已经有了一些规模，绝不会让你们吃亏的。”叶浩眼珠子一转，昌家这几十个人实力虽然不高，但却胜在有经营地盘和各种产业的经验，而西边的摊子刚铺开，极缺各种人才。

　　“好，在枯叶道人手底下，做什么我昌东明都愿意，就图一个安心。”昌东明大声道，他是看明白了，这枯叶道人绝非池中之物，不仅实力强，而且手段强硬，看样子也很护短，如今昌家没落之势已定，不如跟着他去拼一拼。

　　昌依依本也有这个意思，自然不会反对，她是荷叶派内门弟子，肯定还是要回去的，看到家人有个去处，她也安心了。

　　叶浩给了昌东明地图，以及如何联系的方法，没有多做停留，便飞身而走。

　　这荒莽山，自从三年前通往镇狱仙府的空间通道塌陷后，佛道魔妖四道已经撤走，叶浩也没有留下来的必要了。

　　“阴无恨那娘娘腔所说的血道宗宗门大比，应该快了吧，去那里打打秋风见识一下也不错。”叶浩心道，便有了目标。


第67章 神棍？高人？

　　天龙帝国，乃神洲西南部的一个凡人帝国，疆域千万里，人口数十亿，算得上神洲顶尖的几个凡人帝国之一。

　　在神洲，大多数国家的背后，一般都有修仙门派在支持。这些修仙门派一般不会干涉凡人国家的国事，提供的帮助极其有限，但是，这些凡人国家却需要为这些修仙门派提供庞大的修仙资源，包括各种灵药，以及具有仙脉的弟子等。

　　天龙帝国的背后，则是有着正道十派之一的道衍派在支持。

　　道衍派，神洲最古老的修仙门派，就连莲花宗的历史也远没有道衍派这么悠久。

　　在莲花宗开派祖师莲花仙子霞举飞升之前，道衍派已有三位祖师渡过九重天劫飞升仙界。

　　只不过，在后面的数万年间，神洲再无修士能够飞升仙界，几位当年最强大的修士，都在渡天劫时身死道消，空留无数传说。

　　道衍派行事十分低调，不过正道十派的地位却始终不可动摇。

　　此时，叶浩就坐在天龙帝国帝都的一家临河酒楼内，面前一壶清酒，几碟小菜，望着窗外优美的风景轻斟慢饮，倒也悠然自得。

　　离血道宗宗门大比还有一个月的时间，叶浩并不着急前往，他在凡人世界游荡，以平和的心态去感受这世间点滴，却也有不少的感悟。

　　叶浩以金丹期得到部份杀道规则，戾气日渐深重，而他以凡人世界的一些感悟，来磨平这些戾气，使得道心平稳，以免为日后留下祸根。

　　“臭乞丐，滚一边去，也不看看这是什么地方，讨饭到别的地方去。”正在这时，酒楼门口传来侍者的喝骂声。

　　“哈，狗眼看人低，你从哪点看出老夫是来讨饭的了，老夫是来喝酒的。”一个穿得破破烂烂，胡子拉碴的邋遢老头指着这侍者理直气壮道。

　　“你喝酒？哼，我高明这双眼睛从来没看错过人，你若能拿出一两银子，就算我瞎了眼。”这侍者耻高气扬道，这酒楼可是八皇子所开，来往皆是达官贵人，他们这些侍者自然也觉得高人一等了。

　　“好你个狗日的，你不仅眼睛会瞎，还全身流脓，JJ不举，我呸。”这老头骂骂咧咧，转身准备离开。

　　侍者脸色铁青，一招手，几位酒楼打手一拥而上，对着这老头便拳打脚踢。

　　“咦！”酒楼里，用神识以旁观者身份看着这一幕的叶浩突然惊咦一声，普通人或许看不出，但他却分明看到老头肌肤上笼罩着一层淡淡灵力光芒，这些打手的拳脚根本伤不到他。

　　“走眼了，看样子都筑基期了，又或者……”叶浩愣了一下，他的神识非常强大，就算是元婴期强者都能看出个八九不离十，元婴期以下的他若不能确定，那就代表此人要不有隐匿气息的宝贝，要不实力远超自己。

　　叶浩心念一转，走到酒楼门口，大声道：“住手。”

　　几位打手被叶浩的声音震得气血翻涌，大骇之下退了开来，他们也仅仅做些欺软怕硬的事情，遇到强者自是不敢牛。在天龙帝国，很多武者十分强大，更有那些传说中的仙人，连皇帝也是要理让三分的。

　　“老头，可愿与大爷同桌共饮？”叶浩对拍了拍破烂衣裳站起，显得十分狼狈的老头道。

　　“哈哈，小子，你可比这些狗眼看人低的家伙顺眼多了，老夫就卖你一个面子，与你喝上几杯。”老头装出一副傲然的样子，但是贪婪的目光却是出卖了他，令得在四周围观的人群都摇头不已。

　　叶浩笑了笑，与老头并肩上了酒楼，那叫高明的侍者却是不敢再拦。

　　“哎哟，见鬼了，这眼睛怎么有点痛，身上也有些发痒。”这叫高明的侍者突然觉得身体有些不对劲，不过他以为是心理作用，便没有过于在意。

　　邋溻老头大刺刺地做在叶浩对面，望着窗外风景摇头晃脑吟道：“登高望千里，千里云渺渺，老夫拨云开，满目尽妇女。”

　　“好诗，老头作得一手好诗啊，果有一树莉花压海棠的风流名仕风范。”叶浩哈哈笑道。

　　老头拿起一壶酒往口中倒，喷出一口酒气，叹道：“这破酒，真是难喝，还是琼玉阁出的琼玉仙露好喝啊。”

　　叶浩正待开口，老头一抬手，接着道：“黑脸小子，老夫既然与你同桌饮了这酒，便算与你有缘，你想得没错，老夫其实就是世外高人，也就是凡人口中的仙人。”

　　叶浩扯了扯嘴角，还没开口，又被老头打住，他从怀中掏了半天，掏出一本破烂的本子，上面书写两个大字“仙术”，上面还带着一股酸臭味儿。

　　“这本仙术，乃无上术法，你好好研究一下，若有慧根，成仙指日可待。”老头站了起来，对着旁边一位憋着笑容的侍者大声道：“来五十斤最好的酒，两只烤乳猪，二十斤酱牛肉，打包带走，帐就算在这黑脸小子身上。”

　　说完，老头挥了挥衣袖，不带走一片云彩。

　　旁边桌子上的人，都看傻子一样用讥笑的目光望着叶浩，谁也看得出来，那老货就是一骗吃骗喝的神棍。

　　“莫非大爷真看走眼了，这老头就是专骗像大爷我的这种修士？”叶浩看着桌子上那本“仙术”，心道，这本烂书，扔到大街上也就是被人踩的份，没有人会相信这是什么宝贝。

　　叶浩拿起这本破书，翻了翻，发现里面全是些狗屁不通的文字，好多还是错别字，他有些相信自己是真被骗了。

　　“哈哈哈，这也能上当，这老货我见过很多次了，还真有几个笨蛋上当，小子，我看你还是回家吧，江湖，不是你这种菜鸟混的。”旁边一桌一个带着一把长剑的中年胡子讥笑道。

　　叶浩扫了这胡子一眼，不见他有什么动作，他手中的筷子突然消失了一根。

　　“铿”的一声，那胡子的笑容僵住了，在他放在桌子上的长剑上，那根木制的筷子连鞘带剑都洞穿了，只剩下半截露在外面。

　　“胡子，在大爷眼中，你连鸟都不是。”叶浩淡淡道，将那本破书收入储物袋，起身便走。

　　整座酒楼鸦雀无声，待得叶浩消失了半晌，所有人都还是呆呆愣愣地望着胡子长剑上的那半截筷子。

　　“乖乖，这一手，怕是达到武皇的境界了吧。”

　　“胡子，你没吓尿吧。”

　　“这人是高人啊，那么那老乞丐莫非是高人中的高人？”

　　而正在这时，那叫高明的侍者突然传来非人的惨叫声，他捂住眼睛在地上直打滚，鲜血自他的指缝中流出。与此同时，他的身上连皮带肉都开始溃烂流脓，浑身散发着一股难闻的臭味。

　　这时，很多人都想起他跟老乞丐说的那句话，什么眼睛会瞎，全身流脓，JJ不举之类的，心中不禁凛然。

　　叶浩走出了神龙帝都，正待寻御空离去。

　　“道友留步。”正在这时，一男一女电射而来，眨眼间来到了叶浩面前。

　　两位修士都很年青，身着纤尘不染的道袍，男修士眉目俊朗，女修士娇颜如花，都带着出尘的味道。

　　叶浩扫了两人一眼，发现这年青男修应该和他一样刚刚达到金丹期，而那女修也在筑基期的巅峰，仙脉皆具不凡。

　　“两位道友不知有何事？”叶浩笑问。

　　“在下道衍派问天，这是在下的师妹颜如玉，不知道友道号？”叫问天的男修道，他的气质温润如玉，给人十分的好感。

　　“原来是道衍派高徒，大爷枯叶，无门无派。”叶浩目光一凝，道衍派的弟子果然非凡，比起烟霞派弟子，明显高了不止一个层次，高的不仅仅是实力，还有这种道门正宗的气质。

　　问天与颜如玉一听枯叶这名字，也不由露出惊色。

　　“你就是枯叶道人，杀了炼尸宗外堂执事黑白煞尊及九名筑基期弟子的枯叶道人？”颜如玉脆声问道。

　　“正是大爷。”叶浩露齿一笑，洁白的牙齿与漆黑的脸庞，让他笑起来显得有些怪异。

　　“黑白煞尊行事狠辣，而且已达金丹三重境界，本命灵尸更是一具银尸，枯叶道友能一举将他击杀，在下实在佩服。”问天道，露出真心的佩服之色，他要击杀黑白煞尊或许也可以，但是绝对很困难，不说别的，就说那金丹自爆，他也要顾忌几分。

　　“问天道友，你们喊住大爷，不会是想说这些话的吧，有事直讲便可。”叶浩笑道，他对这师兄妹的观感倒是不错。

　　“那在下就直言了，不知枯叶道友不久前在城中是否与一邋溻老者饮酒？”问天问道，在提及邋溻老者时，他目中的神色竟是十分恭敬。

　　“不错，不过他很快便走了，临走还不忘宰大爷一顿。”叶浩耸耸肩。

　　“那他有没有说什么？比如说要去哪里？”问天继续问道。

　　“没有，不过他给了大爷这仙术秘籍，道友若想要可以拿去看看。”叶浩掏出那本带着酸臭味的破烂书笑道。

　　颜如玉咯咯娇笑起来，道：“呀，你也上当了啊，十年前，我和师兄拿着当宝一样研究了好几年，结果后面发现好多师兄弟都上当了，就连我们的师门长辈年青时也上过当呢。”


第68章 先天鬼修

　　叶浩心中一动，听颜如玉的话，那个邋溻老头莫非是道衍派的前辈。

　　问天似是看出了叶浩的心思，道：“如果在下猜得没错，这位老者应该就是我们道衍派的师祖疯巅道人，他常年不在派中，而是游戏人间，神龙见首不见尾。”

　　疯巅道人！那老头还是挺有自知之明的，这么说来，他的感觉并没有错，这疯巅的老头确实是一位高人，却是不知实力达到了哪个境界，不过想来是不会低于分神期。

　　“枯叶道友，不知此行欲前往何处？”问天问道。

　　“不知道，到哪里算哪里吧。”叶浩自是不会说实话，他现在被炼尸宗追杀，处境可不平安，虽然他对这师兄妹观感不错，但知人知面不知心，特别是修仙界，说话做事永远都要留三分。

　　“不如跟着我们去神龙帝国皇宫吧，那里有凡间一些很好玩的东西，包管你没见过。”颜如玉开口道。

　　“师妹……枯叶道友，我师妹出山较少，不懂规矩，还望见谅，今朝得见枯叶道友，倍感荣幸，他朝若相逢，定与枯叶道友痛饮。”问天喝止住颜如玉，歉意对叶浩道。

　　“哈哈，没事，颜小妞，下次见面再带大爷好好去玩玩。”叶浩爽朗大笑，冲两人行了一个道礼，御空而去。

　　颜如玉俏脸微红，这臭黑脸小子，竟敢叫她小妞，看着挺正经，却跟调戏妇女的小流氓似的。

　　“师妹，下次不可如此莽撞，这枯叶道人不知来路，又正被炼尸宗追杀，你冒然邀之同行，一旦他起了歹心又或者他出了什么事情怎么办？”问天正色道。

　　“知道了。”颜如玉吐了吐舌头。

　　“走吧，师叔还在等着我们。”问天严肃之色尽去，目光中带上了一丝温柔。

　　……

　　叶浩躺在一颗岩石上，对着月光翻着疯巅道人给他的那本破烂仙术秘籍，左看右看上看下看，却始终看不出个子寅卯丑。

　　而那具玄尸，则就在叶浩不远处，正对月吸收着月之精华。

　　月光含极阴之气，对于玄尸修炼有极大好处，在缺少蕴含玄阴之气的灵物下，吸收月光精华修炼似乎是玄尸修炼的唯一选择。

　　“二转都还差上一点，玄尸进阶比大爷想像得要困难啊，身边还有另外两个吃货，一个需吞噬强大的灵魂，一个需吞噬大量火属性灵物，就算大爷拥有以前在昊天秘境那等财富，也要被三个家伙给吃垮了。”叶浩将手中破书收起，想到这问题，心中苦水直冒，必须得想办法去弄些宝贝来才行。

　　这时，叶浩想起收入天脉空间的那颗黑白煞尊的金丹。自从他将镇狱仙府收入其中之后，便发现这天脉空间其实可以储存一切具有仙灵气息的物品。

　　而修士修炼出来的金丹，是初步具备了一丝微弱的仙灵之气，毕竟，金丹是踏上飞升之途的一个重要里程碑。

　　“金丹是修士一生之精华所在，有着其感悟的规则在内，对于修士来说，这可是好宝贝，而且，可以在金丹之中布置禁法，对敌之时抛出去，那可就相当于金丹自爆，说不定可以用它来换点好东西。”叶浩神念一动，将黑白煞尊的金丹从天脉空间里摄了出来，对于他来说，他吸收了金丹虽然可以很快提升修为，但是，他走的路跟别人不一样，他每一个大境界都需要修炼到大圆满，强行提升修为对他来说并非好事。

　　不过叶浩想了想，又觉不舍，这金丹对于现在的他来说，就算不吸收，也可以用来保命。

　　思虑再三，叶浩又将这颗金丹收回了天脉空间。

　　这时，天脉空间突然隐隐震动了一下，叶浩神识一扫，却并无发现什么异常，便又将心思转了回来。

　　“待去一趟血道宗之后，说不得还得重操旧业啊。”叶浩嘿嘿一笑，他所说的重操旧业，自然是连哄带骗，骗不成就直抢了，在昊天秘境之时，他很多宝贝就是这么弄来的。

　　只不过，他现在实力还低，去抢一些小宗小派的，估计也抢不到什么宝贝，去抢大宗派，那岂不是找死么。

　　因此，叶浩虽然这么想，不过付诸行动还得合计合计。

　　“救命，救救我……”

　　“嘎嘎嘎，你这女鬼喊救命，莫不是有了相好的鬼姘头？”

　　正在这时，叶浩突然隐隐听到了一个女人惊恐的呼救声，以及一个男人张狂得意的笑声。

　　女鬼？鬼修？

　　叶浩目光一闪，收起玄尸，闪身消失在原地。

　　在另一座山头，只见得一个身着白衣的少女被一套阵旗困在了中央，每一次她想冲出去，便被阵旗散发的光芒给弹了回去，而阵旗之外，一个手持阴魂幡的魔道修士正得意地看着这白衣少女一次一次朝着阵旗灵光罩冲撞。

　　“咦，一个先天鬼修？”隐在暗处的叶浩看了那白衣少女一眼，心中惊讶道。

　　所谓先天鬼修，便是人死之后阴魂出窍，由于特殊体质的关系，不仅保有生前神智，而且即使在阳光下也凝而不散，不会像普通阴魂一般一遇阳光便烟消云散。

　　这种先天鬼修，便是鬼修中的王者，一旦修炼鬼道，没有意外发生的情况下，成就阴仙也不足为奇。只不过，先天鬼修难得一见，除非生前便是修士，否则普通人死后成为先天鬼修，懵懂之下基本上都会早夭。

　　这白衣女鬼明显没有修炼过，凭着先天阴气，对付一般的蕴气期修士倒是可以，但遇上筑基期修士必死无疑。

　　而她面对的这魔道修士明显就是筑基期修士，而且还是主修阴魂幡的，像她这种先天鬼修，一旦培养成功，那将会是阴魂幡上的极品主魂。

　　“上仙，求求你放过小女子吧，小女子有病母幼弟，我若不在了，他们怎么活啊。”白衣女鬼跪了下来，泣声乞求。

　　“哦，那我杀了他们，不就完了，你还是乖乖进这养鬼袋中，否则，我就收了你那病母幼弟阴魂，将他们封印在我的阴魂幡上，永世不得解脱。”魔道修士不为所动，将一只黑色的养鬼袋抛进了阵法之中。

　　白衣女鬼骇然，泣声道：“不，不要，不要伤害他们。”

　　“那就进去吧，别逼我亲自动手。”魔道修士道，他倒是想直接收了她，但是他的收鬼术稍欠一些火候，若是伤了这极品女鬼，怕得不偿失。

　　白衣女鬼见得无法逃脱，想起病母幼弟，不由悲从心来，她望了望那黑漆漆的养鬼袋，知道一进去她将永远被人控制，失去自己的思想。不过此时，她别无选择。

　　“希望你遵守诺言，不要伤害我的家人。”白衣女鬼一咬牙，化为一道白影钻进了养鬼袋中。

　　这魔道修士一掐决，养鬼袋收拢，飞入他的手中，面上止不住的兴奋之色。

　　可是就在这时，他手中的养鬼袋突然不受控制地飞了出去，落入一个不知何时出现的黑脸少年手中。

　　“道友，在下血道宗五少宗主手下，你这是什么意思？”这魔道修士心中凛然，知道眼前这黑脸少年的实力远在他之上，不过他得手的先天鬼修被夺走，哪里能甘心？

　　“五少宗主？阴无极那小子吧。”叶浩呵呵笑了起来，没想到这小子是血道宗的人。

　　“不错，看道友跟五少宗主也是熟人，这先天鬼修正是我准备送给五少宗主的礼物，还望道友归还。”魔道修士道，如今他的主子阴无极在血道宗如日中天，如无意外，他将是血道宗下一任宗主。

　　“哈哈哈，既然到了大爷手中，哪有归还的道理，有本事，你就自己来拿。”叶浩大笑道。

　　“你……有种报上名来。”这魔道修士脸上青筋暴露。

　　“枯叶道人就是大爷我了。”叶浩道。

　　这魔道修士脸色大变，不敢置信地望着叶浩，这就是五少宗主所说的那个枯叶道人，明明困入镇狱仙府，三年后一出现便屠杀了炼尸宗一位金丹真人外加九名筑基期弟子，凶名传遍神洲修仙界的枯叶道人？

　　这魔道修士是阴无极的一个心腹，因此，他是知道镇狱仙府之事的。

　　“好，原来是名闻天下的枯叶道人，既然你想要这先天鬼修，那在下也不敢要回，告辞。”这魔道修士心中发寒，哪还敢要回东西，当下便要御空而起。

　　叶浩眉心闪电仙剑电一般射出，眨眼间又窜了回来，而那魔道修士一声惨叫，从空中摔下没了声息。

　　“阿弥那个佗佛，大爷真是罪过啊。”叶浩学着忘情和尚喧了一句佛号，眉头微皱，他现在一遇到事情，本能地反应就是杀人，看来那杀道规则对他的影响比他想像中的要大。

　　“佛门对消除戾气应该有些办法，看来得找和尚看看。”叶浩心道，他一直以为他的道心末被杀道规则侵入，照这种情况似乎并不是这么回事。

　　叶浩将养鬼袋打开，那白衣女鬼给放了出来。

　　白衣女鬼看了看叶浩，又看了看不远处那魔道修士的尸体，静默着不发一言，虎穴狼窟对她而言结果都是一样，她已经认命了。


第69章 种魂

　　叶浩抓下这血道宗弟子的储物袋，神识扫了一眼，然后摄出其中的阴魂幡，顿时，阴气森然，鬼哭神嚎。

　　“不错，竟然都是修士妖兽之魂，可惜制幡材料差了些，连灵器都谈不上，就算拥有先天鬼修为主魂，也发挥不了什么大威力。”叶浩心道，不过，这里头的阴魂，倒是可以给闪电吞噬，寥胜于无嘛。

　　神念一动，闪电从叶浩眉心窜出，直接将阴魂幡里百余阴魂给吞噬了，似乎还有些不满足，它的剑尖对准了惊恐不已的白衣女鬼，向叶浩发出垂涎三尺的欲望，这一个先天鬼修，就足以胜过刚才所吞噬的全部阴魂了。

　　“滚回去，大爷没让你吞噬，你就闭上嘴。”叶浩强行将闪电召回，早就知道这初开灵识的东西有反骨，因此他也不用对它客气，有灵魂烙印在，它也无法反噬自己。

　　闪电带着强烈的怨念，又开始做着吞噬掉叶浩这主人灵魂的春秋美梦。

　　这时，叶浩看向了白衣女鬼，思索了一番，道：“你叫什么名字？”

　　白衣女鬼抬头，有些讶异地望着叶浩，她反正是他的一盘菜了，他想怎么着就怎么着，问她名字干嘛？

　　“大爷叫枯叶道人，真名叶浩，知道的人可不多，不过告诉你也无妨，现在你知道大爷身份了，是不是该说出你的芳名了？”叶浩见她不答，笑着道。

　　“谭映雪。”白衣女鬼轻声道，心里又忍不住泛起了一丝希望，她也不求别的，只求再看看病母幼弟。

　　“映雪……好名字。”叶浩略微有些走神，又想起了那个逼他跳入绝命渊的女人，他一闭眼，将心中沸腾的恨意给关了起来。

　　谭映雪突然跪了下来，泣声道：“枯叶上仙，小女子求求你，让我再见一见我娘和弟弟，之后任由上仙处置。”

　　叶浩伸手一托，将谭映雪托了起来，道：“大爷可以满足你的要求，而且治好你的娘的病，让你娘和弟弟享一世荣华富贵。”

　　“多谢上仙，多谢上仙。”谭映雪激动道，她知道天上不会掉馅饼的，不过对于她来说，无论之后让她干什么，这种条件已经是她之前的奢望了。

　　“不用谢大爷，大爷肯定是有条件的，大爷会在你的魂体内留下一点东西，可能以后你的意识将永远沉沦，当然……大爷希望不会有这么一天，在这之前，大爷会传你鬼修法决，你是先天鬼修，进境会很快，以后说不定有要你帮忙的地方。”叶浩直截了当道。

　　“小女子愿意。”谭映雪道。

　　“那走吧，带大爷去你家。”叶浩点了点头。

　　谭家村，是一座小山村，这里的村民世代打猎为生，民风纯朴。

　　村西的一座茅草屋里，一个形容憔悴的妇人一边咳嗽一边在熬着野菜粥，所谓的粥，除了野菜外，也捞不到几粒米。

　　“娘，我饿。”一个面黄饥瘦的幼童有气无力叫道。

　　“乖儿，马上就好了，咳咳……”妇人拿手往嘴角一抹，手掌全是鲜血，她的目光中露出悲凉之色，将血往衣服上擦了擦，继续熬粥。

　　若不是为了这个幼子，她早就已经追随孩子他爹和姐去了，她现在不能死，她死了，这幼子的下场可想而知。

　　正在这时，一个身着红衣的公子爷领着一群家仆冲了进来，二话不说，一脚踹翻了大锅，骂骂咧咧道：“还想喝粥，你们通通吃屎去吧，本少爷八台大轿来迎娶那贱人过门，她却半路跳河，真他娘的晦气，这些天本公子诸事不顺，逢赌必输，都是你家那贱人带来的晦气。”

　　“坏蛋，我咬你。”那幼童见得粥被踹翻，哭喊着冲了过来。

　　“你个野种。”这红衣公子一巴掌将幼童扇飞，尤自不解气，还要冲上去踹几脚。

　　那妇人冲过去护住幼子，心若死灰，就是这位纨绔的少爷看中了她家映雪，派人前来抢人，映雪那丫头性子硬，半路跳了河，连尸体都找不到。

　　“你这个混蛋，不要打我娘。”正在这时，一个愤怒的声音传来。

　　红衣公子转过身，一眼便见得谭映雪那悲怒的俏脸，不禁吓了一大跳，她不是死了么？是人还是鬼？

　　不过，红衣公子很快看到了谭映雪的影子，转惊为喜，拍掌大笑道：“哈哈哈，原来你这贱人没死，看来本公子这趟是来对了，来了，抓回去，等本公子玩腻了就卖去青楼。”

　　“映雪，快跑，快跑啊。”那妇人一连咳血一边泣声大喊。

　　谭映雪见得一众如狼似虎的家仆冲过来，本能地起了胆怯的心理，不过，这时，她想起了叶浩的话：“现在大爷暂时伪装了你的阴魂之身，你现在对付普通人不在话下，尽管去吧。”

　　谭映雪一挥手，阴风一阵，这一群家仆顿时惨叫着倒飞了出去，一个个吐血而亡。

　　“妈呀，鬼上身了……”红衣公子吓得屁滚尿流，就要逃窜。

　　谭映雪出手之后，信心倍增，一把抓过红衣公子，将他揪得跪在地上。

　　“饶命，饶命，你想要什么本公子都可以给你，房子，金银珠宝全都给你。”红衣公子哆嗦着身子求饶道。

　　“我只想要你的命。”谭映雪想起自己的遭遇，悲从心来，小手一挥，这红衣公子便飞了起来，远远地摔在屋外，再也没了气息。

　　妇人与那幼童呆呆地望着谭映雪，震惊得都麻木了。

　　“娘……”谭映雪跪在了妇人面前，泪流满面。

　　叶浩在村外，将神识收了回来，接下来的时间就留给他们吧。

　　三日之后，谭映雪出现在了叶浩的面前，神情一片平静，她心中末了之事都已了结，她娘服用了叶浩给的丹药后恢复了健康，而幼弟的身体也已变得健壮，之后，她照叶浩所说，将她娘和弟弟送去了城主府里，那城主恭敬有加，将她弟弟收为了义子。

　　她当然知道，这一切都是叶浩的安排。

　　“上仙，你动手吧。”谭映雪闭上了眼睛。

　　叶浩笑了笑，双手掐出繁复的法决，蓦然拍在谭映雪的眉心，在她的魂体内，留下了他自己的魂种以及一篇鬼修法决。这是种魂术，与普通在生人体内留下的魂种截然不同。

　　“好了，你进入养鬼袋吧，好好修炼。”叶浩道。

　　……

　　血道宗十年一次的宗门大比，是魔道门派的一场盛事，魔道有些名气的宗派都会派人来观摩挑战，就连一些正道宗派，有时也能得到邀请派弟子前来。

　　作为魔道第一大宗，血道宗借着宗门大比向整个神洲修仙界展现门派实力，巩固地位。

　　血道宗宗主血魔有三十五个儿子，而事实上，宗门大比，也成为这三十五个儿子权力的争夺战。

　　三十五个儿子之中，最近风头正劲的无疑是第五子阴无极，据传他得了一件仙器，深受血魔器重。而他的实力，从三年前的金丹三重到如今的金丹九重，三年六重，着实是震惊了整个修仙界。

　　很多人都已确定，阴无极将会是血道宗的下一任宗主人选。

　　此时，阴无极神情阴沉地坐在一间通体用血玉建成的大殿之中。

　　“五少，千老三真的已经死了吗？”一个老者沉声问。

　　“不会有错，他的魂牌碎裂，肯定死了。”阴无极冷声道。

　　“会不会是大少做的？难不成他知道了我们的计划？”老者皱起了眉头。

　　“老大就是一个莽夫，他没这么精明，至于我们的计划，千老三只负责送信，他也是不知情的，就照原计划吧。”阴无极道。

　　“五少，这计划是不是再考虑一下？”老者有些担忧道。

　　“哼，无毒不丈夫，老头子已经开始怀疑我了，不把他的注意力转移一下，我们都性命难保。”阴无极冷哼一声，脸上带着狞笑，上面那一道紫黑的疤痕就如同一只活过来了的蜈蚣，显得份外碜人。

　　……

　　血道宗山门外的接待大殿之中，已聚集了许多前来观摩的其它门派弟子，最多的当然是魔道门派弟子，也有一小部份是正道宗门弟子，他们径渭分明地分成了两派。

　　正道宗门弟子之中，道衍派的问天与颜如玉这对师兄妹竟然也在。

　　“哈哈，什么神洲四公子，简直就是狗屁，听着你们相互奉承，老子隔夜饭都要吐出来了。”魔道门派中，一位身着麻衣，长着招风大耳，手持骷髅杖的弟子大声叫道。

　　“大耳猪，你吃大蒜了吗？嘴这么臭，有本事就跟师兄比一比。”颜如玉娇哼一声，她就容不得有人说她的师兄。

　　原来，问天就是神洲四公子之一的问道公子。

　　“哈哈，老子没兴趣跟什么问屁公子比，倒是你这小娘要比，我金无敌肯定奉陪到底。”这魔道弟子盯着颜如玉凹凸有致的身材，淫笑道。

　　“金无敌，你名字无敌，床上无力吧，这小娘蜂腰翘臀，磨盘似的磨几下，就要被吸干了吧。”魔道弟子中有人大笑道。

　　“放屁，老子金枪不倒，跟这小娘大战三百回合都没问题。”金无敌笑骂道。

　　“你们……师兄，他们欺负我。”颜如玉葱葱玉指颤抖地指着他们，转头对问天道。

　　问天寒着一张脸，正准备动手。

　　“找死！”就在这时，一声冷哼声响起，便见一道身影鬼魅般闪过，金无敌与那调笑的魔道弟子惨叫一声捂住下体，浑身痉挛地瘫在地上。


第70章 血杀令

　　接待大殿中所有人都不由一怔，他们很多人都还没反应过来，金无敌与那魔道弟子便惨叫着倒下了，看他们裤裆上的黄白之物，别说金枪不倒，以后要放水都有点困难了。

　　大殿门口，一个黑脸青年慢悠悠地走了进来，嘴角挂着一丝懒洋洋的微笑。

　　“枯叶，是你呀，谢谢你为我教训这两个家伙。”颜如玉看清楚叶浩的模样，惊喜地上前道。

　　“颜小妞，咱们又见面了，缘份可是不浅啊，这两个满嘴喷龚的家伙你就无视好了。”叶浩笑道。

　　颜如玉俏脸微红，也不知为什么，眼前这黑脸小子语气也似在调戏，但配合着他明亮的眸子和嘴角亲切的笑意，她却一点也不生气。

　　“枯叶道友，刚才多谢你出手了。”问天上前笑道，但看着师妹对着叶浩的表情，心中却有些泛酸，本来他要动手的，现在被叶浩占了先，也不知道师妹心中会怎么想？

　　“不必客气，大爷挺喜欢颜小妞的……抱歉，大爷的意思是欣赏，欣赏，呵呵。”叶浩两世加起来活了八百多年，哪会看不出问天内心的情绪，况且他隐藏的并不完美，便起了一丝捉弄之心。

　　“枯叶，你怎么尽胡说八道。”颜如玉俏脸如同一只熟透的红苹果，美艳不可方物。

　　枯叶道人！那个斩杀炼尸宗执事黑白煞尊以及九名筑基期弟子的枯叶道人？

　　一众魔道弟子本杀气腾腾的神情一下子敛了回去，他们的目光却都望向了角落里的六名脸色阴沉的炼尸宗子，听说炼尸宗正在追杀这枯叶道人，没想到他竟然敢出现魔道第一大宗血道宗的宗门大比上，简直是胆大包天。

　　这六名炼尸宗弟子有二名是金丹期强者，四名筑基期强者，这种宗门大比，元婴期老怪是不会来凑热闹的，主要是让年轻的杰出弟子来开开眼界。

　　接待大殿气氛一下子变得阴森起来，那一众魔道弟子自发退向两边，让六名炼尸宗弟子直面叶浩，一个个脸上带着好看戏的神情。

　　叶浩却面色不变，拉着问天东扯西扯。

　　“枯叶，你后边……”颜如玉本是羞得不再开口，此时见得叶浩身后杀机凛然的六名炼尸宗弟子，不由忍不住朝他身后指了指道。

　　“哦，他们啊，当他们是个屁就好了。”叶浩头也不回，朝着颜如玉眨了眨眼睛。

　　“不相关的人让开，这是我们炼尸宗与枯叶道人的恩怨。”炼尸宗六名弟子中，其中实力最高的一名金丹六重的弟子阴声道。

　　“枯叶道友，此事我们道衍派不好插手，你多加小心。”问天对叶浩道，这种程度的恩怨，若无密切深厚的关系，其余门派是不会插手的。

　　“没关系，六只小苍蝇，大爷随手能拍死。”叶浩淡淡笑道，对于问天的选择倒没什么想法。他一开始出手教训那两位魔道弟子，也并不是因为真的想帮颜如玉出气，只是顺势为之而已。

　　“师兄……”颜如玉有些不满。

　　“师妹，别胡闹。”问天板起脸轻声斥道，将颜如玉拉到一边。

　　而就在这时，接待大殿突然冲进来一队血道宗的执法弟子，领头之人大声喝道：“诸位贵客，血道宗规矩，宗门内禁止私斗，若真有天大恩怨，宗门大比设有外派弟子挑战台，到时挑战台上了恩怨便是，不要让我们为难。”

　　六位炼尸宗弟子相互望了一眼，退了下去。

　　这是血道宗，魔道第一大宗门，炼尸宗虽然也是魔道大宗，但在血道宗面前是绝不敢放肆的。

　　这时，那血道宗领头的执法弟子打量了叶浩几眼，不由有些疑惑，这接待大殿中的正魔两道他都能认出，一般来讲，各个宗派弟子都会穿着代表各自宗门的制式服饰，或者服饰上有着各自宗派的独门标记。但是眼前这黑脸小子，服饰上没有任何门派标记，看起来也脸生的很。

　　“阁下是？”领头执法弟子问道。

　　“大爷枯叶道人。”叶浩淡淡答道。

　　“枯叶道人……”领头执法弟子心中一惊，明白了那六名炼尸宗弟子为何如此仇恨他了。

　　“原来是枯叶道人，不知是否有邀请函？”领头执法弟子问道，语气倒是恭敬了一些，一个能击杀金丹期修士，并且夺了对方金丹的强者，是值得他尊敬的。

　　“邀请函没有，不过这个应该有用吧。”叶浩说着抛出了阴无恨给他的令牌。

　　血杀令！领头执法弟子接过令牌，心中悚然一惊，恭敬将令牌递给叶浩道：“按照宗规，拥有血杀令者便是我们血道宗最崇敬的贵宾，你不用在此等待，请随我入内宗贵宾楼内休息。”

　　血杀令，只有血杀堂堂主阴无恨才能资格赠人，而由于血杀堂在血道宗特殊的地位，血杀堂的贵宾也就是血道宗的贵宾。

　　在血魔三十五个儿子之中，真正掌握了血道宗实权的只有三个人，一个是老大阴无伤，一个是老五阴无极，另一个就是老十三阴无恨。

　　不过，血魔曾有言，血杀堂堂主不得接任血道宗宗主之位，因此，实际上血道宗宗主之位的争夺就是在老大阴无伤与老五阴无极之间展开。

　　而至于血杀堂堂主为何不得接任血道宗宗主之位，这里涉及到宗门隐秘，却是不得而知了。

　　“呵呵，想不到阴无恨那小子还挺够义气，带路吧。”叶浩笑了笑，血杀令不仅可以命令神洲各地血杀堂三次，在血道宗宗门也能受到不一样的待遇，这倒是他没想到的。

　　看着叶浩随着这队执法弟子离去，接待大殿里正魔两道弟子都议论纷纷，不过谈及叶浩时，目光却是有些不一样了，当然，六名炼尸宗弟子神情却是愈加阴沉。

　　“师妹，这枯叶道人与血道宗关系过于密切，以后你少与他接触。”问天对颜如玉道。

　　颜如玉哦了一声，低着头，少女的心思却是谁也猜不透。

　　血道宗内宗，住着的都是血道宗的核心弟子，长老，整个血道宗最精锐的力量都凝聚于此。

　　而内宗贵宾楼，一般只有与血道宗交好的宗派长老之类的才有资格入住，此楼占地百里，高百层，每一层都极尽奢华，布置着复杂的聚灵阵，灵气浓郁无比。

　　叶浩被领到了第八十八层，一般来说，地位越高的贵宾所住楼层也就越高，他能住到第八十八层，可想而知阴无恨在宗门内地位超然。

　　“枯叶道人，有什么需要尽管开口，下面的人会办得妥妥当当……我们血道宗培养的元阴鼎炉，品质在魔道宗派无人能及……”这领头的执法弟子临走时突然又说了一句，神情羡慕而又暧昧。

　　元阴鼎炉，确实是修炼的一条捷径，很多魔道法决就是靠元阴鼎炉来修炼，只不过，这种法决，大都对于身为鼎炉的女修有极大损伤。

　　这时，叶浩突然想起了莫芊芊，阴阳交泰，互为增益，才是双修王道啊。

　　“这丫头也不知怎么样了？九九玄阴仙脉开启后，估计这三年来她也差不多要突破到金丹期了。”叶浩心想，九九玄阴仙脉开启之事的前十年，实力将会有一个难以想像的暴增，不过十年后就会缓下来，不过进境对于普通修士来说依然拍马也及不上。

　　叶浩立在巨大的灵晶窗户前，将整个血道宗景致收入眼帘。

　　血道宗地理位置特殊，普通人眼看不出什么，但在神识极强的修士眼中，整个血道宗都缭绕着一层淡淡的血雾，涌动间如血浪滔滔，所以血道宗这一片范围又称之为空中血海。

　　“叶兄，别来无恙。”正在这时，阴无恨那阴柔的声音传来。

　　叶浩转身，笑道：“无恨兄，承蒙你热情相邀，大爷怎能不来？”

　　“说实话，这三年来，我还真为叶兄你捏了一把汗，后面听闻你杀了炼尸宗的黑白煞尊，这才松了一口气，想想也是，叶兄天纵奇才，怎么可能会轻易陨落？”阴无恨语气真诚道。

　　“哈哈，都说好人不长命，祸害遗千年，大爷这在某些人眼中的流氓，怎么也要为流氓这两个字争一口气吧。”叶浩大笑。

　　阴无极一翻手，十余个雪白如玉的酒坛便出现在了面前，他道：“叶兄，这是我好不容易弄来的琼玉阁的琼玉仙露，一直珍藏着没舍得喝，今朝与叶兄再相逢，我心里高兴，与叶兄不醉不归。”

　　“琼玉仙露！”叶浩双目放光，这就是那疯巅道人口中的琼玉仙露，话说他叶大爷夺舍来神洲不久，之前这具身体层次太低，自是没说过琼玉阁了。

　　叶浩端起一坛酒灌了一通，喷出一口清香的酒气，大声道：“好酒，比之仙酿竟也不差。”

　　“呵呵，叶兄莫非喝过仙酿？”阴无恨轻笑道。

　　“梦中痛饮过，哈哈，就跟这琼玉仙露的感觉差不多。”叶浩笑道，突然想起了忘情和尚，要是那个家伙也在，喝起来定会更加痛快。

　　阴无恨见得叶浩神色，不禁相问，而叶浩也如实回答。

　　“忘情大师，真乃神人也，恨不能与之相交痛饮……咦，看来今朝能得偿所愿了……”阴无恨本有些遗憾，但突然目光一闪，惊咦一声，露出一脸笑意。


第71章 绝配

　　“阿弥那个佗佛，种善因，得善果，种恶因，自得恶果，施主你辱骂佛祖，此为恶因……”忘情和尚在血道宗山门之外，正满脸慈悲地对着一个魔道弟子道。

　　“放屁，你这亵渎佛祖的淫僧，老子骂得可是你。”那魔道弟子喝骂道。

　　“佛在心中，骂小僧即骂佛祖。”忘情和尚正色道。

　　“哈哈哈，可笑，就算老子种了什么恶因，那又怎么样，老子杀人无数，满手血腥，现在不也活得好好的。”这魔道弟子手持鬼头刀大笑。

　　“阿弥那个佗佛。”忘情和尚竖掌宣了佛号，突然一道佛门金轮射出，直接没入了那魔道弟子体内。

　　这魔道弟子陡然一声惨叫，又立刻如被掐住的公鸡嗓子一般，额头青筋暴露，却再也发不出一个音节。

　　“此便是恶果，没有直接渡了施主，而且是收了施主之声，已是我佛慈悲，施主今后好自为之，阿弥那个佗佛。”忘情和尚淡然走过。

　　而血道宗山门值守弟子却是恭敬走了过来，道：“忘情大师，我家十三少宗主有请。”

　　忘情和尚被领入了内宗贵宾楼八十八层，见得叶浩之后不由一怔，随即露出欣喜之色。

　　“和尚，大爷想死你了，哈哈。”叶浩笑着上前，在忘情和尚胸口捶了一拳。

　　“阿弥那个佗佛，小僧也甚是想念你这流氓。”忘情和尚微笑着抚了抚胸口，一别三年，再次相见，情义却丝毫末变。

　　都说有的人相处一辈子也无法交心，但有的人相见一次便缘牵一世，爱情是如此，友谊亦是如此。

　　“忘情大师，在下阴无恨，对大师神交已久。”阴无恨笑道，也不知为何，看到这两人间的默契，他的心中竟有些羡慕，不过这种情绪也只是一闪而过。

　　“小僧对无恨施主亦是久仰，血杀堂威震神洲，小僧佩服。”忘情和尚淡淡笑道，语气再也没有见叶浩时的那种波动。

　　三人就地而坐，举坛痛饮。

　　“琼玉仙露真乃仙酿，小僧饮了此酒，又如何再咽得下碧玉仙酒。”忘情和尚叹道。

　　“和尚，刚才听无恨兄说那琼玉阁主貌美如花，风骚入骨，想来她品尽世间男色，却定末尝过和尚滋味，佛曰，你不入地狱谁入地狱，要不你牺牲一下，为兄弟弄个几百坛来。”叶浩笑着调侃。

　　“小僧心有所属，倒是流氓你阅尽群花，这琼玉阁主定是手到擒来，还是流氓你上吧。”忘情和尚坚守佛心，当然，这佛心之中，装着的是他魂牵梦萦的怀音佛主。

　　“大爷倒是想，只不过无缘一见。”叶浩说着，目光望向了阴无恨，嘿嘿笑了起来。

　　阴无恨苦笑两声，道：“别看我，我不好这一口。”

　　三人一边饮酒，一边天南地北地聊着。

　　可别小看他们聊的风花雪月，看似普通，其实每字每句都蕴含着他们对道的理解，一般人是听不出来，但他们自己却是心如明镜。

　　三人所修之道都不一样，一佛一道一魔，相互映证，取之所长，竟都有所得。

　　十几坛琼玉仙露干干净净，三人分三个方向，盘腿而坐。

　　琼玉仙露不是一般的灵酒，其中蕴含的庞大灵气能在体脉内迅速循环，对修为的增加比之一些高级丹药都有过之而无及，可以说，这十几坛琼玉仙露，都抵得过几件上品灵器了。不得不说，阴无恨的心胸，不是一般的宽广。

　　……

　　地下深渊里，滚滚如潮的血气充斥其间，这血气，就算是金石沾染上一点，也会被即刻腐蚀。

　　血魔就在深渊正中央，每一个呼吸间，周围万米内的血气都会被他吸收一空，但眨眼间，这空白又会被血气充斥，这里，仿佛有着无穷无尽的血气在缭绕。

　　这时，血魔一张嘴，喷出一把碧绿的小飞剑，这小飞剑上仙气弥漫，不过其上，已经被渗入了丝丝血线。

　　血魔瞬间掐出万道法决，击打在碧绿的小飞剑上，便见得那血线越来越深入，渐渐钻入到了剑体之上。

　　“魔血沸腾，融尽万物！”血魔一声大喝，眉心中飞出一滴精血，直射碧绿小飞剑。

　　顿时，这碧绿小飞剑上的血线刹那间狂暴起来，势如破竹般缠在了剑体之上。

　　剑体开始慢慢融解，一滴又一滴的液体往下掉落，悬浮在血魔的手掌上方。

　　渐渐地，这碧绿小飞剑缩小到了一半，那些血线再也无力进行融解了，而剑体融解的液体有大拇指般大小。

　　血魔张嘴一吸，这些液体被他吸了进去。

　　瞬间，血魔的身体如气球一般开始膨胀，他一双血目大睁，一丝血芒自他眸中射出，如同闪电霹雳，击打在深渊天岩石上，这些连血气都腐蚀不了的天岩石顿时碎屑纷飞。

　　“吼……”血魔一声狂吼，整个深渊如同天崩地裂一般震动起来，血气如同沸腾的岩浆四下飞溅。

　　这时，血魔的身上分出了一个一模一样的身影，这身影近乎实质化，但是还是有些发虚，此时，那些发虚的地方正在以肉眼可见的速度凝实起来。

　　也不知过了多久，血魔膨胀的身躯开始慢慢恢复，他的分身也以完全实质化。

　　“只差一步，只差一步就可以突破分神达到大乘期，待得下次将这柄仙剑完全融解，应该就是我突破之时了。”血魔自言道，一张嘴，那柄只剩一半的碧绿小飞剑钻了进去。

　　这柄仙剑为下品仙器，乃是极无极自镇狱仙府中得来，献给了血魔。

　　血魔融炼仙器中的仙力，以此来突破停留了千年的分神期桎梏，这种能力，怕也只有他用化血魔决可以做到了。

　　“老五那小子，自镇狱仙府出来实力便突飞猛进，而且总是在试图掩饰什么，哼，他在镇狱仙府中得到的东西怕绝不止他所说的这柄仙剑还有那颗仙丹，只是，种在他体内的血灵却显示他没有说谎，倒是有些奇怪。”血魔心道，便越是他无法得知的，他便越有强烈的欲望想要知道，因为他知道，阴无极得到的东西可能是超越这柄仙剑的宝贝。

　　……

　　叶浩睁眼醒来时，忘情和尚与阴无恨还在炼化吸收琼玉仙露中的灵气。

　　“天脉怎么一直都有些灼热感，真是奇怪。”叶浩摸了摸胸口，不过他用神识查探时又什么也没发现，只道这是吸收琼玉仙露的正常现象。

　　叶浩直接从八十八层楼飞身而下，在血道宗内宗四下游荡。他来到一座山峰之顶，看着顶上的几棵千年柏树，突然想起了烟霞派的雾月峰。

　　“三年多了，涵夜月出关了吧，不知道有没有想大爷我呢。”叶浩从储物袋里拿出两件小肚兜，放在鼻间一闻，满脸陶醉，这天然幽香正是涵夜月身上所独有。

　　“无耻！”正在这时，叶浩耳边传来一声熟悉的清冷骂声。

　　叶浩转过头，便见得肖青鸾一袭青衣，站在另一颗千年柏树之下，满脸寒气地盯着他，想来，她认定他手上的两件小兜兜是从哪里偷来的。

　　呃……的确，这两件小肚兜确实是叶浩在没经过涵夜月同意的情况下偷来做纪念的。

　　“大爷就是无耻了，又不是你的小兜兜，若是你身上穿过的，送给大爷也不要。”叶浩道，目光在肖青鸾身上溜了一圈，正琢磨着，这女人怎么也跑来血道宗凑热闹了。

　　肖青鸾目中寒芒一闪，小手一掐决，朝着叶浩身上一引，旁边两块石头带起尖啸袭向了他。

　　叶浩一掌拍去，两块石头化为了齑粉。

　　而就漫天的粉尘中，一抹寒光乍现。

　　“喀嚓”一声，叶浩两排雪白的牙齿露出，中央咬着一根细小的银针。

　　叶浩伸出手，将这银针拿下，上下两排牙齿咬合了几下，道：“大爷无耻，仙子你阴险，这不是绝配么？”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”肖青鸾冷哼道，却是没有再动手。

　　而就在这时，从吹来的山风中，隐隐有娇媚酥软的娇吟声传来。

　　若不是叶浩神识过人，还真听不清楚，他可是过来人，这声音怎么听着都像女人处于极乐之中发出来的呻吟。

　　肖青鸾站得稍远了点，似是没有听到，又或者听到了也只以为是山风的异响，毕竟这声音极其微弱，若不是久经床阵，还真听不出来。

　　叶浩吹了一声口哨，身形一闪，顺着山风飞掠而去。

　　翻过两座山头，叶浩在悬崖下一块突出的岩石上，发现了一对纠缠在一起的男女。

　　这地方十分隐秘，看来也少有人过来，巨岩上一把伞状大树提供很好的遮掩，若不是这次刮来的山风不知怎地折到了叶浩所在的那座山峰，根本就没有人能发现。

　　“大哥，快点，快点，我要死了……”那女子披散着一头秀发，可以看出相貌不错，胸前一对大白兔正波涛汹涌地晃动着。

　　“八妹，你真是和你娘一样风骚，再叫大声点。”那伏于女子身上耸动的男人大笑道。

　　叶浩隐匿在一颗大树之后，饶有兴趣地看着，而这时，他闻到了身后肖青鸾身上的香气，不由轻笑道：“仙子，你也来观战啊。”


第72章 畸恋

　　叶浩没有听到肖青鸾的回答，不过后颈上那冰凉的刃芒就是她无声的回答。

　　“有话好说，动刀子多野蛮啊。”叶浩轻声道，那刃芒上传来的杀气，能直刺人心，绝对是一件杀人不见血的好宝贝。

　　肖青鸾将一把小巧的匕首收回衣袖，就站在叶浩的身后，美眸眨也不眨地盯着那岩石上疯狂交合的男女，秀眉皱起。

　　叶浩扭过头，见肖青鸾看得目不转睛，心中晒然一笑，看得还挺入神吧。

　　“这个男人叫阴无伤，血魔的大儿子，这个女人是血魔的八女儿。”肖青鸾突然开口道。

　　“咳……”叶浩本来正吞口水，心中赞叹这女人腰如扬柳，韧性惊人，一听到这话顿时被口水给呛住了。

　　这叫什么？兄妹乱伦？血魔生的一双好儿女啊！

　　等等，刚才听阴无伤大叫着什么你和你娘一样风骚之类的，那他岂不是给自己老子戴绿帽？

　　就在这时，那边精彩的动作片已经结束。

　　两兄妹相互说了一些淫词浪语，起身着衣，一派正经地从两个不同的方向离去。

　　叶浩转过身，背靠着大树，看着面不改色的肖青鸾，耸耸肩道：“仙子，你说大爷我无耻，现在知道什么才叫真正的无耻吧。”

　　肖青鸾直视着叶浩的眼睛，当看到他的目光依然一片清亮时，心中对他的恶感微微减轻了一些，同时也起了一丝好奇心，他说话带着浓厚的流氓习气，看到女人似乎不调戏两句就不舒服似的，但他面对这么一场肉戏，目光却仍然清亮，而不是她想像的充斥着恶心的欲望，这说明他的流氓习气很可能只是一种表象，或者说是一种习惯性的伪装。

　　以前肖青鸾对叶浩不屑一顾，是因为他还入不了她的法眼。

　　而现在叶浩看来，却是一身的秘密。

　　仅凭他被困入镇狱仙府后还能找到空间通道出来，就已经证明他并不简单，值得她对他起探究之心。

　　“你认为阴无伤为什么这么放肆？他修道一百五十余年，早已是金丹九重之境，他光天化日之下淫其妹，而且此地虽然隐秘，但也只是相对而言，他甚至连隔绝禁法都不布置。”肖青鸾淡淡道。

　　“你是说，他是故意的，故意让人发现他的丑事？”叶浩一挑眉，若有所思。

　　“阴无伤与其弟阴无极争权夺利，都想成为下一任的血道宗宗主，阴无极锋芒毕露，反倒阴无伤却表现得头脑简单，只知打杀的莽夫一般。”肖青鸾继续道。

　　叶浩脑子快速转了几圈，已是将情况分析了个大概，他笑望着肖青鸾道：“仙子，你为什么要告诉大爷这些？”

　　“希望你帮我。”肖青鸾目光与叶浩对视，两人相隔不足二尺，倒像是一对情人在用眼神脉脉传情。

　　“凭什么？”叶浩笑问，有些不明白，肖青鸾目光中的自信从何而来，她似乎笃定他会答应她似的。

　　“凭我能告诉你事关夜月真人生死的消息。”肖青鸾道。

　　叶浩身体一震，一双笑意盈盈的黑眸刹那间变得锐利无比，寒光四射。

　　“你赢了。”叶浩与肖青鸾对视半晌，淡淡道。

　　“你不怕我骗你？”肖青鸾有些奇怪地看着叶浩，似乎想要看透他的内心。

　　“你这种人不屑于骗人，少废话了，说吧，要大爷怎么帮你？”叶浩挥挥手，脑海里涵夜月的容颜却怎么也挥之不去。

　　“将你今天看到的，告诉阴无恨就行了。”肖青鸾美眸平静，看不出她到底在想什么。

　　“就这么简单。”

　　“就这么简单！”

　　……

　　朦胧的灯光下，阴槐儿对着巨大冰玉镜，着迷地看着自己赤裸的身体。

　　镜中的玉人秀发如瀑般披在腰间，柳目杏目，俏脸带着淡淡的酡红，饱满的红唇微张着，仿佛在发出无声邀请。

　　阴槐儿伸出玉手，轻轻抚摸着冰玉镜中她自己的身影，由脸部到玉颈一路往下，在丰满的玉乳上停留了一会儿，再到平坦的小腹。

　　这时，她的手一定，小腹上一个鲜红的槐花烙印如血一般刺目，她妩媚诱惑的俏脸在刹那间变得狰狞疯狂。

　　“哥哥，我的好哥哥！”阴槐儿嘴唇轻颤着，目光流露出深沉的恨意。

　　“砰”的一声，房门被暴力踹开，化为一堆碎屑飞了满地，阴无恨阴沉着脸踏了进来。

　　“不知羞耻的贱人，穿上衣服。”阴无恨冷声道，阴愧儿诱惑的胴体对他而言就如同一具骨架上贴了一层皮肉一般。

　　阴槐儿转过身，胸脯挺得更高，开口道：“为什么要穿？你又不是没看过，你不仅看过，你还摸过呢。”

　　“啪！”

　　阴槐儿被阴无恨一巴掌甩得撞在了冰玉镜上，她爬了起来，嘴角淌着鲜血，则那冰玉镜呈现出蜘蛛网般的裂缝，突然碎成无数片轰然倒塌，那镜中的人儿也在刹那间碎成了无数片。

　　“你打死我啊，我的好哥哥，你打死了我，心中的那些龌龊便能随我一起烟消云散了。”阴槐儿的神情却变得讥讽，她的手一直捂在小腹上的槐花烙印上。

　　阴无恨的目光盯在阴槐儿捂住小腹的手上，瞳孔缩了缩，神情突然变得萧瑟。

　　“是，我和娘是与阴无伤搞在了一起，我们不要脸，我们一起巅鸾倒凤又怎么了？这一切不都是你造成的，你才是罪魁祸首。”阴槐儿指着阴无恨，颤声控诉。

　　阴无恨眼角剧烈抽搐着，一张俊美异常的脸庞扭曲得变形。

　　“心痛吗？你会心痛吗？你若真心痛，你就立刻去杀了阴无伤这个狗娘养的。”阴槐儿尖声叫道，状若疯狂。

　　阴无恨一件长袍甩出，罩在了阴槐儿的身体上，然后转身走出。

　　“滚，你滚得越远越好，永远不要让我看到你。”阴槐儿歇斯底里地大喊道，蹲下身子双手捂住脸抽泣着。

　　……

　　夜，很黑，山风在子时猛然暴烈起来，在各大山峰间来回旋转，发出阵阵刺耳的尖啸声。

　　树枝在狂风中猛烈摆动，如同无数只鬼手在挥舞挣扎。

　　阴无恨矗立在狂风中，脑海中电一般闪过他一直不愿面对的一幕幕。

　　“哥哥，哥哥，过几天就是我的生日了，你到底要送我什么礼物啊。”一个俏丽清纯的少女抱着一个少年的手臂，撒娇问道。

　　“槐儿，到时你就知道了，你一定会喜欢的。”少年长着一张异常俊美阴柔的脸庞，只是，他的目光显得十分怯弱，在这么一具身体里，装着的是一个懦弱自卑的灵魂。

　　几天后，少年带着一朵他用珍藏的星辰石花了两个月时间雕刻出来的精致槐花兴致勃勃地去找妹妹，期望看到她的惊喜。

　　但是，当少年到妹妹经常去玩耍的地方后，却看到了妹妹正跟宗门内一个精英弟子拥抱在一起热烈地亲吻。在两人的身边，铺满了刚刚采摘而来，还带着露水的粉色槐花。

　　少年脑袋“轰”的一片空白，自小怯弱自卑的他唯有妹妹陪伴着他，他将她视若生命。

　　现在，妹妹就要被人从他身边硬生生抢走。

　　少年双目一片通红，他发狂似地冲了过去，将正沉浸在柔情蜜意中的那个精英弟子的脑袋给砸得稀巴烂。

　　“哥哥……”少女尖叫着，不敢置信地望着疯狂的哥哥。

　　少年猛然抬头，一下子将少女扑倒在地，拼命地亲吻着她，他不知道他在干什么，他只知道不能让妹妹离开他。

　　少女挣扎着，情急之下一下咬在少年的手臂上。

　　“你和那个贱女人一样……想要男人是吧，你不是想要男人吗？我来满足你……”少年完全失去了理智，他将妹妹的衣裳全都扯去，胡乱抓摸着她的身体。

　　“哥哥，求你，不要……”少女悲泣大喊。

　　这时，少年的目光触及到了那满地的粉色槐花，他的神情顿时变得狰狞可怕，他将花了两个月时间用星辰石雕刻的槐花掏出，灵力一运转，这朵槐花刹时散发着炽热的气息。然后在少女惊恐慌的目光中，狠狠烙在了她光洁的小腹上。

　　“啊……”

　　那一声凄厉的惨叫声如同穿越了时空，阴无恨的身体一阵哆嗦，只觉五脏六腑都在剧烈抽搐着。

　　“阴无伤，我要你死！”阴无恨的拳头紧紧攥起，阴声道。

　　或许叶浩不会明白，他与肖青鸾分开后回到贵宾楼，与和尚和阴无恨聊闲话一般聊到他刚才的见闻，会引起阴无恨如此大的情绪波动，引出他一直深埋在心底，不堪回首的一段往事。

　　阴无恨与阴愧儿是同父同母所生的亲兄妹，阴无恨的娘因血魔忙于修炼一直欲求不满，加上她的性格本就水性扬花，一直与宗门内一些弟子勾勾搭搭，让阴无恨自小就在心里留下了阴影。而随着阴槐儿的长大，性格懦弱的他将妹妹当成了他的全部，这才会发生那不堪回首的一幕，也成为了他至今挥之不去的心魔。

　　只是，肖青鸾难道也知道这等隐秘，将这一切都算计在了其中，莲花宗的势力竟然庞大到这种程度？


第73章 艳寡妇

　　“容婆，我今天看到了枯叶道人。”肖青鸾在血道宗贵宾楼的九十九层，对着那元婴期的白发老妪道。

　　“就是那个从镇狱仙府脱困的黑脸小子？小姐有什么打算？”容婆问。

　　“我打算将他招进窥天会，容婆以为呢？”肖青鸾想起叶浩那清亮的黑眸，其中似乎蕴藏着无数的奥秘，连她竟然都有一股冲动想一探究竟。

　　“窥天会不是儿戏，小姐还是再观察他一段时间吧，再说，要想入会是需要经过小姐师父的同意。”容婆道。

　　肖青鸾点了点头，那个小子也不像是个能受人管束的，不过，她有信心，只要她揭开神洲隐秘的一角来当饵，就不信他不上钩。

　　……

　　血道宗外宗门巨大的广场上，旌旗飘舞，鼓声咚咚。

　　地面以及十八个挑战台竟都是以白骨铺就，其上镶嵌着一排排的骷髅头，看起来甚是阴森恐怖，就算是阳光照射到这里，竟也变得寒冷起来。

　　一些正道弟子坐在观战台上，脸色都有点发白，尽管他们一个个都是各大仙道正宗的杰出弟子，平素手里也沾染过妖兽妖修鲜血，但是，此情此景，还是令得他们心中极为不适。

　　“和尚，你说这得杀多少人和兽才能搭得起来啊，看那些骨头上都还连着血丝，肯定是刚被活剐的。”叶浩对忘情和尚道，神情倒是悠然自得，在他的心里，反而对这样的场景感到一种舒适的感觉，想来就是杀道规则在作崇了。

　　“阿弥那个佗佛，大慈大悲怀音佛祖，请降无上佛法，超渡这些亡魂吧。”忘情和尚竖掌闭目，一脸虔诚。

　　叶浩转过头，看到了青鸾仙子与那老仆容婆就坐在他不远处，中间只隔着两个空位。

　　“仙子，不如坐过来探讨一下如何，相互印证相互促进嘛。”叶浩冲着肖青鸾笑道。

　　肖青鸾仿若末闻，端坐着，神情一片淡然。

　　“流氓，她不坐过来，你不会坐过去吗？借着观战耳鬓厮磨，轻声私语，这不就水到渠成吗？”忘情和尚对着叶浩传言道。

　　“你这花和尚，懂得门道还不少嘛，不过你火候还是差了些，虽说烈女怕缠郎，不过对付这种傲娇系女人，就得故作神秘，保持距离，一点一点引起她的好奇心，就算她的心是冰做的，也能激得她春心荡漾。”叶浩凑到忘情和尚耳边轻声道。

　　就在这时，肖青鸾突然站了起来，来到叶浩旁边坐下。

　　忘情和尚张大嘴巴，阿弥他娘个佗佛，真是高人啊，看来私底得向叶浩请教几招，来日飞升仙界，也好对日思夜想的怀音佛祖……

　　“枯叶道人，你要知道，故作聪明也能弄巧成拙。”肖青鸾分明是听到了叶浩刚才所说的话。

　　“达到目的就行了，你不是过来了吗？”叶浩笑道。

　　肖青鸾沉默了一会儿，淡淡道：“有时候过程也同样重要，否则……”

　　叶浩笑容一僵，突然脚下如装了弹簧一般蹦了起来，在他的座位下，两排银针从底下穿透，闪烁着幽幽的寒芒。

　　这时，观战台上所有人都望了过来，对着叶浩窃窃私语，而肖青鸾嘴角带着一丝淡淡的笑意又坐了回去，似乎耍了叶浩一把，心里觉得非常开心。

　　容婆浑浊的目光看了一眼肖青鸾嘴角的笑意，微微有些诧异。

　　“哟，黑脸小哥，你是在迎接奴家吗？”正在这时，一个身着粉红薄纱妖媚女子扭着水蛇腰来到叶浩身边的坐位，娇声道。

　　叶浩顿觉被一股惑人的香味包围了起来，这女人长相妖媚至极，薄纱之下有大半个乳球隐约可见，嘴角一点朱砂痣更是凭添几分风骚。

　　“大婶，你可以让一让吗？你身后那位比较适合大爷。”叶浩道，他对这种一看就知道有万千入幕之宾的女人不感兴趣。

　　“唉，岁月无情，连个毛头小子都嫌奴家老了，水仙，他中意你呢，你就坐他身边吧。”这妖媚女子倒并不生气，只是抚了抚鬓角白了叶浩一眼，然后对身后那穿黄裙的美丽少女道。

　　“师父，你哪里老了，有的男人是瞎了眼，不信你瞧瞧四周，连那些老家伙的眼珠子都快瞪出来了呢。”黄裙少女说着，美眸狠狠睕了叶浩一眼。

　　“咯咯，就我家水仙嘴甜，好了，坐下吧。”这女子对徒儿的奉承显然十分受用，咯咯娇笑起来，胸前那对乳球更是直颤个不停，惹来一片色授与魂的目光。

　　黄裙少女坐了下来，转头对叶浩轻声道：“算你走运，惹怒了我师父，你就哭吧。”

　　“大爷不会哭，大爷的弟弟肯定会哭，而且会哭得稀里哗拉，泪水飙飞……”叶浩一本正经道。

　　“你弟弟？你弟弟为什么会哭？关你弟弟什么事啊？”黄裙少女愣了一下，觉得有些莫名其妙。

　　“当然关我弟弟事，你师父怒了，能放过它吗？”叶浩忍不住笑了起来，这叫水仙的少女，跟着那样一个妖媚的师父，怎么还这么纯洁啊，没看到那假正经的和尚笑得脸都快抽筋了么？

　　“鬼知道你说什么，莫名其妙。”水仙哼了一声，不再理会叶浩了。

　　肖青鸾身边的容婆，在看到这对师徒后，倒是变了脸色。

　　“秋水横天的艳寡妇，她怎么会在这里？”容婆心中惊道。

　　秋水横天不属于神洲，而是神洲之外的一处海中洞府。

　　艳寡妇在五千年独闯神洲，风骚妖媚，道魔妖佛四道都有她的入幕之宾，这是她的名号艳字的由来。而你若忽略了后面的寡妇两个字，那就会被啃得骨头不剩，她的凶名与她的艳名一样名震神洲。

　　对了，据说血道宗的一位祖师，与艳寡妇有着不清不楚的关系。

　　五千年前，艳寡妇已是元婴之境，现在呢？

　　这时，天空中突然一片血浪涌来，血魔踏着那巨大的骨刃，在阴风呼啸着降临。

　　“五千年没见，倒没想到这小家伙能成长到这种境地。”艳寡妇望着血魔心道，脸上带着一丝欣慰之色。

　　血魔的身躯如刀刃一般挺直着，仿若能直插苍穹，他环视四周，道：“血道宗宗门大比，现在开始，最终胜利者，便是下一任血道宗宗主继承人。”

　　血魔身后，老大阴无伤与老五阴无极目光同时暴闪，他们都以为这次宗门大比的最终胜利者只是更有希望继承宗主之位，却不想血魔直接宣布胜利者就是宗主继承人。

　　而阴无恨一直垂着眼睑，看不出他到底在想些什么。

　　十八座骨台之上，同时有血道宗弟子进行着淘汰比斗，比斗不限生死，不限手段，只要能赢就行。

　　因此，场面十分血腥残酷。

　　这才是真正的优胜劣汰，与妖族有得一比了，不过也只有这样，才能选出真正的王者，毕竟，真正的王者靠得是综合实力，若是限制手段只拼武力，那选的是将不是王。

　　叶浩闭目昏昏欲睡，现在比斗的血道宗弟子实力都还不行，真正的龙斗虎斗是在血道宗的三十五个儿子间进行的。

　　而忘情和尚竖掌喃喃念着佛经，身上佛意湛然，与这杀戮的场面显得格格不入。

　　“咦，这小和尚倒是有趣，拥有三生仙脉，拥有佛身佛意，却不具佛心。”艳寡妇看了看忘情和尚，心道，目光又看向了叶浩。

　　刚才她只是扫了一眼，没有发现叶浩有什么不一样，此时仔细观察，却是发现了不对。此子九十九体脉通畅，却无仙脉，本来也没什么好奇怪的，但她的神识探向他的识海时，却被一道灼热的火光阻隔于外，这倒很不一般。

　　“水仙妹子，能不能让你师父不要这么赤裸裸地看着大爷，大爷很害羞的。”叶浩神念传音给旁边的黄裙少女。

　　“噗嗤！”

　　水仙笑颜乍现，传音道：“我师父看你那是你的荣幸。”

　　“大爷怎么觉得挺碜人的，你师父那个需要多少……嗯……才能满足？你懂的。”叶浩道，他自信不会看错，这女人十有八九是拿男修当鼎炉，而且这些男修的实力个个都很强。

　　满足？灵石吗？

　　“那倒不多，一天几百上千的吧。”水仙回答道。

　　叶浩寒毛颤栗，日，妖妇啊，还是离这师徒远点吧。

　　正这么想着，突然下方一座骨台传来一声阴冷声音：“枯叶道人，炼尸宗外堂大执事黄六尸在此，白骨台上了断恩怨，你可敢一战。”

　　这黄六尸就是炼尸宗那六名弟子中实力最强的一个，金丹六重强者，以同时操控六具灵尸而闻名。不过，他比黑白煞尊要低调得多，但是，知道的人都明白，十个黑白煞尊也不是黄六尸的对手。

　　“喂，他看着你呢，你不会就是枯叶道人吧。”水仙对叶浩道。

　　“我是枯叶道人，也是他爷爷。”叶浩笑了笑，身形一动，如一片落叶一般飘飘荡荡落在了白骨台上。

　　这种动作，比起纯粹的极速要困难得多，因此，看台上有许多人的目光都被吸引了过来。

　　“小黄，你咋呼什么呢？大爷泡个妞都被你打断，另外五个呢？让他们一起上吧，省得浪费大爷时间。”叶浩不耐烦道。


第74章 杀道之威

　　小黄？看台上有许多修士都笑了起来，这称呼听起来，怎么听都像在叫一只狗的名字。

　　“对付你，我一人足矣。”黄六尸阴冷道，目光中的杀机陡然浓烈起来。

　　“小黄，你这又是何苦呢？”叶浩唉声摇了摇头，满脸同情之色。

　　“少呈口舌之利，看来让你闭嘴的唯一方法就是让你死。”黄六尸连成一线的眉毛抖了抖，他双手掐决，顿时浓烈的尸气涌动，而他的身后瞬间出现了六具灵尸。

　　叶浩目光一凝，这六具灵尸之中，竟有三具达到了金丹期实力，其余三具是筑基期六七重的样子。

　　纯粹的金丹实力灵尸论战力是及不上真正的金丹修士的，因为修士的法决灵活多变，而灵尸则完全依靠主人操控，在打斗中，一心多用肯定是发挥不出所有的实力的。不过，几具金丹实力灵尸围攻一名同等境界修士，在没有意外发生的情况下，修士完败是必然的。

　　“容婆，你说这两人谁的胜算比较大？”肖青鸾问道。

　　“说不准，表面看来黄六尸是稳赢之势，他自己是金丹六重境界，而枯叶道人应该刚踏入金丹期不久，再加上六具灵尸，怎么看那黑脸小子都没有任何胜算。不过这黑脸小子能在镇狱仙府中脱困，这已经很不简单了，而他身上十有八九得了镇狱仙府什么仙器，所以，很难说得准谁赢谁输。”容婆摇了摇头道。

　　“水仙，你说谁会赢？”那边的艳寡妇几乎在同时问徒儿水仙。

　　“那还用说嘛，肯定是那黄六尸了。”水仙想也不想道，刚才这家伙上场还调戏她，输了活该。

　　“为师倒认为这枯叶道人稳赢，而且会赢得很精彩。”艳寡妇笑道。

　　“师父眼光虽然准，但这一次说不定看走眼了呢。”水仙坚持自己的看法。

　　“那和为师赌一把，如果为师赢了，你就修习惑天神决，就拿这枯叶道人做第一个鼎炉。”艳寡妇目光闪烁着狡黠之色，她算是对这徒儿百般宠爱了，千方百计哄着她骗着她修习惑天神决。

　　水仙俏脸一红，心中挣扎不已，其实她心中明白，师父已经对她格外宽容了，她再这么下去也不是办法，她咬了咬牙，道：“好，那师父若输了，就让徒儿进入千幻洞修行。”

　　艳寡妇心中高兴，道：“没问题。”她的心中，却已将主意打到了叶浩身上，就算来强来，也要让他成为水仙的鼎炉。

　　这时，黄六尸一声大吼，控制着六具灵尸发动了攻击。

　　叶浩拈花惹草步闪现出一连串的幻影，在六具灵尸扑天盖地的攻击中游戈。

　　精妙神奇的步伐引来一阵侧目，投放在其余十七座白骨台上的目光明显少了许多。

　　“擎天一指。”叶浩左手中指银芒闪烁，直接洞穿了一具筑基实力灵尸的脑袋。

　　灵尸的控制主要靠布置在灵尸脑袋里的控尸阵法与控尸符，脑袋一洞穿，灵尸就真正成了一具死尸。

　　“好步法，好指法，莫非是从镇狱仙府得来？”血魔盯着叶浩所在的白骨台，心中赞道，步伐至柔，竟可以通过一丁点的攻击缝隙穿行而过，而指法至刚，一指下去，魂灭魄碎，其上蕴含着纯净无比的灵能。

　　叶浩靠着擎天一指，陆续将黄六尸的三具筑基期灵尸给灭了。他不敢用闪电仙剑与镇狱剑决，否则，他随手能灭了黄六尸及其六具灵尸，金丹期之内，他近无敌手。

　　“此子道基如此深厚，实属罕见，做为水仙的第一个鼎炉真是太完美了。”艳寡艳心道，盯着叶浩的目光愈加欣喜。

　　一直注意着艳寡妇的容婆给肖青鸾传音道：“小姐，这艳寡妇怕是看中了那黑脸小子。”

　　肖青鸾表情不变，看着白骨台上的越来越激烈的打斗，心中却是在想，等会儿提醒一下这家伙，怎么说他也是她看中的人，当然，是她看中要吸收进入窥天会的人。

　　此时，黄六尸被叶浩近乎无赖的打法气得连连大吼，但灵尸速度本来就不快，加上炼尸宗的攻击都是以操控灵尸为主，叶浩不与他硬碰硬，他一时也拿他没办法。

　　“小黄，你现在都成为黄三尸了，还是认输吧，你的灵尸连大爷的衣角也摸不到，大爷有的是时间磨死它们，到时可就轮到你了。”叶浩大笑道。

　　黄六尸面色铁青，突然狞笑了起来，掐决往自己额头一指，其上那暗红的尸印赫然开裂，一丝鲜血自其中渗透出来。

　　三具灵尸呈三角形夹住了叶浩，突然间，其中两具的速度在瞬间加快数倍，尸身上弥漫着恐怖的能量波动，尸气笼罩整座广场。

　　“尸爆！这小子倒有点魄力。”血魔目光一闪，自言道。

　　“金丹实力的灵尸自爆虽不如金丹修士自爆，但两具金丹实力的灵尸加起来，也相差不远了。”艳寡妇心道，已经准备好了，若是叶浩扛不过去，她就会出手，无论如何水仙的这鼎炉都不容有失。

　　叶浩的瞳孔已缩成针尖状，而就在这时，他的眉心传来一阵火热，一股温热之气如同之前的九幽冥火石一般覆盖在了他的右手之上，顿时，他感觉到了那沸腾的朱雀神力。

　　“翻云覆雨掌！”叶浩狂吼一声，一只巨大的火焰手掌拍了出去。

　　两具金丹实力的灵尸堪堪在这时爆炸，整座白骨台被笼罩在烈焰之中，旁边一圈白骨地面在刹那间化为了飞灰，而外围有一圈隐隐的血芒出现，将扩散的力量给压制了下来，正是血魔出手了，否则，别说这整座白骨广场，就连这整座山峰都要被夷为平地。

　　待得烟尘散尽，一众修士惊讶地看到，叶浩嘴角带着一丝鲜血，披头散发地站立在深陷地下十余丈的地底，而他的对面，则是满脸惊骇的黄六尸，他最后的一具本命灵尸为他扛住了爆炸而光荣了，现在的他，应该叫黄无尸了。

　　“不可能，你怎么会不死？这不可能。”黄六尸惊恐大叫道。

　　叶浩没有说话，只是他的目光内，令人颤栗的戾气正在缓缓浮现，原本清亮带着笑意的黑眸再也没有半丝情感波动，他的眼中没有活物，只有死人，无形的杀道规则缭绕着他飞舞，那是死亡之舞！

　　“这是规则，杀道规则！”血魔的心在这杀道规则出现时，心都不由自主地抽搐了一下。

　　“杀道规则，竟是杀道规则，不是他在利用这杀道规则，而是他已得到这部份杀道规则的承认，这怎么可能？只有渡劫期的无上强者，才能得到规则承认，在这之前，只能利用规则。”所有观看的修士中，唯有艳寡妇看出了不同，只因她是大乘期七重的绝顶强者，血魔在她眼里都是小屁孩。

　　叶浩的杀机令得直面他的黄六尸如坠冰窟，他开口叫道：“我认……”

　　“死！”叶浩毫无感情地冷喝一声，身形快到了极致，手上银芒闪烁。

　　黄六尸还没反应过来，下腹便一凉，一颗上面有着六道纹理的金丹被摄了出来，这六道纹理，代表着金丹六重的实力。而与此同时，杀道规则幻化的杀之刃，将他的五脏六腑给绞成了一堆肉糜。

　　黄六尸双目刹那间变得灰白，轰然倒地，变成了黄死尸。

　　叶浩站在中央，握着黄六尸的金丹，如同杀神临世，几乎所有修士心中都感觉到了刺骨的寒意。

　　另外十七座白骨台的比斗早已停止了，比起叶浩与黄六尸这边惊天动地的场面，谁还有心思看那边的比斗。

　　叶浩身上滔天的杀意与戾气缓缓收敛，他如同冰封的黑眸灵动起来，再度变得清澈透亮。他将手一翻，黄六尸的金丹进入了他的天脉空间之中，然后闪身到他的坐位下坐了下来。

　　“阿弥那个佗佛，流氓，你是不是很难控制你的杀意？”忘情和尚正色传音道，他佛法精深，自然是感觉到了这一点。

　　“是啊，大爷的道心怕是被杀道规则影响了，你们佛门有没有办法能消除这种影响？再这样下去，大爷怕有遭一日成为杀之傀儡了。”叶浩道。

　　“有一门佛门法决或许有用，不过那是大觉寺的不传之秘，只有历代主持才能修习，小僧我想想办法吧。”忘情和尚道。

　　“只有如此了，大爷也想想其它的办法。”叶浩道，语气并不显沉重，这或许就是他性格的特点吧，无论遇到多大的事情，他也不会给自己过重的压力，但却会想尽一切办法去解决。

　　水仙的俏脸一直都处于酡红状态，想起刚才答应师父的事情，她的心便无法平静，美眸余光不自觉地瞥向叶浩，这便会是她的第一个男人么？

　　惑天神决，连天都能迷惑，这绝非一般意义上的媚术，确切地说属于一种高深的心术。

　　只不过，修炼惑天神决，需要以男修为鼎炉，以本源阴气渡入到阳身之中熔炼，使得阴阳交泰，再渡回己身，以人体阴阳之气感应天地阴阳之气。突破到分神期后，便将神念真正脱离身体，以天地为鼎炉，便算是惑天神决达到了小成境界。


第75章 惑心神决

　　说白了，惑天神决与叶浩的天脉有点相似，但两者远不是同一个层次。

　　惑天神决只是以己身阴阳化天地阴阳，而叶浩的天脉却是让整个身体演化为宇宙。

　　此时的叶浩，还不知道他已被这师徒俩私下预定了，正闭目回忆着刚刚那种被杀道规则围绕的感觉。还有最后关头朱雀印记的反应，这小东西吞噬了九幽冥火石后，竟似乎也具备了九幽冥火石的特性。

　　血道宗的宗门大比继续进行着，不过，对于所有观战的修士来说，已经索然无味。

　　宗门大比连续进行了十天十夜，最后仅剩下了血魔的三十五个儿子，而三十五个儿子分成了三派，分别以老大阴无伤，老五阴无极以及老十三阴无恨马首是瞻。

　　这时，宗门大比休赛三日。

　　是夜，叶浩盘坐在贵宾楼八十八层中，忘情和尚法相庄严坐在他的身后，背后凝着六圈佛轮，嘴唇快速闭合，一个个经文带着金光实质化地从他嘴里吐出来，没入了叶浩的体内。

　　这是大觉寺的大悲咒，净化心灵，驱除邪气。

　　当十遍大悲咒念完，两人同时睁开了眼睛。

　　“舒服，佛法确实博大精深，和尚，辛苦了。”叶浩吐出一口凝成雾状的灵气，对忘情和尚道。

　　“跟小僧还这么客气，大悲咒对你的道心虽有净化作用，不过作用也有限，毕竟，天地规则不是小僧这个层次能够撼动的，除非小僧一步登天达到渡劫期。”忘情和尚道。

　　“大爷还就不信了，这部份杀道规则既然承认了大爷，大爷就要完全驾驭它们，让它们杀鸡它们不敢杀猴。”叶浩嚷嚷道。

　　“得了吧流氓，现在是这部份杀道规则想要驾驭你，你的道心不是不坚，而是没有达到渡劫期的圆满，它们自然有隙可乘。”忘情和尚道。

　　叶浩又何尝不知道这一点，但他相信，总有办法能解决的。

　　正在这时，叶浩感觉到眉心的朱雀印跳动了一下，刹那间，他感觉到一丝神念缠绕在了他的身上。

　　“大乘期……”叶浩心中一震，不动声色，对于曾经身为渡劫八重的他来说，在察觉到这丝神念后，便自然而然能分辩出这丝神念主人的境界。

　　在血道宗内宗的一座山峰中央临时开凿出来的洞府内，艳寡妇收回神念，笑着对水仙道：“好了，这枯叶道人逃不出你的手掌心了，现在你可以修习惑天神决了吧。”

　　“嗯。”水仙红着脸点了点头，但心里头还是不可避免地有着恐惧与迷惘。

　　“水仙，你的道心要坚，第一个鼎炉的确意义重大，但是，你选择了这条道路，就要坚定不移地走下去，你投诸在鼎炉上的情感对你而言，也是一种对道心的锤炼。”艳寡妇能够明白徒儿的心情，当年，她也是一样。无论是普通女人还是女修，对于生命中第一个男人，总会有着不一般的情感。

　　“师父，他成为鼎炉以后，以后的结果会怎么样呢？”水仙问道。

　　“你放心吧，傻孩子，惑天神决跟一般的魔道鼎炉法决有着本质的区别，他成为你的鼎炉以后，前期修行或许会受阻，但以后你每突破一次，他的修为也会跟着突破。”艳寡妇道，但她没有说的是，惑天神决的鼎炉虽然不会像其它法决的鼎炉一样会道心破碎，体脉尽废，但是，从此之后心魔永随，在被抛弃之后，体内阴阳二气更是失控，修仙之途就此终结。

　　“哦，那就好。”水仙点了点头，一扯衣襟，衣裳滑落，完美的胴体暴露在了空气之中。

　　艳寡妇的粉红薄纱也被抛了开来，同样赤裸着身体，她的胴体较之水仙要更加丰满，特别胸前那对巨大却坚挺的乳肉，简直就是人间胸器。

　　艳寡妇半阖着美眸，蛊惑苍生的媚意化为实质性七彩烟雾，自她的身体弥散至整个洞府。

　　“嗯……啊……”七彩烟雾之中，有来自灵魂的呻吟声响起，仿若无数不着片缕的仙女，扭动着腰肢，红唇喷着灼人的热气，目光迷蒙，引动着人心最深的原始欲望。

　　水仙的俏脸成了粉红，娇躯轻颤，感觉似有无数双粗糙的大手在她身体敏感处抚摸一般。

　　“阴阳相交，水乳交融，惑天仙脉，孕肓而生！”艳寡妇双手掐决，美眸泛出七彩光芒，一道又一道的法决打在水仙的身上。

　　水仙贝齿咬着下唇，整个娇躯都因酥麻在微微轻颤，下身少女私密处，早已是泥泞一片。

　　强烈的快感一波一波袭来，令得水仙有些承受不住，感觉她紧守的那道闸门，随时可能被冲击得崩溃。

　　“守住神魂，道心清明。”正在这时，艳寡妇的声音如同一把利刃一般在水仙的灵魂中响起。

　　灵魂的刺痛感令得水仙清醒了一些，紧守的闸门这才没崩溃。

　　不多时，水仙两边大腿内侧，突然亮起了淡淡的七彩光芒，慢慢相聚在会阴，而后直达丹田，自丹田处，又朝上蔓延直至头顶中央祖窍。

　　艳寡妇的胴体上，同样亮起了七彩的仙脉线路。她将法决一收，弥漫洞府的七彩烟雾顿时消散。

　　水仙睁开眼睛，娇躯软软瘫坐在地，她身上的气质，却是发生了翻天覆地的改变。

　　……

　　血玉大殿内，阴无极蓦然睁开眼，一探手，一条灵气凝成的血龙咆哮着冲了出去。

　　“轰”的一声，一个老者双手抓着这条血龙如电般射进来，血龙在他手上不断地挣扎。

　　“破！”老者低喝一声，元气一震，这条血龙被震成血色灵气消散，而他的身体则蹭蹭后退了几步。

　　“五少实力通天，血道宗定能在五少手中达到巅峰。”老者面带惊容，似乎第一次认识阴无极一般。

　　“九长老，那边来人了没有？”阴无极淡淡问道。

　　“已经来了，不过，他们却是要五少亲自去迎接。”老者道。

　　“当我傻么？老头子现在已经出关，我的一举一动都可能落在他的眼里，你去告诉那边，没有我阴五少带路，他们别想找到入口，不愿照我所说去做的话，他们尽可以滚蛋。”阴无极冷哼一声道。

　　“是，五少。”老者神态是前所末有的恭敬，以前虽说站在了阴无极这边，但这是一种投资，现在阴无极展现的实力已经让他感觉到了压迫，神态自然而然便发生了改变。

　　待得老者出去，阴无极脸色却是突然变得煞白，一屁股坐了下来，他喃喃道：“这部自镇狱仙府得到的残缺仙典虽然厉害，但却对仙脉压力过大，那些缺失的地方肯定是修炼最重要的方法所在。”

　　……

　　“槐儿，开门，大哥来了。”阴无伤敲响了阴槐儿的房门。

　　“滚！”阴槐儿冰冷的声音自里面传来。

　　阴无伤嘴角一翘，强行破除了设置的防御禁法，踹门而入，就如同那日阴无恨进入一样。

　　阴槐儿正对镜梳妆，回头怒视着阴无伤，道：“我让你滚出去，你没听到吗？”

　　“臭婊子，平日里你不是好哥哥好哥哥地叫吗？现在给老子装清高。”阴无伤上前揪住阴槐儿的秀发，将她提起扔在了大床上。

　　我叫的不是你……阴槐儿的心颤抖了一下，她从床上坐起，道：“大哥，爹已出关，你想死吗？”

　　“老子就是死，也要先干死你这小骚货。”阴无伤毫不在意，一下扑上去将阴槐儿压在身下，大手在她双乳上暴虐地揉捏。

　　“放开我，你滚开。”阴槐儿尖叫道。

　　阴无伤放肆地狂笑，似乎阴槐儿越是这样，他便越是享受。

　　而就在这时，房间里的温度刹那间降到零点，阴无伤笑容一滞，从阴槐儿身上爬起，便见得房门口，阴无恨那阴柔的脸庞上带着刺骨的寒意，背上那把夸张的巨刃嗡嗡颤响着。

　　“十三弟，你来了，我正与八妹玩闹呢，真是太怀念她小时候可爱的模样了，哈哈，突然想起还有点事，我先走了，你们兄妹亲热亲热。”阴无伤猖狂地笑着，仿若没事一般，将衣襟拉好，从阴无恨身边擦身而过。

　　阴无恨的拳头刹那间捏起，但不知怎地，又松了开来。

　　“你来干什么？我的好哥哥，想看着你妹妹与你大哥干那丑事吗？”阴槐儿面无表情道。

　　阴无恨沉默，阴沉的眸子里一片死寂。

　　阴槐儿见得阴无恨的表情，残忍道：“还是说，我的好哥哥你，也想与我干那丑事，就算你当年所做的一样。”

　　阴无恨抬头，死寂的眸子终是燃烧起熊熊的怒火，但他什么也没有说，转身欲离去。

　　“不要走。”阴槐儿泪水夺眶而出，冲出去，隔着阴无恨背后的巨刃，紧紧抱住了他。

　　“哥哥，不要离开我。”阴槐儿喃喃道。

　　阴无恨的身体僵子一下，掰开阴槐儿搂在他腰上的双手，御空而去。

　　阴槐儿瘫坐在地上，如同一具行尸走肉。

　　而不远处的一颗大树后，肖青鸾与容婆的身影赫然闪现。

　　“她是个可怜人，容婆，我们这样做真的对吗？”肖青鸾问。

　　“小姐，这世间哪有什么真正的对错，对也是错，错也是对，去吧。”容婆沙哑着声音道，浑浊的目光没有丝毫波动。


第76章 有便宜不占是龟儿子

　　叶浩盘坐在山顶，天脉运转，浓郁的灵气在体内一遍又一遍的循环。

　　他的神识飘荡在天脉中那条暗沉的星河之中，寻找感悟着只属于他的道。

　　随着实力的提升，对于境界大圆满的感悟，擎天仙决开篇那随性而为，万般皆道曾醍醐灌顶般让他明悟，但现在，新的疑惑又生。

　　大道千万，哪一道才是真正属于自己的道？万般皆道是广义上的道，但证道却需要有一个明确的方向。

　　还是说，万般皆可纳入己身成己道？

　　但是，如何将这万般规则转换为自己能够利用的规则？

　　或许明悟了这一点，那些杀道规则也不足为虑了。

　　这时，天脉中那暗沉的星河之中，突然有五颗星辰被点亮。而就在这时，叶浩丹田的金丹壮大了一圈，其上由一道纹理变成了三道，也就是说，他从金丹一重直接迈入了金丹三重之境。

　　在东边一道阳光照射大地之时，叶浩睁开了眼，看着那浓浓的山雾在阳光下消散，竟又有了一些感悟。

　　“宇宙万物生灭，周而复始，就如这山雾，日落而起，日出而散，是生还是灭？”

　　当叶浩沉思之时，一个曼妙的身影就站在不远处望着他。

　　“仙子，这么巧，你也来看日出？”叶浩抬头却没有回头，望着缓缓上升的红日道。

　　“你突破了……”肖青鸾在叶浩身上灵气涌动时便来了。

　　“称不上突破吧，只有大境界才叫突破，九重小境界，随随便便也就上去了。”叶浩笑道。

　　肖青鸾来到叶浩不远处坐下，与他相隔着三丈距离，而天边的红日却正处在两人中央，就如同两人有意分坐在日头两边一样。若是这一画面能用幻影石摄下，应该会显得十分唯美吧。

　　“能问你一个问题吗？”肖青鸾淡淡开口。

　　“大爷年方二十二，还没双修道侣……”叶浩急忙道。

　　“你可以正经一点吗？难怪忘情和尚叫你流氓。”肖青鸾俏脸绷紧，从第一次与他见面开始，每次一他说话，她总有一种有力使不上的感觉。

　　叶浩耸耸肩，嘿嘿笑了笑，心道，这流氓的称呼还不是拜你所赐么。

　　“何为正道？”肖青鸾问。

　　“正道……你这是什么破问题，哪有什么正道邪道之分，你认为正确的，一直执着追寻的道就叫正道，其它都是屁话。”叶浩撇嘴不屑道。

　　肖青鸾却是一怔，这话她从来没有想过，也从来没有人对她说过。

　　“如果我所做之事，违背了自己追寻的道呢？”半晌之后，肖青鸾继续问道。

　　“只要是你自己做的，那就是自己的道，何来违背？”叶浩慢悠悠道。

　　肖青鸾娇躯一震，美眸泛出奇异之光，身上那一股抑郁之气在瞬间消散。叶浩的话，字字珠玑，如同穿透迷雾的阳光，让有些迷茫的她找到了方向。

　　“谢谢你……”肖青鸾轻声道，这是她第二次真心真意地感谢一个人，第一次的感谢给了她的师父。

　　“真要谢大爷，就快点将涵夜月的消息告诉大爷，你要大爷做的事大爷也已经做了。”叶浩道。

　　“待血道宗事了，自然而然就会告诉你，现在告诉你也没用。”肖青鸾站了起来道，突然似想到什么，接着道：“先告诉你一件事，坐你旁边的那对师徒正打你的主意，你不想成为鼎炉的话最好小心一点。”

　　看着肖青鸾完美的背影消失，叶浩挑起了眉头，扫了一下自己身上那道隐匿得极深的神念，嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　看来，肖青鸾想必是知道那妖妇的来历了。不过，不管那妖妇大乘期也好渡劫期也好，打叶大爷的主意，包管她后悔莫及。

　　……

　　三天眨眼而过，血道宗宗门大比真正的核心大戏正式上演。

　　十八座白骨台全部拆除，取而代之的是一颗洪荒巨兽撼天熊的骷髅头，头骨直径上千米，通体散发着淡淡的土黄光芒，土系灵力在经过了无数岁月的洗礼后依然浓郁无比。

　　“阿弥那个佗佛，血魔好大的手笔，这颗熊头，买下一个凡人帝国都绰绰有余了。”忘情和尚惊讶道。

　　“若是熊头中的洪荒兽核还在，任何天劫都是一盘菜而已。”叶浩突然想起了初生的朱雀灵魂，若是这小东西成长起来，那天劫对他来说就是个屁，虽然熏人，但却不至于中毒而亡。只是，洪荒神兽啊，哪是这么好养的，他狗屎运得来的唯一一块九幽冥火石被它吞了，以后都不知道给它吃什么了。

　　叶浩刚刚坐下，艳寡妇带着徒儿水仙袅袅来临。

　　“枯叶……”水仙带着一丝羞怯之色，跟叶浩打招呼，挨着他坐了下来。

　　叶浩只觉心神一阵荡漾，乖乖隆个咚，这丫头怎么感觉起来像变了一个人似的，身上那股媚惑中带着清新的气息，简直就能秒杀所有男人了。

　　水仙的一只粉臂挨着叶浩的手臂，那隔着薄薄的衣裳传来的肌肤温度，如同猫爪一般挠在叶浩心底，酥酥麻麻的销魂至极。

　　“水仙，你身上怎么这么香啊。”叶浩转过头，耸了耸鼻子，朝着水仙的香肩靠了过去。

　　水仙心中即喜且羞，师父果然没有说错，惑天仙脉开启后，身上自然散发的香味便能迷惑男人的心神。

　　“真香，真滑……”叶浩失魂般喃喃道，他的头已经靠在了水仙的肩膀上，脸庞的肌肤与她裸露在外的肩颈肌肤亲密相触，感觉就如一层滑腻的羊脂贴在脸上一般，其中销魂滋味又怎能与外人道。

　　忘情和尚目中佛意湛然，就要用佛法喝出佛门真言让叶浩清醒过来，可就在这时，他看到了叶浩一只手比了一个手势。

　　“这流氓，果然是我辈之楷模……”忘情和尚放下心来，嘴角带上了一丝笑意，看样子想用色作饵来勾引这流氓，最终的结果是饵被吃掉，钩却空空荡荡。

　　肖青鸾目光微冷，男人还真是没一个好东西，稍微勾引一下，就将她的提醒都抛到九霄云外，她真是看错人了，这样心志不坚者，引入窥天会只会成为一个笑话。

　　但愤怒之过，叶浩那双清亮的黑眸却又浮现在她的面前，这双清亮的眸子，曾在观看肉戏大战时也不曾波动半分，难不成秋水横天的媚术真的如此厉害，让他在这大庭广众之下都能被迷魂？

　　水仙的俏脸都红到了脖颈处，她虽然开启了惑天仙脉，但正经还是个雏，决定让叶浩成为她第一个鼎炉是一回事，但这么在大庭广众之下被他占便宜，她也有些承受不住，特别是叶浩的一只大手，隔着衣裳在她的臀背间乱摸。

　　“枯叶，你别这样，求你了。”水仙一只手肘顶着叶浩的胸口，低声求饶道。

　　艳寡妇却像什么也没看到一般，根本不去管，也不知道她的心里到底在想什么。

　　正在这时，血魔的第三子与第八子飞掠到了熊头之上，这两人都还在筑基期，但气势惊人。

　　听说，血魔本有一百多个儿子，在三岁开始修炼时，便要接受残酷的训练淘汰，死亡率极高，到后面便只剩下了三十五个儿子。所以，这三十五个儿子中，修为境界有高有低，但每一个都不是简单的人物，都有自己保命的绝学。

　　“开始了！咦，大爷怎么靠在你肩膀上了，真是失礼。”叶浩如梦初醒，满脸尴尬歉意道。

　　“讨厌，死色鬼。”水仙嗔道。

　　“啊，大爷的口水滴你衣服上，来擦擦……”叶浩的目光看着水仙高耸胸脯上的口水渍，惊叫着伸出魔爪在水仙胸口擦着，手上顿时传来弹性惊人的挺拔感觉。

　　水仙娇躯一颤，急忙捂住胸口，不知怎地，她的眼眶里突然蕴满了泪水，到不是因为叶浩的轻薄，只是突然有种感觉，有些东西她永远失去了。

　　是纯真或者是其它！

　　叶浩收回手，看着水仙眼中的泪光，裂嘴一笑，他不清楚这师徒俩的来历，但他却知道，她们已经过界了，他不过是借题发挥，小小地报复了一下，有便宜不占是龟儿子。

　　艳寡妇这时才转过头来，伸手试去了水仙滑落下来的泪水，似笑非笑地看了叶浩一眼。

　　很快，水仙的泪水隐没，俏脸依然妩媚。

　　“师傅，这枯叶道人刚刚是不是在耍我？”水仙传音对艳寡妇哼哼道。

　　“你说呢？这枯叶道人心志无比坚定，仅凭惑天仙脉自然散发的惑心之力，又怎么能让他这种道基深厚，道心坚定的修士沉沦？”艳寡妇笑意盈盈，却是不以为意。

　　“哼，任他道基再深厚，也不过是为我做嫁衣，任他道心再坚定，也一样要成为我的鼎炉。”水仙坚定道，因为与叶浩的第一次交锋，她的心态也完成了第一次的蜕变。

　　艳寡妇欣慰地点了点头，她之所以一直冷眼旁观，就是因为有些东西只能靠自己去体会。

　　肖青鸾此时自是也看出了叶浩是故意在占便宜捉弄人，心中舒了一口气的同时，竟是隐隐有些不太舒服。

　　这时，血魔的儿子老三与老八已经战得昏天黑地。


第77章 乱之始

　　几乎所有修士直到这时才反应过来，原来这洪荒巨熊的骷髅头上面弥漫的土属性灵力，竟然能够令人的修动速度减缓，攻击迟滞，在上面战斗，比平时要辛苦十倍。

　　老三阴无悔，是老大阴无伤的同盟，与多数血魔的儿子一般，使得是一口血魂刀。

　　老八阴无心，是老五阴无极的同盟，却用得是一面高达十丈的阴魂幡。

　　“老八，别给脸不要脸，再不认输，别怪做哥哥的刀下不留情。”老三吼道，一身浑厚的灵力四射，手中血魂刀挥出层层叠叠的血浪，每一层血浪一触及障碍物，就会轰然炸开，威力在他筑基八重的实力里，称得上极为恐怖。

　　阴无心冷笑不语，手中阴魂幡鬼气缭绕，里头的阴魂隐而不出，与阴无悔捉着迷藏。

　　表面看起来，老三阴无悔气势惊人，攻击犀利。

　　但是很多强者却是看出来实际占上风的却是老八阴无心，在这能这迟滞速度与攻击的洪荒巨熊的骷髅头上，每一次攻击的消耗都是平素的十倍之多，阴无悔至今都只是闪躲而没有进攻，这么磨下去，待得老大不阴无悔疲惫下来，就是他真正的反击之时了。

　　这么简单的问题，难道老三看不出来吗？

　　当然不是，他一早就看出来了，但是，他却有苦难言。

　　老八阴无心的身法要比他高明，他的阴魂幡更能隔着极远的距离进行攻击，若是他不以攻为守，他很快要在老八阴无心扑天盖地的攻击中败下阵来。

　　两人如猫捉老鼠一般一追一逃，倒是与上次叶浩对上黄六尸时的情况差不多，只不过精彩程度可就差远了。

　　眼看得阴无悔的攻击越来越无力，看台上的人都知道，阴无心的反击要来了。

　　果不其然，阴无心一掐决，阴魂幡一抖，顿时，上千的阴魂源源不断地涌出，其中的主魂竟是一个威猛的金丹妖修之魂。

　　这上千阴魂在阴无心的指挥下，鬼哭狼嚎地冲向了阴无悔。

　　阴无悔脸色煞白，却没有投降，他能在残酷的淘汰中活到现在，早已明白了，一旦投降他会死得更凄惨。

　　阴无悔狂暴地挥出几重血浪，将冲来的几波阴魂化为虚无，但随即，他便被密密麻麻的阴魂给淹没了。

　　“三哥，借你魂魄一用。”阴无心脸上带着得意的笑容，掐决往阴无悔生机渐无的身体上一指，阴无悔的阴魂顿时从他的肉身中被抽离了出来，不由自主地被吸向阴无心手中的阴魂幡。

　　可就在阴无悔的阴魂接近阴无心时，突然间身上爆出一道血芒，瞬间将阴无心笼罩。

　　“不可能……”阴无心睁大眼睛，瞳孔开始涣散，至死都不敢相信，他竟然会栽在阴无悔的阴魂手中。

　　一场龙争虎斗，以两兄弟玉石俱焚告终，看着熊头之上两具倒地的尸体以及那失去了主人控制而开始互相吞噬的阴魂，所有修士都默然。

　　血魔却是面无表情，仿若死的两个不是他的儿子一般。

　　“阿弥那个佗佛，往生有极乐，下一世宁为凡人不成仙。”忘情和尚宣了一句佛号，轻声一叹。

　　“仙也好，凡也罢，有人的世界就有争斗，就算有朝一日我们渡劫成仙，又能真的安稳么？或许仙界是一个更加残酷的世界，只是下面的人仰望久了，就会头晕产生幻觉了。”叶浩淡淡道。

　　“那么请问流氓施主，就算所有修士都知道仙界并不是想像的那么美好，你认为他们会放弃修仙证道吗？”忘情和尚正色问。

　　会吗？不会吗？

　　叶浩思考了良久，抬头望着虚无缥缈的天际，道：“应该不会吧，追求生命的至高层次，是所有智慧生命的本性，除非有朝一日，他发现他已经成为了生命的至高层次，再也没有别的生命能够与之媲美，或许这种本性就会蛰伏起来。”

　　两人的对话并非用神识传音，倒是令得旁边的修士都若有所思，甚至艳寡妇的目光也流露出思索之色，随即目现异彩。

　　一个人达到的层次决定了他看事物的眼光，而叶浩曾经是渡劫八重的顶尖强者，离成仙也仅差一步，更何况，昊天秘境与仙界有着特殊的关系，关于仙界的传闻多不胜数，自然而然，眼界并非神洲修仙界的修士能够相提并论。

　　洪荒巨熊骷髅头上，血魔的儿子们依然不死不休地进行比拼着，有人重伤从此无缘仙界，有人身死道消化为天地一粒尘埃，但是，更有人被人被胜利的光环笼罩，地位进一步得到提升。

　　终于，老五阴无极与老十三阴无恨对上了。

　　只是，当所有人摒住呼吸擦亮眼睛准备看一场宗门大比最精彩的比斗时，阴无恨却突然跳下了骷髅头，阴柔的声音传遍整个广场：“我弃权。”

　　观战台上顿时一阵议论纷纷，都有些难以置信，阴无恨掌管着血道宗最精锐的一个堂口血杀堂，那是令四道修士闻及都觉心寒的堂口，因为那代表着血腥与死亡，在血道宗都有着超然的地位。

　　但是，堂主阴无恨在比斗中弃权，对于他的个人威信绝对是一个沉重的打击，别派修士会怎么看？他堂下精英又会怎么看？而宗主血魔又能否容忍这种懦弱的行为。

　　阴无恨的退出，令得阴无极与阴无伤这两个宗主最有力的争夺者直接对上了。

　　“哈哈哈，老五，老子期待这一天有很久了，来吧，看看我们兄弟俩到底谁才是老头子最强的儿子。”阴无伤大笑道，竟然直接称呼血魔为老头子，而血魔看上去也无动于衷。

　　阴无极嘿嘿冷笑，脸上那一道紫黑色的疤痕颤动起来，令人心中发寒。

　　赫然，两人在同一时间，朝着对方发动了攻击。

　　……

　　“看那声势，应该是大少与五少对上了，也不知道谁会赢？”

　　“管他谁赢，与我们又有何干？我们还是老老实实熬吧，待哪天狗屎运升了执事，再来关注也不迟。”

　　血道宗内宗第一道山门，两名值守弟子感受着空气中剧烈的灵气波动，正在闲聊。

　　突然间，两道蓝色的晶芒电一般射入了这两名弟子的眉心之中，两人刹那间僵住，如同成了两具石雕，但他们的生机却仍在，否则内宗山门护宗大阵会在值守弟子死亡后异动，并自行开启至最强状态，而且管辖山门的长老会在第一时间察觉。

　　不多时，两名弟子身上蓝芒微闪，从僵滞的状态中恢复过来。

　　两人相互看了看，露出诡异的笑容。

　　这时，有另外两名血道宗弟子走来，熟悉地与两人打招呼，并进行交接。

　　“癞皮，我怎么觉得二毛子与苦瓜脸有点不对劲啊。”换值的其中一名弟子道。

　　“是么？或许昨天撸多了，嘿嘿，你知道，昨天他们隔壁的麻子与药园的小蝶勾搭上了，都干了一整个晚上，那声音真是惊天动地啊，你说他们就隔着一堵木板，能受得了么？说不定在板上开了洞，一边看活春宫一边撸管。唉，还真别说，麻子这是走了什么狗屎运，小蝶那对奶子有多少人念着呢。”另一名弟子淫笑道。

　　那心中起疑的弟子顿时被这话给勾起了谈兴，那点疑虑早抛到九霄云外去了，开始猥琐地探讨起人体艺术了。

　　而那两名弟子顺利地穿过了第二道和第三道山门，进入了山门护卫队住宿的大院里。

　　这时，两名弟子的眉心射出两道蓝色晶芒，这两道蓝色晶芒，突然化为千万道，没入了各个方向。

　　此时，设在外宗广场的比斗场里，阴无极与阴无伤两位金丹九重强者正战得难分难解，而所有修士都看得如痴如醉。

　　那一式又一式出人意料的绝招，那一个又一个充满想像力的组合法决，那妙到毫巅的攻击闪避，给这些各大门派的年轻修士带来一波又一波的震憾。

　　这才是真正的龙争虎斗，这才是真正的巅峰对决。

　　血魔看得也连连颌首，露出满意神色。优秀的儿子，一二两个足矣，其余被淘汰下去的，根本就没有培养价值。

　　正在这时，血魔突然感觉到心里有些不安，他眉头一皱，望向了内宗的方向，只是内宗那边一片平静，并没有任何事情发生。

　　观战台的艳寡妇，美眸闪现出一丝异色，自言道：“那些天杀的混蛋怎么来了？”

　　突然间，内宗那边传来剧烈的爆炸声，火光冲天，地动山摇。

　　血魔赫然踏起一片血浪消失，观战台上的其它门派的修士也面色大变地御空而起，观望着内宗的方向。

　　阴无伤与阴无极两人同时停手，互相看了一眼之后，阴无伤飞身而起。

　　而就在这时，阴无极却是杀机一闪，手中血刃带起一阵血色狂潮射向了阴无伤。

　　阴无伤似乎没有料到阴无极会在这个时候还出手偷袭，身形连闪之下竟然没有完全躲避，喷出一口鲜血后，身形在刹那间消失。

　　阴无极目光诡异，而一直如同被淹没在两人光环之下的阴无恨，嘴角微微翘了起来。


第78章 天魔血晶

　　血道宗内宗，满天都是御空飞行的精英弟子在四下搜寻着敌踪，以及一队队巡逻弟子在施法扑灭爆炸引起的山火。

　　混乱之中，血魔出现在内宗上空，神识扑天盖地笼罩了下来，搜寻着内宗每一寸土地。

　　而就在这时，整个内宗十余座山峰突然亮起了成千上万的蓝色晶芒，这些蓝色晶芒，隐隐组成了一个奇异的大阵，在瞬间缠住了血魔的神识。

　　“无尽海，定神阵……”血魔心中大惊，散去的神识被千万蓝色晶芒扯住，竟是无法收回。

　　“哈哈哈，血魔，千年不见，你怎么还停留在分神期，若是到了大乘期，这小小的定神阵又哪能困住你的神识？”这时，一团如海洋般深邃的蓝光出现，一个身着蓝袍的老者大笑着从中走了出来。

　　“无尽老怪，千年时间，你也才到分神七重而已，若不是靠着这定神阵，老子分分钟能灭你神魂。”血魔冷哼道。

　　“血魔，你不会这么幼稚的以为你拿话激我，我便会撤了这定神阵吧。”蓝袍老者道，他就是无尽海的主人，外号无尽老怪。

　　“哼，小小的定神阵，顶多困老子十天半月，你以为你能奈何得了我？”血魔冷哼道。

　　“十天半月就差不多了，那时，我无尽海两大护法已经从化神血渊下的天魔血海兜一圈回来了。”无尽老怪得意大笑。

　　血魔平静的脸庞狰狞起来，他厉声道：“你们怎么会知道天魔血海的入口在化神血渊？”

　　“哈哈，血魔，千年来你的修为没有长进，这脑子也有点问题嘛，想不到就慢慢想吧。”无尽老怪满脸讥笑，却是不答。

　　“吼……”血魔突然一声狂吼，浑身迸发出刺目的血光，突然间，他的体内分出一个与他一模一样的分身来，操控着那巨大的骨刃，朝着无尽老怪劈去。

　　无尽老怪惊咦一声，亦是分出了一个一模一样的分身，持着一根歪曲如老树根般的木杖，与血魔分身战到了一起。

　　“血魔，我倒是小瞧了你，定神阵下还能分神幻出分身，看来你只差一步就要突破到大乘期了，这么说来，我倒来得正是时候。”无尽老怪道。

　　“到底是谁？是谁告诉了你们这个秘密，除了老子之外，根本没有任何人知道天魔血海的入口。”血魔与无尽老怪一般，竟没有去管分身在那边战得昏天黑地。

　　无尽老怪只是哈哈大笑，却并不说话。

　　血魔本体已现汗珠，他突然扭头对着天空的虚无道：“艳前辈，看在血祖的份上，还请助我一臂之力。”

　　这时，那虚无处一阵扭曲，艳寡艳曼妙的身影出现在了那里。

　　无尽老怪面色一变，道：“前辈，秋水横天亦是海王辖下，难道前辈想违抗海王定下的规矩。”

　　艳寡妇一听到海王，俏脸也不由微微变色，她轻叹一声，道：“阴小子，我帮不了你，海王曾言海派势力对付神洲宗派的话，任何海派修士都不能因私情插手，你好自为之吧。”

　　说完，艳寡妇便欲离去。

　　“血祖之魂就在天魔血海之中。”血魔大声急吼。

　　艳寡妇娇躯一震，身影消失在了空中。

　　……

　　化神血渊，无边的血气澎湃翻涌，神识探去，都会立即被这血气腐蚀。

　　阴无极与一男一女两名长相怪异的修士站在这化神血渊边上。

　　“阴无极，化神血渊这么大，你确定你知道天魔血海的入口吧。”那名男修一对招风大耳，嘴巴却如同老鼠一般尖尖长长，有着妖修的体征。

　　“当然知道，天魔血海除了老头子之外，也只有我才知道。”阴无极傲然道。

　　这男修与女修对视一眼，同时挥手，一团海水般的液体笼罩住了阴无极，夹着他一起冲进了化神血渊。

　　化神血渊，也唯有分神期的修士能够勉强出入而不被血气给腐蚀得渣得都不剩。

　　三人在化神血渊中上上下下飞掠，血气一触及到这团海水般的液体便会被散开，可以想像，这团海水液体定是一件灵宝无疑。

　　“就在前面，那块岩石上面一点就是入口所在，不过，能不能进入其中，那就得看你们的了。”阴无极指着前方一块突出的岩石道。

　　“好，只要你说的位置正确，我们自然有办法能打开。”那女修用尖利的嗓音道，她的长相奇特之处一点也不下于那男修，她的脸又阔又平，如同被压扁了一般，五官几乎像是贴在上面的，而她的脖颈却是又细又长，真是惨不忍睹。

　　来到阴无极所指的地方，两位长相奇异的修士拿出了一个透明的小瓶子，里面装着金光灿灿的金沙。

　　两人小心异异地将瓶中金沙均匀洒落在阴无极所说入口的周围，尽管那里怎么看都是实质的渊壁。

　　“海金沙……”阴无极的目光流露出一丝贪婪之色，不过他很快打消了这个念头，这两修士可是无尽海的天地护法，男修是天护法，女修是地护法，都是分神期修为，捏死他就如同捏死一只蚂蚁那般简单。

　　这时，两人朝着洒满海金沙的地方打出了数百道法决。

　　顿时，海金沙开始蠕动起来，如同化为了一只只细小的金色虫子，它们所附着的渊壁开始一点一点的消失。

　　不多时，渊壁上出现了一个漆黑的通道，而那些海金沙则一粒粒失去光芒掉落，化为了普通的细沙。

　　“果真在这里，我们进去。”无尽海的天护法大喜道。

　　三人同时钻入了其中，出现在眼前的是一片血浪滚滚的血海，浓郁的血色烟气从海水中弥漫开来，这血气，竟与化神血渊的血气十分相似。

　　天魔血海，据说是洪荒时代域外天魔的墓葬，他们的尸体沉入这血海之中，在千万年的岁月中，会凝成一种名为天魔血晶的东西。天魔血晶拥有恐怖的腐蚀能力，修士根本不能摄取其中的能量为己用。

　　但是，天魔血晶之所以令很多分神期乃至以上的修士为之疯狂，是因为它有一种特殊的作用，那就是能够吸收心魔。

　　随着修为境界的提升，滋生的心魔也就越来越强。境界低时心魔不足为虑，只要有坚定的道心就可以。但是，当修士达到分神期之后，心魔的强大会超乎想像，它令得很多修士花费大量时间来压制心魔，从而真正修炼感悟的时间越来越少。

　　心魔强大到一定程度，甚至能化为实质，吞噬灵魂。

　　天魔血海无边无际，但每一个入口进入其中，却只能接触到血海一角，因为血海深处，普通仙人都无法前往。所以，天魔血海至今发现了数十个入口，但天魔血晶却依然有价无市。因为能够达到的范围有限，所取得的天魔血晶自然也有限得很，一般一个入口扫荡下来，基本上就会废弃了，因为没有了任何价值。

　　而无尽海之所以笃定化神血渊中的天魔血海还有着天魔血晶，不惜冒着巨大风险跑到神洲魔道第一大宗血道宗来撒野，自然是因为阴无极体内的血灵，血灵是血魔的精血炼化而来，主要是起到控制监视作用。但却不知道阴无极是怎么办到的，不仅没有被血灵控制，反而控制了血灵，自血灵带着一丝血魔的记忆，得知了天魔血海的入口方位以及其中大量的天魔血晶。

　　“快看，天魔血晶，好多的天魔血晶。”地护法震惊地指着天魔血海不远的海面上，那里漂浮着上千颗天魔血晶，却是不知道为什么血魔不收取。

　　就在这时，天护法突然一掌拍在阴无极身上。

　　阴无极惨叫一声，狂喷鲜血飞了出去。

　　“你们……”阴无极全身灵气被震散，他半撑着爬起来，用惊怒的目光盯着天地护法。

　　“阴无极，在我们眼中你就是一只爬虫，让你来迎接我们竟然还口出狂言让我们滚。”天护法冷冷道。

　　九长老？是那个老家伙出卖了他？这是阴无极的第一个念头。

　　可就在这时，从那入口处，阴无伤的身影闪现出来，而天地护法却似乎早就知道，不仅没动手，反而对他轻轻点了点头。

　　“哈哈哈，老五，你虽然天赋惊人，但却太幼稚了一点，自以为深谋远虑，却不过是小屁孩的把戏。”阴无伤大笑道，看着已经成为废人一个的弟弟，他的心中无比快意。

　　阴无极满脸不敢置信，无尽海的修士是他派人去联系的，怎么可能……

　　这时，阴无极忽然想起了死亡的千老三，顿时什么都明白了，千老三虽然不知道整个计划，但是他一直以为只是一个莽夫的老大一下子变得如此心计深沉，想来顺藤摸瓜找到无尽海并不是不可能的事，而且他与无尽海也不知道达成了什么协议，无尽海的人竟然在最后关头背后给了他一刀。

　　“老大，你够狠，够毒，够阴险，我栽在你手里也无话可说，你要杀就杀吧。”阴无极闭上了眼睛，一副心如死灰的模样。

　　“不不，老五，我们怎么说也是兄弟，怎么可能会杀你呢？再说杀了你，老头子一腔怒火找谁发泄去？”阴无伤摇头，始终与阴无极保持着距离，心性竟是如此小心谨慎。

　　这时，无尽海的天地护法已经忍耐不住地飞向了天魔血海，一张蓝色大网网了过去，竟要一举将这上千颗天魔血晶捞上来。

　　可就在这时，异变突生，那千颗天魔血晶中央，一个血影突然浮现，两只巨大的血掌就这么朝着天地护法拍了过去。


第79章 血祖

　　天地护法脸色大变，连连怒吼，体内元气疯狂涌出，化为一把破天矛，一把碎地叉，分别袭向了两只巨大的血掌。

　　庞大元气波动引得天魔血海的海水卷起千重浪潮，血气在瞬间发生了上万次的爆炸。

　　令人震惊的事情发生了，只见得那用天地护法元气凝成的破天矛与破地叉与那两只巨大的血掌僵持了数息之后，蓦然崩溃。随即，两只巨大的血掌电一般拍了下来，穿过天地护法的身体没入天魔血海之中。

　　天地护法的身体顿时血雾飙飞，如同两座全方位的人形鲜血喷泉，令人心胆发寒。

　　只数息时间，天地护法的身体碎成了千万片，下雨一般落向了天魔血海之中。

　　而就在这时，天魔血海的岸边出现了两道虚影，却正是天地护法，两人哪还顾得了那千块天魔血晶，一出现便没命地朝出口冲去。

　　这就是分神强者，只要灵魂不失，肉体消亡之后也能瞬间凝出新的肉体，只是元气会被消耗一空，而且新的肉体境界实力都会下跌几个层次，没个千年时间别想恢复过来。

　　这突如其来的变故，令得阴无伤与阴无极都愣住了，用恐惧的目光望着天魔血海，那可是两位分神期修士啊，竟然被这么一掌击打得肉体破碎，血海之中到底是什么样的存在？

　　正在这时，阴无极突然望向了阴无伤的背后，一脸惊骇的表情。

　　“老五，你这招早已过时了，在比斗之时，你以为你真的击伤我了吗？哈哈……”有阴无伤嘲讽大笑，只是笑到一半，他的笑声突然如戛然而止，他僵硬地低下头，看到自他胸口至下腹被剖了开来，一大截漆黑如墨的宽厚刀面露在外面，而他丹田金丹，在刹那间被震得四分五裂。

　　“老……老十三……”阴无伤的声音如同喉咙灌水发出的感觉，他一眼认出了这从他后背直接剖到了他胸腹的刀面正是老十三阴无恨一直背在身上，但却从末见他使用的古怪大刀。

　　“老大，你不是一直很想看看我这黑魔裂仙刃的威力吗？现在你看到了，可以安心去了。”阴无恨阴柔的嗓音因仇恨而变得尖利，他的一双细嫩的手持在那巨大的黑魔裂仙刃上，却出奇地显得协调。

　　阴无伤艰难地想转过头，想看一眼他从末真正放在眼里的十三弟，血魔曾言血杀堂堂主不得接任宗主之位的话让他排除了阴无恨作为他的竞争对手，而老十三从小逆来顺受的懦弱性格已经深入他的心，之后他淫其母淫其妹，老十三明明知道却一直装作不知，这更加让阴无伤打心里瞧不起他。可是，想不到的是，他机关算尽，最后却偏偏栽在了老十三的手中。

　　“砰”的一声，阴无伤终究没有看到阴无恨便含恨倒地，气息全无。

　　“老十三，五哥已经是个废人了，你就放过五哥吧。”阴无极见得阴无恨那双仇恨的眸子望向了他，心中激灵灵打了个寒颤，刚才面对着阴无伤还一脸不怕死的他，在面对阴无恨时却成了软蛋。

　　“当老头子只有我这么一个杰出的儿子时，血道宗不交给我交给谁？你说是吗？老五。”阴无恨微笑着，手中的黑魔裂仙刃如一块门板一般朝着阴无极劈去。

　　阴无极瞳孔急缩，大吼一声用双手一夹，夹在了黑魔裂仙刃的两边，但黑魔裂仙刃根本没有阻滞，直接劈入了他的身体，丹田金丹同样被震得四分五裂。

　　“老十三，要死就一起死吧，让你尝尝我的葵花化龙仙决。”阴无极嘴里一边淌着鲜血一边狞笑，蓦然身体化为一篷血雾，凝成一条血色巨龙朝着阴无恨咆哮冲去。

　　“死！”阴无恨一抬手，黑魔裂仙刃朝着这血龙斩去。

　　血龙在刹那间断成两截，但又刹那间组合在了一起，闪电一般撞在了阴无恨的身上。

　　阴无恨闷哼一声吐血倒飞出去，而这条血龙也似乎快要消散，但它的血目之内，却闪烁着疯狂的恨意，那目光，与阴无极的目光竟然一模一样。

　　血龙再度一声怒吼，缠向了阴无恨。

　　阴无恨双手抱着龙体要将之甩开，与之纠缠着滚在了一起。

　　“去死！”阴无恨暴戾大吼，一张嘴便咬在了血龙身上。

　　而血龙龙头仰起，龙嘴疯狂地往下一咬。

　　阴无恨浑身一震，双目怒突，目光如同在瞬间被冻结了一般。

　　就在这时，血龙消散，化为一缕残魂，猛地钻入了阴无恨的眉心。

　　阴无恨的下体，血肉模糊……

　　此时，叶浩与忘情和尚出现在了化神血渊之中。

　　叶浩浑身被朱雀灵魂包裹着，朱雀本是镇邪神兽，这些血气根本无法侵入。

　　而忘情和尚被六圈佛轮笼罩，竟也能行走自如。

　　两名金丹期的小家伙便能出入化神血渊，让别的元婴老怪情何以堪啊。

　　“和尚，快看，那里有一个通道。”叶浩一眼见得渊壁上的通道，直觉他们是找对地了。

　　两人钻入了通道，瞬间眼前出现了一片无边无际的血海，翻涌的血气之中，充斥着狂暴的元气与灵力波动。

　　阴无伤的肠穿肚烂的尸体，那一地分不清是人体哪里的组织的肉糜，还有那不知死活的阴无恨。

　　“阿弥那个佗佛，本是同根生，相煎何太急啊……”忘情和尚叹道。

　　叶浩来到阴无恨跟前，看了看他血肉模糊的下体，不由JJ发寒，这娘娘腔这下倒好，真成娘们了，断J重生，成仙之后再看有没有这个可能吧，若是人体其它部份，比如手脚之类的，到了分神期之后便能重新生长出来，甚至五脏六腑，在大乘期渡劫期都能令之重生，但男人JJ却是一个例外。

　　叶浩单手掐决，施放出一个回春法决。

　　阴无恨双目动了动，睁开了一条缝隙，瞳孔里映着叶浩模糊的脸庞。

　　他的嘴角抽搐了一下，又昏迷了过去。

　　“阿弥那个佗佛，流氓，我们发财了，看那些天魔血晶，一块能换一件上品灵器啊，这么多的天魔血晶，灵宝都能换到两件了。”忘情和尚身上佛意尽去，什么戒贪戒痴的都他娘的见佛祖去吧。

　　叶浩望了过去，昊天秘境没有天魔血晶，所以他并不认识，不过不认识不要紧，最要紧的是这些东西竟然可以换到灵宝，这就足够了。

　　叶浩与忘情和尚几乎在同时窜出，朝着天魔血海上的千颗天魔血晶飞去。

　　突然间，千颗天魔血晶的中央，突然浮现一个血影，那是满目苍桑的老者，浑身散发着如天地般的威势。他一挥手，一道血气凝成的墙拦在了两人面前，不见他张嘴，一个苍老的声音便在叶浩与忘情和尚的灵魂中炸响：“越过此墙者，死！”

　　这是渡劫期的威势，若不是已经掌握了一部份天地间的规则是不可能有如此威势的。

　　叶浩与忘情和尚去势一顿，停留在半空，面色变幻。

　　而就在这时，叶浩识海中的闪电仙剑突然挣扎咆哮起来：“放我出去，我要吞噬这个灵魂……”

　　叶浩心念电闪，神识一动，闪电仙剑赫然自他眉心窜出，化为一道黑芒直接冲向了天魔血晶中央的血影。

　　“混帐，你们这是找死！”血影厉声吼道，一只血掌抓向了闪电仙剑。

　　闪电仙剑上的仙灵之气一冲，这只血掌陡然被破开了一个洞。

　　“哈哈哈，老家伙，原来是虚张声势，看你戾气冲天，生前一定杀孽深重，你若真有把握能杀了我们，岂能如此好相与。”叶浩大笑。

　　“阿弥那个佗佛，施主，你即已身死，何苦又留连不去，让小僧来超渡你往归极乐。”忘情和尚挥手打出金刚伏魔决，柔和的佛轮顿时散发着刺目的金光，从金光中，一个浑身金灿灿的佛门金刚一步踏出，一根金刚杖蓦然化为百丈，朝着血影砸去。

　　血影闷哼一声，身影虚了二分，目中射出滔天怒火。若不是刚才对付那两个分神强者，耗费了过多的魂力，又岂能容这两个金丹期的小子在他面前作威作福。

　　叶浩那带着朱雀神焰的翻云覆雨掌打出之后，便开始摄取海面上的天魔血晶。

　　“两只小爬虫，你们成功激怒了血祖我，就算拼着五千年心血不顾，也要让你们永世不得超生。”血影愤怒吼叫，血海之水以他为中心急速旋转起来，形成了一个巨大的旋涡。

　　陡然间，两根晶莹剔透的血晶从旋涡中浮起，时间似乎在这一刻停止了下来。

　　待得叶浩与忘情和尚反应过来时，这两根血晶已经近在咫尺。

　　“化血神针，神魂俱灭！”血祖咬牙切齿道。

　　无论是叶浩还是忘情和尚，都绝想不到这血祖竟然在这个时候还能发出媲美渡劫期强者的攻击。

　　血晶尚末及体，身体就已有要崩溃为飞灰的感觉。

　　这化血神针，可是一门仙术，血祖渡天劫时，心魔缠身，他本该在天劫下身死道消，尘归尘，土归土。就是靠着这化血神针硬抗天劫，使得肉身湮灭，但灵魂却奇迹般的躲过一劫。


第80章 镇之剑意

　　叶浩与忘情和尚身上的防御法宝灵器，在刹那间粉碎殆尽。

　　眼见得两人就要身死道消，魂归极乐。

　　千均一发之际，叶浩只觉识海轰的一声炸响，一道冲天的剑意自他体内激射而出。

　　“镇！”

　　剑意凝成实质，以开天之势斩了下来。正是当初叶浩在镇狱仙府时，那镇狱石碑上的镇狱两个仙文所化的剑意，那可是剑仙以剑意临摹出来，钻入了叶浩的体内。叶浩一直没有察觉到它们到底隐藏在哪，却没有想到在这生死危机关头，其中的镇之剑意竟然被激发了出来。

　　两根化血神针瞬间碎裂，不堪一击，而这剑意去势不减，斩在了下方的天魔血海之中。

　　顿时，这天魔血海竟然被这剑意由中间斩得分裂开来，两边血浪达千丈之高。而在那深深的海底，可以看到一具具庞大的天魔尸体堆积如山。

　　这些天魔尸体可不像是镇狱仙府魔尸林的天魔尸体，魔尸林的天魔尸体其实已经被污秽之气污染改变，与生俱来的能量早已消失，而天魔血海的天魔尸体都是自然死亡，没有被其它外来力量改变身体结构和与生俱来的能量，其价值比起天魔血晶都有过之而无不及。只是，天魔尸体都深沉海底，人类修士无法潜入过深，因此，修仙界至今出现过的天魔尸体约为五指之数，由于其极度稀缺性，每一具天魔尸体的交易价值抵得过百颗天魔血晶。

　　血祖之魂被这股剑意一冲，悲吼一声，瞬间被闪电仙剑给吞噬。

　　叶浩狂笑着冲了下去，将一具具天魔尸体给摄了出来。

　　忘情和尚却还处于被化血神针威慑的状态中，一时间没有反应过来。

　　只是，仅仅那么一眨眼的时间，被镇之剑意斩开的血海两边的海水，又在瞬间席卷了回来。

　　叶浩拉着忘情和尚便冲向了岸边，在生与死的边缘转了一圈回来，他整个人都处于极度亢奋的状态。

　　“我们没死？”忘情和尚这才回过神，浑身上下被冷汗给浸得湿透。

　　“废话，不过再不走的话，我们离死也不远了。”叶浩说着，卷起昏迷的阴无恨，与忘情和尚便冲出了天魔血海。

　　也就在他们走后不久，艳寡艳的身影出现在了天魔血海之中。

　　“好恐怖的剑意……”艳寡妇一入其中，妩媚至极的俏脸便微微变色，她用神识四下扫了一圈，怔怔站在了原地。

　　良久，艳寡妇才轻叹一声，喃喃道：“看来你这一次是真的消散在天地间了，你想以天魔血晶来吸收我当年加诸在你身上的心魔，以血海之气欲重筑肉身，果然是天才般的设想，只不过，你还是失败了……在这种恐怖的剑意之下，连我亦不能全身而退，无尽海的天地护法，不过是初入分神期而已，不可能是他们，到底是谁有这等实力？”

　　……

　　叶浩与忘情和尚一冲出化神血渊，便感觉到天崩地裂的震动。

　　两人御空拔高，见到了堪称壮观的一幕。

　　只见得血道宗内宗被一片巨型蓝幕笼罩，而蓝幕之外，天上地下都是密密麻麻的血道宗弟子，正同时施法攻击这蓝幕。其中，有元婴期强者数十人以及五名分神期强者，由此可见血道宗为魔道第一大宗并不是吹出来的。要知道，像烟霞派这种掌教也仅是金丹九重的宗派也能称霸方圆数十万里地，而他们派中平常不露面的镇派元婴期强者也不过五人而已。

　　血道宗掌教血魔为分神九重境界，在宗门之后，说不定还隐藏着更为强大的镇宗强者，可能是大乘期强者，甚至可能会是渡劫期强者。

　　“竟然是传说中无尽海的定神阵，看来血魔定是被无尽老怪拖在里头了，想不到无尽海胆子这么肥，竟敢深入神洲算计血道宗。”忘情和尚道。

　　“无尽海？”叶浩对神洲的了解哪及得了忘情和尚这佛门圣地大觉寺主持的高徒，这具身体的前主人眼界本就狭隘，方圆十万里地都了解得的不透彻，海派势力更是不用说了。

　　“神洲之外就是广袤无边的大海，在大海中，也有着许多龙蛇混杂的势力，反正在接近神洲这一大片海域里，最神秘实力也最强的据说是一个称之为海王的修士，在千年前渡过了第三重天劫，他定下的规矩在这片海域里，所有势力都不敢不从。而无尽海，属于这片海域中一个大势力，这个势力最有名的便是一套能够携带的定神阵，听说一万多年前，无尽海的一位修士帮助海王渡过了第一重天劫，海王便赠送了这套定神阵做为答谢，也因为无尽海与海王的这层关系，听说在海外十分嚣张。”忘情和尚道，对海派势力竟也知之甚详。

　　叶浩盯着那道巨型蓝幕，目露灼热之色，这定神阵真是好东西啊，若是能占为己有那就爽了。

　　而就在这时，两道身影出现在叶浩与忘情和尚的面前，正是肖青鸾与容婆主仆俩。

　　“你们进了化神血渊？”容婆嘶哑的声音响起，浑浊的目光上上下下地打量两人。

　　叶浩与忘情和尚同时摇头，一脸那怎么可能的表情。

　　“你手中阴无恨是怎么回事？”肖青鸾问。

　　叶浩差点忘了，他手里还提着昏迷中的阴无恨。

　　只不过，肖青鸾的语气令得叶浩眉头一皱，他开口道：“仙子你即不是大爷什么人，又不是小阴子什么人，大爷为什么要回答你？”

　　肖青鸾微微一愣，她只是……

　　“为什么要回答？因为你必须回答。”容婆冷哼一声，元气扑天盖地笼罩住了叶浩。

　　叶浩的表情瞬间冷了下来，膻中天脉变得灼热滚烫，一股磅礴的力量从中涌出，抗住了容婆的元气压力。

　　“老太婆，你主子都还没开口你插什么嘴，修炼几千年也不过才区区元婴期，也就只有当狗的命，偏偏你这条老狗连规矩都不知道。”叶浩阴冷道，身上灼热的气息一震，容婆的元气顿时被他震散。

　　“岂有此理，今日我老婆子就杀了你这臭小子。”容婆暴怒，就欲动手。

　　“容婆，算了……”肖青鸾开口道，目光带着一丝歉意望向叶浩，她刚才的语气确实有问题，只是因为阴无恨是她布局中最要的一环。

　　“仙子，你答应过本少爷的事呢？”叶浩指的自然是关于夜月真人的生死之事。

　　肖青鸾一挥手，一根灵玉简射向了叶浩。

　　叶浩接过，冷笑一声，与忘情和尚飞身离去。

　　肖青鸾看着叶浩的背影消失，心里怅然若失，她沉默了一会儿，望向容婆淡淡道：“容婆，我知道你的意思，我很尊重你，因为我一直将你当成长辈，不过我的私事，我自己能决定怎么处理。”

　　容婆面色变了变，轻声一叹没有说话。

　　叶浩将阴无恨交给了血道宗的弟子，便与忘情和尚离开了血道宗，占了大便宜，自然先走为上。

　　在远离血道宗的一座荒山，叶浩与忘情和尚停了下来。

　　叶浩将灵玉简贴在眉心，顿时一段信息涌入了他的脑海。

　　“王吉，这个老畜牲，打主意打到大爷的女人身上来了，大爷干掉了你孙子，现在也就轮到你了。”叶浩目光杀机盎然，王吉，就是烟霞派王通的祖父，五大镇派元婴道人之一。

　　“流氓，需要帮忙尽管说。”忘情和尚道。

　　“没事，大爷能搞定，和尚，你若有事要办，就先行一步吧。”叶浩道，他看出了忘情和尚应该是还有重要的事情。

　　“那好，流氓，你体内杀道规则的问题小僧看能否想办法弄到大觉寺的秘法，在没有完全驾驭这些杀道规则时，你最好还是少见血腥。”忘情和尚道。

　　两人分道扬镖，叶浩自然不知道，忘情和尚所说的佛门秘法是只有主持才有资格修炼的，他要替叶浩偷这卷佛门秘法，一旦被发现那后果不是一般的严重，否则，叶浩说什么也不会赞成的。

　　叶浩一路朝烟霞派所在的方向飞驰，只是不知怎地，他膻中天脉的感觉越来越灼热，只是用神识探查下却什么也没有发现。

　　他之前也有过这种感觉，不过并没有持续很久，所以在探查末果后，他并不以为意。

　　不过，就在第三天的深夜，正在极速御空飞行的叶浩突然感觉天脉内一阵爆炸声，他的胸口顿觉剧痛无比，浑身灵力疯狂暴动起来，整个人从高空摔落。

　　“轰”的一声，下面的一座小山直接被砸得坍塌。

　　好在下面是荒郊野外，这要是凡人世界的城镇，说不得整个城镇都会被夷为平地。

　　叶浩被埋在土石之中，整个人如同一只被烫熟的大虾，红得似乎全身都着火了一般。

　　在叶浩的天脉空间中，那外围的紫金之气正被一股磅礴的力量撑得连连爆炸发胀，方圆十里的空间不断地开始扩张。

　　正在天脉空间中的异变，使得膻中天脉灼热如烙铁一般，而通过天脉进行循环的周身灵气一经过天脉，就如同沸腾的开水一般，再进入丹田金丹，金丹做为灵气的心脏，沸腾的灵气一涌入其中，自然而然吞吐的灵气便狂暴了起来。


第81章 擎天仙决第二篇

　　狂暴的灵气以及天脉内不断传来的磅礴力量令得叶浩全身都动弹不得，特别是天脉中的温度，类似于宇宙大爆炸时那种焚尽一切的感觉。

　　叶浩却是不知道，他天脉内的变化虽然没有宇宙大爆炸那么夸张，但与星辰爆炸却是差不了多少。

　　爆炸产生的膨胀之力，令得空间不断扩张，本来若真是在宇宙之中当然没什么，但这爆炸却是发生在他体内，这可是相当的要命。

　　正在叶浩在昏昏沉沉中意识到自己要被天脉之火烧成灰烬时，他不由苦笑一声：“成也天脉，败也天脉，天上砸下的馅饼果然会噎死人的。”

　　而就在这时，叶浩眉心的朱雀印记蓦然浮现，如同一团世间最猛烈的火焰在跳动着，一声清脆稚嫩的朱雀鸣叫声响起。

　　顿时，叶浩天脉中那似要融尽一切的灼热之力化为一丝丝火焰吸入了朱雀印中，里头稚嫩的鸣叫声愈发响亮起来，显然感觉十分愉悦。

　　叶浩的意识顿觉清醒了许多，身体再也没有那种被架在火炉中烘烤的感觉，皮肤上的火红色也渐渐褪却。

　　“大爷的，到底是哪里出了问题？”叶浩的意识沉入天脉空间之中。

　　当他的意识穿过天脉空间外围的紫金之气时，便明显察觉到了不对，这些紫金气息，比起之前要浓厚了许多，他的意识穿过其中比起以前多花了数倍的时间。

　　终于，叶浩进入了天脉空间里，但一进入其中，他便张大了嘴巴。

　　这是天脉空间吗？十里方圆的空间起码扩大成了百里方圆。

　　而更让叶浩震惊的是，那座“九天仙宫”的小院落成了一座白玉搭建的府邸，宽阔的府门两边各蹲着一座麒麟神兽雕塑，威风凌凌，如同活物，而“九天仙宫”的牌匾也散发着淡淡金光，乍一眼见去，还真有些仙府的味道，只不过距离仙宫这个词所代表的建筑应该还有很大的距离。

　　“咦，镇狱仙府呢？两颗金丹呢？”叶浩突然发现了不对，他之前放入天脉空间的镇狱仙府与两颗金丹竟然全都不见了踪影，不说两颗金丹的价值了，镇狱仙府可是价值无法估量的仙宝啊，那可是用一界之核心祭炼而成，就这么没了？

　　叶浩已经隐隐猜到，天脉空间发生的变化，应该就是由镇狱仙府与两颗金丹所造成的。

　　叶浩来到九天仙宫大门前，朱红大门自行往两边打开，出现了种植着奇花异草的前院，中央一条大路直通一座如同小型殿堂的前厅。

　　“九品淮花，八品金木……”叶浩扫过这些奇花异草，便心中一震，这八品九品灵药怎么会出现在这里，若是可以带出天脉空间的话，那可以卖多少灵石？

　　叶浩没有停下脚步，来到了前厅。

　　前厅上多出了一块叶浩从末见过的牌匾，上书三个大字：丹玄天。

　　叶浩站在牌匾下默默念了几遍，目露异色，这里叫九天仙宫，现在多出一个丹玄天，莫非后面还有八重天。

　　叶浩进入丹玄天之中，赫然发现他进入的不是一个大厅，而仿若是另外一个世界。

　　头顶是一片星空，只是这星空一眼看去却十分暗沉，二十四颗点亮的星辰位于西南角，而中央有五星环抱，无尽的星空只有二十九颗亮起的星辰。

　　“咦，这不就是当初挂在墙壁上的星河图吗？现在竟然直接化为了天空中的星河。”叶浩抬头，只觉心旷神怡，只是那大片大片暗沉的星河让他感觉他自己是如此的渺小，如果能点亮这条星河所有的星辰，那么他就等于掌握了这天地。

　　叶浩知道，这个目标对如今的他看来是多么的遥不可及，但他的心里却十分平静，他坚信，只要他坚定的走下去，总有一天，他可以走到这一步，即使前路磨难重重，他也绝不放弃。

　　似乎是感应到了叶浩心中所想，天空中那二十九颗星辰的光芒愈发璀璨。

　　正在这时，这仿若星空中的空间亮起了金光，空间似乎在急剧收缩。

　　一瞬间，叶浩发现他处于一间精致的大厅内，刚才的景像仿若是幻觉。

　　大厅中央那张桌子很是眼熟，不过奢华了许多，上面那茶壶变得如琉璃一般晶莹剔透，里面的紫金灵液竟然是满满的一壶，令得叶浩以为他依然处于幻觉之中。

　　叶浩神识一动，茶壶里近一半的紫金灵液突然从壶嘴里窜了出来，直冲大厅顶端。

　　叶浩猛地抬头，这才发现，墙壁上的星河图如今已镶嵌在了大厅如苍穹般的顶部，难怪一进入大厅时会出现那种幻觉了。

　　紫金灵液被星河图吸取，陡然西南角又有六颗星辰亮了起来。

　　“竟然是真的，紫金灵液的积累可是相当的缓慢的……”叶浩兴奋想道，他走到桌边坐下，那如玉似木的椅子上面顿时散发出浓郁的灵气将他包裹，感觉爽呆了。

　　桌子上，那半部擎天仙决依然古朴如昔，叶浩伸出将它翻开，映入眼帘的是开篇以及第一篇，并没有什么变化。

　　只是，当叶浩继续向下翻看时，身体却陡然一震。

　　“第二篇……”叶浩不敢置信眨了眨眼睛，确信他没有看错，他开启天脉后，擎天决出现了第一篇，现在终于显现出第二篇了么？

　　第二篇的内容，化为点点金芒融入了叶浩这神识凝成的身体内。

　　叶浩就这么坐在那里，保持着之前的姿势一动不动，如同时间被定格了一般。

　　“原来如此，原来如此。”叶浩喃喃道，原来只有踏入金丹期，才有资格开启擎天仙决的第二篇，但也仅仅是有资格而已。

　　如果说金丹是周身灵气的心脏，而天脉是叶浩的心脏，那么九天仙宫就是天脉的心脏。

　　天脉空间里的九天仙宫，是天脉发挥出威力的最重要的源动力。必须将九天仙宫升级到第一重丹玄天，才算是真正继承了擎天仙决，也有能真正修习擎天仙决第二篇。

　　而将九天仙宫升级有两个方法，第一是修炼，当你利用天脉吸收灵气之时，九天仙宫也在缓慢地进行蜕变。但是这种方法太慢了，就算你达到渡劫期，怕也不一定能将九天仙宫升级至第一重玄丹天。

　　第二种方法就是用天地灵物融入天脉空间，促使九天仙宫进行蜕变提升，叶浩之前发现但凡含有仙气，包括基础仙气的灵物便能被摄入天脉空间之中，其实就是这个原因。

　　镇狱仙府是一界之内核，而金丹是修士一身之精华，自然都属于天地灵物。

　　叶浩的本意是用天脉空间来储存灵物，却不想被天脉空间自行吸收了。其实，只要他设一个小小的禁法，便能避免天脉空间主动吸收放入其间的天地灵物。

　　不过若非如此，叶浩想要真正继承擎天仙决又谈何容易，没有仙决第二篇对天脉真正的运用，叶浩修习的永远也只是皮毛而已。

　　“你大爷的，镇狱仙府外加两颗金丹，竟然才使得九天仙宫升级至第一重玄丹天，那么升级至第二重天要什么灵物？”叶浩想想也觉得头皮发麻，不愧是逆天的仙决，也不知道升级到第二重要扔进多少身家去，这东西还特挑食，不含基础仙气的灵物别想入它法眼。

　　不过话虽如此，九天仙宫的投入的确巨大到难以想像，但同样，回报人叶浩的也同样难以想像。

　　擎天仙决第二篇中，对天脉的运用有三种，每一种都令得叶浩晕晕乎乎如吸毒了一样。

　　第一种，法决透过天脉进行增幅。

　　第二种，玄丹天化为小世界，当成功将对手笼罩在玄丹天时，叶浩攻击增强一倍，而对手攻击则削弱一倍。

　　第三种，碎星，将天脉中点亮的星辰引爆，以此产生巨大的攻击力来杀敌或逃遁，星辰破碎后便不可再生，属于以自损来换取攻击力的残酷方法。

　　叶浩许久才从震惊中清醒过来，这就是擎天仙决？这才是擎天仙决啊！

　　叶浩琢磨着擎天仙决第二篇的内容，心中越发清明。

　　擎天仙决第二篇所提及的天脉运用三法的确逆天，但是也需要一次又一次的领悟和实践，想将天脉的威力发挥至极致，绝不是这么简单的事情。

　　得了擎天仙决是机缘，但也要自己把握这种机缘，否则，越是大的机缘，就越容易招来横祸。福与祸从来都是一对不离不弃的兄弟。

　　……

　　高空之中，一朵通体艳红的巨大鲜花在快速飞行着，着实令人惊奇。

　　飞行法器多不胜数，形状也各异，但这种艳丽的鲜花式飞式法器却是少有人见。

　　但是，海派各大势力的修士，一见得这鲜花，怕要立即避让三舍，因为谁都知道，这是秋水横天的艳寡妇独有的飞行灵宝，用一朵深海名为艳寡妇的妖花祭炼而成。

　　“师傅，我们离枯叶道人还有多远？”水仙问道。

　　“咯咯，乖徒儿，不用急，为师感觉到那臭小子停在一个地方有两天，估计晚上就能赶上他，他是逃不出你的手掌心的。”艳寡妇咯咯娇笑，胸前一对肉球颤个不停。

　　“我才不急呢，只是这坏蛋实在可恶，我很想看到他成为我的鼎炉后的表情，一定十分精彩。”水仙恶狠狠道，但又怎么能掩饰得了她心里的紧张。


第82章 天窍引情决

　　荒郊的夜晚有些阴森，漆黑却空旷的环境总会令人产生惊恐的感觉，而不时地传来野兽的吼叫声，更是令人心里发寒。

　　夜空中，一朵巨大鲜花的花瓣一片片绽放开来，艳寡妇与水仙的身影出现在了其中。

　　“看来这小子是出什么事了，要不怎么被埋在这坍塌的小山下了？道基可千万不能毁了。”艳寡艳扫了一眼下方，留在叶浩体内的神念确定了他就在这土石下面。

　　见得水仙流露出紧张之色，艳寡妇轻笑两声道：“水仙，别担心，从他平稳的灵气波动来看，他好得很呢。”

　　“师傅，你就别总取笑我了，现在我们该怎么办？”水仙娇嗔道。

　　艳寡妇妩媚一笑，一弹指，水仙的眉心便沁出一滴鲜血，飞到了她的面前。

　　紧接着，艳寡妇双手瞬间掐出数十道法决，便见得这鲜血开始滋滋冒出粉色的烟雾，随着她手往下一引，这些粉色烟雾如同有灵性般往下方的土石里钻去。

　　“水仙，为师用你的天窍精血为引，待得融入了枯叶道人的灵气之中后，他便会对你言听计从了，否则，凭他坚定的道心，你如今的实力很难媚惑住他。”艳寡艳道。

　　此时，叶浩神识正沉在天脉空间参悟擎天仙决第二篇功法，突然间眉心朱雀印一阵滚烫，令得他的神识迅速从天脉空间中抽离了出来。

　　这时，他才发现，朱雀在他的体表覆盖上了一层灵魂火焰，火焰之外，是一片粉色的烟雾。

　　叶浩顿时警觉起来，他伸出手沾了一点粉色烟雾在鼻间一闻，便见这一丝粉色烟雾迅速融入了他的体内，一股灼热的感觉自小腹中升腾而起，而且隐隐地，他的心中浮现出水仙的身影，竟有一种对她十分迷恋的感觉。

　　“日，这对淫妇，小小的惑心术法也想对付大爷。”叶浩灵气一涌，透过天脉进行循环，他吸入的那一丝粉色烟雾顿时扯入了天脉暗沉的星河之内，这就是天脉的净化作用。

　　叶浩的心念快速闪动，他当然知道，现在水仙师徒肯定就在外面，水仙的师傅是大乘期的强者，他现在虽得天脉第二篇功法，奈何本身境界太低，而且第二篇功法没有参悟完全，对上她的放想全身而退都很难。

　　当时察觉到自己体内留下了一丝神念，原本可以花点时间来化解的，不过当时怕打草惊蛇，令得她直接对付自己，便没有去动。

　　“不如将计就计，这等惑心术法大爷完全可以不必在意，待装作被控制，她们对大爷毫无防备之下，再寻机反击或是逃脱。”叶浩心中做出了决定，意念一动，让朱雀灵魂撤去了灵魂保护，顿时，那些粉色烟雾完全渗入了他的灵气之中。

　　这里，空中的水仙突然一震，道：“师傅，我感觉到了他的灵魂。”

　　“这就是了。”艳寡妇娇笑一声，一挥手，下方的土石被掀开。

　　叶浩躺在土石中，一动不动。

　　水仙望着叶浩的身形，贝齿轻咬着下唇，目光水盈盈地一片透亮，她伸手一引，叶浩的身体被他凌空摄了上来。

　　花瓣一片片合了起来，化为一道红芒，朝着天际飞去。

　　水仙抱着叶浩坐在花蕊上，他的头正紧挨着她的胸脯。

　　“枯叶……”水仙伸手轻轻抚了抚叶浩的脸庞，美眸满是看情人的那种柔情。

　　当她的天窍精血化为的粉色烟雾被叶浩吸入时，受到的影响并不仅仅是叶浩，而是相互的，此时她的心里也满满都是对他的爱恋。

　　这也是惑天神决不同于其它鼎炉法决的地方，它要求以情为祭，施术者与鼎炉之者必须要有真正的感情存在。

　　但是，情之一字，比之宇宙都要神秘，人又如何能够控制？一旦修炼惑天神决的女子对鼎炉产生了刻骨铭心的真正感情，又如何能够忍心将情朗毁灭。

　　因此，秋水横天之前每一代几乎都有弟子宁愿舍弃己身修为，也不愿伤害心爱之人。

　　要知道，能够修炼惑天神决的女修必须要有惑天仙脉，具有这种仙脉的人十分难得，好不容易找到衣钵传人，最终却毁在了情之一字上，让秋水横天的许多先辈都操碎了心。

　　不过这种情况在艳寡妇手中得到了根本的改变，艳寡妇也是天纵之姿，竟然创造出了一种名为天窍引情决的法决，也就是刚刚她利用水仙天窍精血所施展的法决。

　　天窍引情决能令受术双方都产生刻骨铭心的爱恋感情，但其实，这种感情只是虚幻出来的，在惑天神决真正开始运转之后，也就是有了第一个鼎炉之后，这种感情随时能够消散，当然，心底留下一种莫名的感觉是少不了的，特别是对第一个鼎炉。艳寡妇，不也对她第一个鼎炉，也就是血道宗的血祖仍有着磨灭不了的感觉吗？但是，这种感觉并不强烈，不会影响惑天神决的修炼，要不然，在得知血祖彻底消失后，艳寡妇的心里也仅是有些怅然而已。

　　这时，叶浩睁开了眼，与水仙的目光一触，便如胶似漆地纠缠在了一起。

　　“枯叶，你醒了，真是太好了。”水仙欣喜道，一把将叶浩搂紧，让他的头都深深埋在了她胸前的两团软肉间。

　　“水仙，大爷想死你了……”叶浩埋在水仙胸口喃喃道，突然张开嘴，隔着她的衣裳在她的酥胸上轻轻咬了一口。

　　“啊，你这个流氓……”水仙娇躯一颤，却是将叶浩的脑袋抱得更紧。

　　叶浩的一丝神识留在天脉空间中旁观，任由身体受那天窍引情决的影响与水仙缠绵，感觉十分奇特。

　　“哈哈，大爷的艳福真是不浅啊，水仙这丫头可还是雏，这便宜不占是王八蛋。”叶浩心里想道，突然起了恶作剧的念头，他天脉中的神识给身体下达了一个命令。

　　这时，叶浩的脑袋在水仙怀中蹭着，大嘴寻到她一只玉乳顶端的蓓蕾，隔着衣裳咬了下去。

　　“啊……”水仙的乳房传来酥麻中带着疼痛的感觉，不由惊叫一声，娇躯猛然颤了颤，随即如水一般无力地软了下来，双手却是紧紧抓住叶浩的头发。

　　艳寡妇坐在另一个花蕊上，一双洁白如玉的玉腿晃荡着，嘴角含笑望着纠缠在一起的两人，目光却显是有些迷蒙，或许她也想起了她的第一次吧，感情虽然消散，但记忆却不会，美好的东西总是令人向往，虽然明知道那永远也不可能会属于自己。

　　叶浩天脉中的神识突然感觉到天脉震颤了一下，随即，他清楚地“看”到了水仙体内的惑天仙脉。

　　原来，水仙体内的惑天仙脉在感觉到两人的浓情之时，自然而然地引动。这就是说感情已经达到了这个程度，可以以情为祭，以阴阳交泰的方式来塑造出鼎炉了。

　　她体内的惑天仙脉中的灵气自主缠向了叶浩，为阴阳交泰作前期铺垫。

　　只是，当她的灵气渗入叶浩体脉，一触及到他膻中天脉时，灵气中蕴含的一股奇特的能量忽然崩散，在她的灵气之中，反而烙下了天脉的力量。

　　顿时，天脉中叶浩的神念忽然有了一种感觉，水仙的身体对他来说成了不设防的城堡，完全可以让自己予取予求。

　　叶浩心中若有所悟，惑天仙脉再怎么稀少，也仅仅是一种如同九阴九阳之类的仙脉罢了，但是，天脉却是以擎天仙决后天创造，演化宇宙星辰的天之脉，两者赤裸裸地交锋之下，惑天仙脉完败。

　　“哈哈哈，鼎炉，谁是谁的鼎炉？”叶浩虽然没有修炼过鼎炉类的法决，但却有一定的了解，如今看来，不仅天窍引情决对他没用，连惑天神决也要在他的天脉下溃败。

　　这种异常，水仙与艳寡妇都没有察觉到。

　　此时，水仙与叶浩已经情到浓处，都情不自禁了，艳寡妇这么一个大活人在身边都视而不见。

　　叶浩的魔爪在水仙的翘臀上使劲揉捏，而水仙的两团乳肉上，怕早布满他密密麻麻的牙印了。

　　水仙的俏脸嫣红得似要滴血，美眸蕴含着一层迷蒙的水雾，两腿间，已是玉露遍布。

　　艳寡妇迷蒙的美眸却是恢复了清亮，她神识一动，数百根巨大的花蕊迅速集结纠缠起来，结成了一张花蕊大床。随即，她玉手掐决，一道淡淡的莹光没入水仙的体内，顿时，便能看见她体内的惑天仙脉亮了起来。

　　娇软无力的水仙本来只知道无力地捧着叶浩的脑袋，这时突然变得主动起来，她一只手探下，一下抓住了一根火热的物事。

　　叶浩浑身一僵，如狼一般一声低吼，搂着水仙滚入了那花蕊大床的中央。

　　天脉内叶浩留下的神识感同身受，不禁邪邪一笑。

　　叶浩站在花蕊大床上，双手放在水仙脑袋上，将她的头往胯下一按。

　　水仙小手颤抖地握着这粗大物事，张开了与之成为鲜明对比的小嘴，香舌轻吐，笨拙地卷舔吮绕……


第83章 忆往昔，女儿心思谁能猜

　　艳寡妇的鲜花飞行灵宝一直在天空中飞行，越飞越高。

　　此时鲜花的空间里，花壁与花蕊都散发着淡淡的粉色莹光，朦胧中透着旑旎，更有那销魂蚀骨的呻吟声一阵接着一阵，直能听得人浑身躁热，心神荡漾。

　　无形的阴阳之气在叶浩与水仙之间流动，透过那阴阳相交之处，已是一个完整的循环整体。

　　突然间，水仙的呻吟声高吭起来，那会阴部的惑天仙脉散发着的光芒透体而出，将她与叶浩两个人都包裹了起来。

　　这时，艳寡妇一指隔空点向叶浩的精关，无数精华带着水仙沾染了叶浩阳气的阴属性灵气喷薄而出。

　　天脉中叶浩的神念也不由一个哆嗦，在瞬间，他感觉到了一股柔和至极的灵能自水仙体内又反馈了回来，经由天脉化为泊泊浓郁的灵气进入金丹，金丹在瞬间开始跳动起来，有突破的迹象。

　　叶浩赶紧压制了下来，这一突破，怕是会立即被那妖妇察觉到。

　　两人赤裸地抱在一起，在那花蕊大床蒙胧的莹光下，如同一幅绝美的艺术画。

　　“鼎成了……”艳寡妇的神念在水仙与叶浩体内转了一圈，带上了一丝笑意，惑天神决总算是后续有人了，在秋水横天十八长老中，她是第一个初步奠定徒弟惑天神决之基的长老，想来她的地位又将会有一个层次的提升。

　　不久之后，艳寡妇的飞行灵宝停在了一处断崖上。

　　水仙含泪与叶洁依依昔别，一番山盟海誓之后，叶浩被留在断崖上，而这朵艳红的鲜花则冲天而起。

　　这时，叶浩的身体突然一震，他那柔情感伤的黑眸刹那间化为了一片冷意。

　　“不得不说，鼎炉法决的修炼还真是销魂……”叶浩手指往眼角一抹，刚才流出的一滴泪水被他弹飞，此时感觉身体，只觉全身上下每一个毛孔都舒泰无比地张开，天脉一运，吸收的灵气是之前的数倍。这感觉，真能与当时和莫芊芊阴阳交泰，开启九九玄阴之脉时的那种感觉相提并论了。

　　只不过，开启九九玄阴仙脉属于双修，双方都有莫大的好处，但鼎炉修炼完全是掠夺对方道基与本源灵气。

　　表面上看来，是叶浩成了水仙的鼎炉，但实际上，却是水仙成了叶浩的鼎炉。

　　水仙将纯阴之气渡入叶浩体内，沾染阳气后借着叶浩精关大开时又渡了回来，看似将叶浩深厚的道基掠夺了，但她却不知道，其实在无声无息之中，她失去的远比得到的要多，只是，她现在还察觉不到。

　　此时，艳寡妇正在查看着水仙的惑天仙脉。

　　“不错，呆待回秋水横天用几年时间巩固一下，便再次与枯叶道人进行交合，他这个鼎炉便再无用处了，到时可以将他抛弃，直接寻找下一个鼎炉。”艳寡妇满意地点头笑道。

　　水仙眸中那种对叶浩刻骨铭心的爱恋也已消失，只是她毕竟是女人，对于她的第一次总是难以做到完全不在乎，而对于第一个男人也难以做到完全抹去，因此，在听到艳寡妇的话后本能地有些抗拒。

　　艳寡妇自是能够理解，只是轻轻一笑，待得水仙回到秋水横天巩固了惑天仙脉之时，她便会察觉到实力突飞猛进的快感，到时，这么一点小儿女心思，她便会完全放下了。

　　叶浩却是寻了一个地方，设下禁法，不再压制金丹的暴动，开始进行突破。

　　金丹四重，金丹五重，金丹六重……

　　到金丹六重时，似仍有余力可以突破到金丹七重，但叶浩却是停了下来，他想要修行金丹大圆满，便绝不能勉强去突破这种小境界。

　　……

　　烟霞派，云雾缭绕的雾月峰。

　　涵夜月一袭素衣站立峰顶那一颗千年柏树之下，抬头望着天空那朦胧的月色，也不知道想到什么，她的嘴角微微翘了起来。

　　“你是什么人，竟敢私闯大爷的房间……”

　　那一个赤身裸体的少年一边大赤赤在她面前穿着衣服，一边义正言词道。

　　“你不用回答，无论是谁带你进来的，在我这雾月峰中，你就得服从我，我炼丹缺一个助手，就你了，若是毛毛躁躁与之前那些笨蛋一样，我会直接轰你出山门。”

　　当那时涵夜月冷冰冰这么说时，那少年目瞪口呆的神情在此时显得是那么的可爱。

　　“夜月真人，你心浮气躁，对炼丹有很大影响，大爷会一套推拿之术，拥有神奇效果，保证可以在十息之内让真人恢复平静。”

　　那少年当时正气凛然的模样，此是想起却是那么的流氓，也不知怎么那是竟会答应他。

　　“蠢女人，收敛心神，按照叶大爷说的做。”

　　少年嘴角挂着血迹，狰狞的怒吼声还回荡在耳边，但那时心神无措的她却从他的怒吼声中感到了一丝安定。

　　涵夜月回忆的深入，令得她嘴角的笑容敛起，面色时而愉悦时而复杂。

　　“小混蛋，你早就猜到了丹成之后我要杀你灭口，所以你对我耍了心机，不过，你确实成功了，你在我的道心之中植下了一颗难以毁灭的种子。”涵夜月抚了一下被山风吹乱的秀发，轻声道。

　　这时，涵夜月拿出了叶浩走之时留下的纸条，仔细看了一遍，虽然不是第一次看了，但扫过那字里行间，俏脸却还是有些发烫。

　　“夜月真人，这都还没到一年，大爷可要走了，你若发现你的小兜兜不见了两个，可千万别赖大爷身上，大爷绝对没进你的闺房，也没拿走你放在床上紫色与粉色的小兜兜。”

　　涵夜月啐了一口，心中羞怒骂道：“这该死的小流氓，再见时非打断他的手不可。”

　　只是，涵夜月又想起了叶浩留下的几张丹方，目光又不由怔忡起来。

　　那几张丹方，简直就不是神洲该有的，说它们是仙方也不过份，一旦透露出去，怕会引得整个神洲都血流成河。但是，他就这么留给了她。

　　“这流氓，现在又在哪呢？”涵夜月微不可察地呢喃道，心中那涌动的酸楚，是思念么？

　　就在这时，一道身影从天际御空而来，眨眼间停在了涵夜月的面前。

　　“掌教师姐，如果你是来劝说我的，就请回吧。”涵夜月的目光看都没看向到来的掌教翠霞真人，淡淡说道。

　　“唉，师妹，不是做师姐的强迫你，事关烟霞派存亡，师姐也不得不如此啊。”翠霞真人轻声一叹，满脸自责道。

　　“师姐，我雾月峰自师父起，从没讨要过派中什么资源，反而每年都要上缴辛辛苦苦炼制的丹药，现在派中的生死存亡，竟然也要推在我的身上么？”涵夜月冷冷道。

　　“师妹，修仙路途多桀，你知道有多少修士在不甘中倒下，找一个强大的依靠可以让你少走很多弯路，也能得到保护……”翠霞真人换了一种方式来说。

　　“别说了，师姐，我不需要任何依靠，就算神魂俱灭也绝不怨这天地。”涵夜月皱眉喝道。

　　“师妹……”

　　“铿”的一声，涵夜月雾月飞剑闪烁着蒙蒙寒芒，她冷笑道：“师姐，我现在还叫你一句师姐，是因为你的所做所为对得起烟霞派，不像是王吉那老匹夫，自诩镇派元婴道人，却勾结外派修士欺辱门中后辈，简直就是烟霞派的耻辱，师姐，我知你意思，但一个门派若靠贡献女人才能免于灾难的话，这门派就是无骨之派，谈修仙证道，只是一个笑话！”

　　翠霞真人怔在了原地，面色变幻，显然涵夜月的话给了她极大的冲击。

　　“师姐，无论是谁再来雾月峰做说客，我的雾月飞剑必定不容情意。”涵夜月说完便闪身掠进了丹殿，丹殿大门轰的一声关闭。

　　翠霞真人抬头，目露坚定之色，飞回了翠霞峰。

　　“掌教，涵夜月是否同意？”王吉坐在掌教主位，抚着颌下白须问道，一点没将翠霞真人这掌教当成一回事，以前他还有其他四位镇派元婴道人压制，但现在他与六合宗一位分神期强者搭上了关系，再也无人能制衡他了。

　　“她不同意，本掌教也绝不会同意，当年祖师曾言，屈膝卑弓难成大道，六合宗虽然强盛，难不成敢冒天下之大不讳来对付我们烟霞派？”翠霞真人道。

　　“掌教，你太天真了，六合宗不会，难不成邪眼老怪不会吗？六合宗那位，与邪眼老怪是非同一般的交情。”王吉眯起眼睛，冷冷盯着翠霞真人。

　　“那得问问我烟霞派所有弟子答不答应！”翠霞真人道。

　　“想不到你也冥顽不灵，你知道我们与六合宗的那位搭上线，对门派有多大的好处吗？”王吉赫然起身，须发飞扬，体内元气震荡，竟是直接以武力威胁。

　　翠霞真人冷冷一笑，掏出了掌教令，道：“王吉，莫非你想违抗祖令，干涉派中事物？”

　　“哈哈哈，天真！”王吉直接将掌教令摄了过来，用力一捏，掌教令顿时震成了粉末从手中滑落。

　　“你……”

　　“这块掌教令是假的，真的在我这里。”王吉板下椅子上的一块铁木，直接用元气在上面刻了一个令字，张狂地大笑起来。


第84章 灵烟镇上

　　烟霞派掌教翠霞真人突然宣布闭关，派中事务全权交由王吉，令得烟霞派上下都有些莫名，因为下达这个通知的并不是翠霞真人本人，而是王吉。

　　不过，王吉是元婴道人，派中前辈，而且与六合宗的一位分神期强者有着不浅的关系，其余四位镇派元婴道人都睁一眼闭一眼隐世悟道了，这烟霞派自然就是王吉一手遮天了，就算有些弟子能看出其中的不对劲，又有谁敢出言质问？

　　雾月峰，似乎成了烟霞派的焦点。

　　谁都知道，王吉从中穿针引线，要撮合雾月峰主夜月真人与六合宗那分神期强者成为双修道侣，但是夜月真人的态度十分坚决不肯答应，王吉已经恼羞成怒了，所有弟子都在观望事态的进展。

　　涵夜月盘坐在丹殿中央，脑海里闪烁着叶浩留下的那几张丹方的材料与炼制方法，正在不断地琢磨参悟着。

　　“夜月真人，我是北晓慧，还请出来一见。”正在这时，丹殿外传来一个柔和的女声。

　　“北晓慧，莫言真人的道侣……”涵夜月一愣，难不成她也是来做说客的？

　　涵夜月想了想，闪身掠了出去。

　　北晓慧温婉地站立着，静静看着石柱上上一任雾月峰主轻雾主人留下的八个大字“心静无垢，方成大道”。

　　见得涵夜月出来，北晓慧转过身，开口道：“夜月真人，你不用担心，我不是来做说客的。”

　　“那莫夫人意欲何为？”涵夜月目中的冷意消散了一些。

　　“我想请问一下夜月真人，你真觉得如今的烟霞派还有你的容身之地吗？”北晓慧语出惊人。

　　“莫夫人此话是什么意思？”涵夜月心中一动，问道。

　　“掌教已经被王吉囚禁了，烟霞派已是他一手遮天，他连掌教都能囚禁，你以为你坚决反对，他就会放过你吗？”北晓慧道，神情带着一片萧瑟之意，她的丈夫莫言真人身死，女儿莫芊芊不知身在何方，而闺蜜翠霞真人也被囚禁起来，她对烟霞派已经失望了。

　　“什么？掌教被囚禁了？”涵夜月心中一惊，没有想到王吉竟然嚣张至厮。

　　“你认为你在烟霞派还有出路吗？我已经得到消息，那六合宗的分神期强者马上就要到达烟霞派了，到时，以你的实力你能反抗吗？”北晓慧道。

　　“莫夫人是想……”

　　“我们离开烟霞派吧。”北晓慧望着涵夜月，一字一句道。

　　涵夜月有些意动，只是，她自小在烟霞派长大，烟霞派就是她的根，让她抛弃这个她留下太多回忆的地方，她很难下决定。

　　“明日子时，雾月山脚，我会在那里等你半个时辰，半个时辰之后若是不见你，我会独自离去。”北晓慧说完，便御空离去。

　　涵夜月怔立良久，心中挣扎。

　　……

　　灵烟镇，是距离烟霞派不过三千里的一个集市，这绝不是凡人的集市，而是修士聚集买卖的交易集市。

　　附近大大小小的数十个宗派，大都在这里交易，因此灵烟镇显得格外热闹，呈十字交叉状的两条主街道修士往来云集，叫卖声从早响到晚。

　　叶浩依然是枯叶道人的形象，在灵烟镇一座灵茶馆坐了下来，他并没有冒然跑到烟霞派去，而是选择先打听清楚情况，他觉得烟霞派发生这种事情，显得十分不寻常。

　　灵烟镇自然就是各大宗派的情报集散地了，这里往来的烟霞派弟子很多，定有烟霞派的消息传出。

　　“听说了没有，血道宗宗门大比，海派势力无尽海竟然偷袭了血道宗，无尽老怪与血魔大战了十天十夜，最终平分秋色，从容离去。”

　　“血魔这么怂？在宗门内被人偷袭还让人跑了，看来血道宗的实力也没有传说中的那么强吧。”

　　“你知道个屁，无尽海的定神阵你知道吗？那是一整套的上品灵宝，海王当年的看家法宝，无尽老怪有这套定神阵，只要没有大乘期强者插手，就算在妖王窟和莲花宗同样没人拦得住他。”

　　“海王是谁？”

　　“你个锤子，老子懒得跟你这种无知的人讲，一边凉快去。”

　　“大哥，你消息如此灵通，不如给大伙讲讲血道宗宗门大比之事，到底是谁赢了？阴无伤还是阴无极？”

　　“哼，阴无伤，阴无极？”这修士冷笑两声，却是不再开口了。

　　“老板，来一壶极品灵茶给这位大哥，算我的。”其中一修士福至心灵，开口叫道。

　　待得这极品灵茶上来，那修士斟了一杯轻啜一口，露出一脸享受之色，这才慢悠悠开口道：“老大阴无伤，老五阴无极，那可都是金丹九重强者，他们在大比中不分胜负，不过，听说他们在无尽老怪大闹血道宗时被暗算，现在不知生死。”

　　“不会吧，那血道宗宗门大比岂不是成了一场闹剧。”

　　“哼哼，要说血道宗宗门大比最有看头的，那就是一名叫枯叶道人的修士横空出世。”

　　“枯叶道人，没听过？”

　　“废话，要不怎么叫横空出世，听说过炼尸宗的黑白煞尊吗？听说过炼尸宗的外堂大执事黄六尸吗？”

　　“当然听过，黑白煞尊金丹三重境界，本命灵尸是一具筑基期九重实力的银尸，而那黄六尸更是了不得，自身金丹六重境界，他还能同时操控六具灵尸，听说那六具灵尸中有三具具有金丹实力。”

　　“不错，算你有点见识，但你们可知道，黑白煞尊被枯叶道人一击杀死，连金丹都没来得及自爆便被摄取了出来，而那黄六尸厉害吧，在血道宗宗门大比的挑战台上，被枯叶道人挥手间灭掉六具灵尸，最后他的金丹同样被摄取了出来，而且，那枯叶道人只不过刚踏入金丹期而已。”

　　灵茶馆内顿时惊呼声一片，所有竖耳倾听的修士都是一脸的不敢置信。

　　那讲诉的修士洋洋得意，似乎杀了黑白煞尊与黄六尸的是他自己一般。

　　“那枯叶道人长相如何？下次见了可别失礼得罪了。”有修士问道。

　　“那枯叶道人身材高大，黑面白发，着一身麻袍，长相凶戾如地狱恶鬼，像我们这等蕴气期小修士，他一眼看来就得魂飞魄散。”这修士答道。

　　坐在角落里的叶浩苦笑着摸了摸自己的头发，自己什么时候变成白头发了，而且面目如此可憎？而且自己似乎在神洲很是有些名气了。

　　“小四，最近听说你们烟霞派有什么大事发生？说来听听，好让我们这些小门小派的弟子有个准备，免得神仙打架，凡人遭殃啊。”这时，又有一个修士问一个身着烟霞派制式道服的年青修士。

　　叶浩心中一动，一边喝茶，一边竖起了耳朵。

　　“别提了，最近烟霞派乌烟障气的，听说六合宗一位分神期强者欲与雾月峰主夜月真人结为道侣，结果夜月真人坚决不同意，一怒之下还伤了几名做说客的长老。”这小四叹声道。

　　“六合宗乃正道大宗，莫非还能干出这等强人所难之事？”

　　“六合宗是不会，但那邪眼老怪会啊。”

　　“邪眼老怪！”一众修士脸色大变，一个个闭口不言了。

　　叶浩却是黑眸眯起，这邪眼老怪他听说过，一个魔道散修，却不知得了什么奇遇，修炼一双邪眼，不仅能摄人魂魄，而且邪目极光能杀人于无形，现在应该是元婴巅峰境界，但却能与分神期的强大修士抗衡不败，此人性情喜怒无常，动辙杀人摄魂，怒则流血千里。

　　就在这时，一道灰色的剑芒一闪，那叫小四的烟霞派弟子顿时惨叫一声，头颅飞了起来，颈部血雾喷身得周遭修士满头满脸。

　　“胆敢妄论我师傅，该杀！”灵茶馆门口，一个满脸戾气，歪嘴塌鼻的修士厉声道。

　　茶馆内顿时鸦雀无声，这些修士不过都是些蕴气期的小修士，此时一听说这长相抽象的修士是邪眼老怪的弟子，一个个肝胆俱颤，连大气都不敢喘。

　　这歪嘴塌鼻的修士冷哼一声，本想杀光这里所有的修士，但想了想师傅交待的话，还是忍了下来，转身便走。

　　叶浩目中杀机闪烁，身形一晃消失在灵茶馆中，悄悄尾随这邪眼老怪的弟子。

　　这邪眼老怪的弟子名叫岳莫群，由于长相过于抽象，一生下便被父母遗弃，后被一老乞丐收养，十岁以前，他被人嘲讽讥笑打骂，十岁以后，在他一怒用一块砖头将欺辱他的一位少年砸死后，这情景便反过来了。

　　岳莫群十八岁被邪眼老怪看中，从此踏入修仙界，他与邪眼老怪性格近似，颇得邪眼老怪喜爱，短短十年便已筑基。

　　此次前往烟霞派是受邪眼老怪之命来打先锋的，也是要借着这次机会一举将名头打响。

　　突然，一道劲风从岳莫群身后激射而来。

　　岳莫群目光一冷，脚底飞剑一顿，瞬间甩出一道灰色剑芒。

　　“嘣”的一声轻响，一粒石子被震得粉碎，岳莫群的目光望向了身后一个黑脸麻袍的年青修士，抽象的脸上露出一丝狞笑，那塌鼻歪嘴顿时挤到了一起，令人不忍目睹。


第85章 截杀

　　“小丑丑，你可以不要笑吗？你笑起来太有杀伤力了。”叶浩嘴角抽搐了一下，叫道。

　　“找死！”岳莫群怒叫一声，那沾染着浓郁死气的灰色飞剑闪电般朝叶浩斩去，他最忌讳的便是别人谈论他的长相，这已经成为他内心深处不可磨灭的阴影，他扭曲阴暗的心理正是由此而生。

　　叶浩一伸手，两根手指幻影般一夹，顿时，岳莫群的飞剑被他轻描淡写的夹住，小小的筑基期修士，他分分钟能灭掉一打。

　　“铿”的一声，这柄飞剑寸寸断裂开来。

　　岳莫群心神巨震，喷出一口鲜血，他附在飞剑上的神念被完全抹灭。

　　“金丹期……”岳莫群目露惊惧之色，要知道，他这柄邪影飞剑，乃是中品灵器，就算金丹期修士，也少有能如此轻描淡写毁去灵器，此人修为深不可测啊。

　　“小丑丑，冲动是魔鬼啊，大爷叫住你只是想问你一些话，还不至于把你当妖修给灭了。”叶浩笑道。

　　“你想问什么？”岳莫群老实了许多。

　　“你师傅是邪眼老怪？”叶浩问。

　　“不错，邪眼老人正是家师。”岳莫群自是不敢称呼自家师傅为老怪，不过一提及邪眼老怪，他的神情顿时变得自傲起来，他相信，眼前这金丹期修士实力再强，也不敢得罪邪眼老怪。

　　“那就好，请问邪眼老怪现在在哪里？大爷有点事情找他商量一下。”叶浩笑咪咪地，一脸人畜无害的模样。

　　岳莫群见得叶浩模样，还以为他有事求邪眼老怪，神态又不自觉地高傲了几分。

　　“师傅他老人家正与六合宗长老青河老祖在一起，你知道青河老祖吧，分神期五重的绝世强者，与我家师傅是知交莫逆。”岳莫群傲然道，六合宗青河老祖，那是何等的强者，可这等强者与师傅也只是平辈论交，他这做徒弟的自然也觉高人一等。

　　青河老祖！原来那逼迫涵夜月成为双修道侣的老混蛋叫青河老祖，大爷记住了。

　　“那么，他们什么时候过来？大爷真有急事找他们啊。”叶浩心里转着各种念头，却是一脸急切。

　　“师傅他老人家和青河老祖还有要事待办，大概十天半月的才会过来，不过师傅老人家也不是随便能见得到的，当然，若是我开口，那就不一样了。”岳莫群趾高气扬起来，意思很明确，要见邪气老怪，你来求我啊。

　　“十天半月！哈哈，那就好，那就好……”叶浩哈哈大笑起来，看着岳莫群的目光就像看着一个小丑。

　　岳莫群顿时察觉到了不妙，这小子套他的话，哪是要求邪眼老怪，分明就是想知道邪眼老怪能不能赶过来，当下掐决，就欲飞遁。

　　叶浩拈花惹草步一运，身形电闪，一掌拍在岳莫群的胸口。

　　岳莫群的护身灵气连片刻都抵挡不了，五脏六腑皆被叶浩的灵气绞碎，他周身鲜血飙飞，如一堆烂肉般从空中摔下。

　　而就在这时，岳莫群体内飞出一道灰芒，以极速射入空中想要遁逃。

　　叶浩早有准备，神念一动，空中一层蕴含着朱雀火焰的灵气罩瞬间出现收拢，将那道灰芒给困在其中。

　　叶浩一招手，这团灵气罩便射向了他的手中，他仔细看着其中不断挣扎的灰芒，心道：“早就听说邪眼老怪的邪目极光诡异无比，看来还真是名不虚传。”

　　叶浩扯下岳莫群的储物袋，弹出一点朱雀火焰将他的尸体烧成了灰烬。

　　岳莫群的储物袋里各种品级的灵石有上万，算是身家丰厚了，不过却没有什么让叶浩看得上眼的宝贝。

　　“咦！这古画怎么这么眼熟？”这时，叶浩突然发现了岳莫群储物袋的角落里，有一幅古画卷轴，看着似乎与他得到的那一幅十分相似。

　　叶浩从储物袋中拿出自己得到的古画，再将岳莫群储物袋中的古画拿出，都展了开来。

　　这两幅古画的材质竟然一模一样，就连那卷轴的纹理都丝毫不差，只不过，其中一幅画的是洪荒时期人类的祭祀，上百男女跪伏在祭台下，而祭台上躺着一个一丝不挂的少女，应该是蒙昧时期的人类以人为祭品祭祀苍天。

　　而另一幅古画上却是一个仰天长啸的妖修背影，一头绿色乱发，背上全却是得了纠扎的肌肉，充满了力量的美感，这妖修旁边，一把蛇状妖刀插在他的旁边，而画的背景是缓缓升起的一轮红日。

　　“这两幅画有什么关系？王通身上带着一幅，听说是王吉交给他的，这岳莫群身上也有一幅，该不会是邪眼老怪交给他的吧。”叶浩思索着，摇了摇头，两幅画感觉不出有什么特别的地方，也找不出其中会有什么联系。

　　叶浩将两幅古画都收了起来，朝着烟霞派电一般射去。

　　既然知道那六合宗的青河老祖与邪眼老怪短时间内不会来，那他叶大爷可就没什么顾忌了，王吉那老匹夫，准备受死吧。

　　……

　　雾月峰下，王吉领着数十百烟霞派弟子，将涵夜月团团围了起来，而涵夜月蹲在地上，扶着一个脸色苍白，嘴角胸口满是血迹的美丽女子。

　　涵夜月掏出几粒丹药，一古脑灌入这女子的嘴里，轻声道：“莫夫人，运转灵力化开药力，你不会有事的。”

　　原来，那受伤的女子就是北晓慧，她在等待涵夜月时被发现，因冷言嘲讽王吉被王吉大怒之下击成重伤。

　　而这个时候，涵夜月才刚刚到来。

　　“夜月师侄，你还是回你的雾月峰吧，再不识相，这贱人就将是你的下场。”王吉冷声道，若真让涵夜月跑了，他怎么向青河老祖交待？

　　涵夜月缓缓起身，美眸之中，杀机凛然，她扫视了一圈围住她的烟霞派弟子，开口道：“看来本真人闭关三年，让你们遗忘了一些事情。”

　　这些烟霞派弟子不自觉地避开了涵夜月的目光，在七峰峰主之中，涵夜月是性格最古怪，脾气最火爆的一个，当年将烈焰峰建筑群夷为平地的事情还历历在目。

　　“哈哈哈，夜月师侄，你这是当着我王吉的面在威胁他们吗？”王吉哈哈大笑道，一个金丹期小辈竟然在他面前放肆，她难道不知道金丹期与元婴期的差距有多大吗？

　　涵夜月嘴角翘起，雾月飞剑陡然散发出一圈寒芒。

　　顿时，几名烟霞派弟子惨叫着倒了下来。

　　“岂有此理，敬酒不吃吃罚酒。”王吉怒声道，这女人竟然在他面前还敢动手，而且他竟然没及早察觉阻拦住。

　　王吉元气一震，本命飞剑化为一条蛟龙直斩涵夜月。

　　涵夜月冷笑一声，双手灵决不停变幻，轻雾飞剑勾起一层层蒙蒙月华。

　　瞬间百余次交锋，周围的树木岩石被纷飞的元气震成了齑粉，而那些烟霞派弟子也连连后退。

　　“元气……你怎么会拥有元气，难道你突破进入了元婴期！”王吉不敢置信地大吼道。

　　元婴期，是金丹碎丹成婴，天人交感，灵气转化为更高层次的元气。并且丹田元婴无时无刻不在修炼，相当于多出了两倍的修炼时间。

　　而元婴期比金丹期的优势并不仅仅体现在实力上，金丹期的修士肉身灭亡后，其灵魂坚持不了多久就会烟消云散。但是元婴期不同，元婴期修士肉身灭亡后，元婴可以遁出体外，寻找合适的身体夺舍重生。

　　所以说，修为到了元婴期，陨落的几率就会大大减少。除非将元婴一起消灭，否则很难彻底灭杀元婴期修士。

　　谁也想不到，涵夜月闭关短短三年时间，竟然会突破到元婴期，而她将这一事实从头到尾都隐瞒了下来。

　　“就算你达到元婴期，难道就跑得了吗？”王吉厉声道，他知道，涵夜月达到元婴期的话，他很难阻止她逃脱。

　　王吉话声刚落，两道身影降临，竟然是五大镇派元婴道人中的其中两位。

　　“大师伯，五师叔，想不到你们也与王吉沆瀣一气。”涵夜月冷声道，她知道，对上三位老资格的元婴道人，她很难有机会逃出去。

　　“夜月师侄，识实务者为俊杰，青河老祖位居六合宗长老，修为高深，你与他成为道侣，无论对你还是对门派，都百利而无一害，何苦要抗拒呢？”那大师伯劝说道。

　　“对啊，夜月师侄，你如此年纪便达到元婴之境，有了六合宗的修仙资源，渡劫成仙有望，我们修仙是为了什么？不就是为了成仙吗？”五师叔也劝道。

　　涵夜月大笑起来，轻雾剑指着这三位元婴期门派长辈，不屑道：“你等软弱风骨，还敢妄谈成仙，简直就是一个笑话，道不同不相为谋，想留下我，拿命来换。”

　　涵夜月的拼死之心浓烈无比，王吉三位元婴期修士脸色凝重起来，虽然三比一，便一位元婴期修士心存死拼决心的话，很难保证他们之间有哪一位不会被她拉去当垫背。而且，青河老祖要的是活的涵夜月，而不是要一具尸体。

　　这时，王吉似乎下了什么决定，满脸阴沉对涵夜月道：“好，你赢了，滚出烟霞派吧。”


第86章 不降者死

　　那大师伯与五师叔愕然望向王吉，他真放她走？

　　涵夜月也愣了一下，狐疑地望着王吉，这老匹夫真会这么好心？

　　不过，此时此刻，涵夜月虽然怀疑，但也没有多想，结果再坏还能比现在更坏吗？

　　涵夜月卷起重伤的北晓慧，驾起轻雾飞剑电一般窜入空中。

　　王吉掏出一个银色的金属圆球，老脸闪过一丝肉疼之色，他将一滴精血滴入其中，顿时，这金属圆球散发出刺目的银光，眨眼间化为一道银芒消失。

　　“这是老夫的一件至宝，可惜只拥有一次攻击能力，本是老夫用来保命的，现在却毁在了这贱人身上，哼，说不得依然还要在她身上找回来。”王吉见另两位元婴期同门师兄弟疑惑望着他，便阴侧侧地说道。

　　不多时，天边再度闪过一道银芒，那颗金属圆球电一般飞回到了王吉手里。

　　王吉朝这银色金属圆球上一点，这金属圆球顿时变得通透起来，里面，涵夜月与北晓慧如同缩小了千百倍，被困在了其中。

　　“在这里面，她们身上的灵气元气全都会被冻结，想自爆绝无可能。”王吉带着些得意对另外两名元婴道人说道。

　　而就在这时，一股微风吹过，王吉瞳孔一缩，猛然大吼一声，浑身元气在他身边猛然炸开。

　　一只幻影般的大手竟是在元气爆炸中直接穿过，刹那间将那金属圆球给摄走。

　　这时，另位两名元婴道人也瞬间反应过来，与王吉形成三个方向将元气轰出，将这一方天地完全笼罩其中。

　　一声轻微的闷哼声响起，一个身影显现出来，那是一个黑脸麻袍的青年修士。

　　“将东西交出，赐你全尸。”王吉暴怒道，那金属圆球里困住的涵夜月，可以说压诸了他全部的身家与梦想在其中，现在这个家伙竟然想将他梦想夺走，他绝不允许。

　　“小小的金丹修士，胆子倒不小，你的身法速度倒是一绝，交出修炼法决，或许我们可以求情免你一死。”其中一个元婴道人目露贪婪之色，这种身法速度，若是他修炼了，在同境界修士中，将少有人能防住。

　　叶浩摩挲着手中夺来的金属圆球，大手一握，金属圆球被收了起来。

　　“你们三个不要脸的老家伙，联合强逼派中晚辈去讨好外派强者，这么喜欢做奴才，大爷就让你们做一辈子奴才。”叶浩讥笑道，竟是根本不将三位元婴期强者放在眼里。

　　“狂妄，让老夫看看你有什么本事？”王吉厉声道，金属圆球被叶浩所得，他自是急不可耐地想要夺回，虽说一个金丹期修士他根本不放在眼里，但东西要拿回自己手中才最安心。

　　整片空间被三位元婴期修士以元气封锁，任这黑脸小子速度再快，也只能乖乖受死。

　　王吉双手一探，两道元气浪潮排山倒海般击出，他要以最直接暴力的方法将叶浩轰成碎片。

　　而就在这时，王吉突然觉得眼前一暗，仿佛被卷入了另一个世界，他全身元气的运行竟慢了许多。

　　另外两名元婴道人也惊惧不已，心神绷紧到了极致。

　　王吉击出的两道元气浪潮在这空间里缩小为了两朵浪花，被一股庞大的力量击得粉碎。

　　叶浩的身影在这空间里显现出来，他嘴角带着灿烂的笑容，道：“欢迎来到大爷的世界中做客，你们是第一批客人，但绝对不会是最后一批。”

　　这就是擎天仙决第二篇中的玄丹天世界，叶浩就是这世界的主宰。

　　此时，叶浩的身形鬼魅般消失，眨眼间出现在出现其中一名元婴道人身边，翻云覆雨掌带着朱雀火焰轰了过去。

　　这名元婴道人心中大骇，堪堪反应过来时，身上的一件护身灵器被震爆。

　　“爽！”叶浩的大笑声回荡在这小世界的每一个角落里。他的拈花惹草步与翻云覆雨掌在施术时经由天脉增幅，威力增强了一大截。

　　叶浩的攻击开始变得疯狂起来，在玄丹天世界里，他的攻击增强了一倍，灵气的消耗竟也少了一倍，攻击起来自然是酣畅淋漓。

　　可怜三位元婴期强者，竟然连叶浩的边都摸不着，只能被动防御，连连挨打。

　　很快，三位元婴期强者的护身法宝灵器全都消耗一空，竟是被叶浩一名金丹期修士逼得想要自爆元婴了。

　　“不要管他，我们一起攻击这空间。”王吉似乎看出了什么，大声吼道，再这样下去，他堂堂元婴期强者就要憋屈而亡了。

　　三位元婴期强者同时开始攻击四下似乎无边无际的空间，一道道强大的术法在周围爆开。

　　叶浩只觉天脉之中胀疼无比，知道这是玄丹天世界还不够稳固，而他的境界还不够，困住三名元婴道人十分勉强。现在唯一的办法就是将他们释放出去，然后逃遁。

　　但是，叶浩想起了他们对涵夜月的逼迫，心中一股怒火涌了出来，他叶大爷的女人哪能被人如此欺辱。

　　叶浩意念一动，那附在他身上的朱确火焰弥漫整个玄丹天世界，漆黑的世界突然间变得一片通红，仿若刹那间成为了一个融炼一切的火炉一般。

　　“闪电，给大爷滚出来。”叶浩强行打断正在消化血祖之魂的闪电仙剑，将它给摄出了眉心识海之中。

　　“你大爷的……”闪电的灵识在仙剑中怒吼，竟是发怒地想要攻击叶浩。

　　“反天了。”叶浩意念一动，闪电的灵识顿时哀号起来，这才乖乖受叶浩驱使。

　　三位元婴道人只感觉元气在不断地被周围的火焰吞噬，他们的攻击越来越无力。

　　“镇！”叶浩大吼一声，持着闪电仙剑，挥出了镇狱仙剑之术的镇之剑招。

　　“啊……”其中一位元婴道人惨叫一声，一只手臂被叶浩的剑芒给斩断。

　　“狱！”叶浩没有任何停顿，再度挥出了狱之剑招。

　　团团剑芒将三位元婴道人困住，随即，从顶部一轮浩瀚的压力如巨峰一般压下。

　　三位元婴道人同时喷出一口鲜血，肉身竟然多处破碎，鲜血直流。

　　“小子，你欺人太甚，就算自爆元婴也要将你拉来垫背。”王吉厉声大吼，目光却是望向了另两位元婴道人。

　　“这王吉老匹夫大爷是非杀不可，你们俩何苦跟着他一起身死道消呢？只要你们投降，大爷可以放过你们。”叶浩一边攻击一边挑拨离间，攻击强度对王吉明显要更强，而对另两位则要弱得多。

　　“别听这臭小子的，老夫死了也就轮到你们了，这空间并不坚固……”

　　“的确，不过这种情况下，你们只有自爆元婴才能冲破，谁来舍己为人自爆元婴？”叶浩打断五吉的话阴声笑道。

　　这时，另两位元婴道人脸色变幻，突然齐齐闪到了一边，让王吉独自一人承受叶浩的攻击。

　　“你们两个背信弃义的混蛋，你们会后悔的。”王吉疯狂大叫，他独自一人已经到了极限了，再下去，怕是元婴自爆的机会都没有了。

　　王吉起了几次自爆元婴的念头，但都下不了决心，倒是手脚被叶浩各断了一只。

　　“我投降，我投降。”王吉突然大叫道。

　　“元婴滚出来再谈。”叶浩攻击不停，元婴在体内自爆才叫真正的自爆，一旦出了肉身，自爆威力要小十倍不止。

　　王吉身上紫光一闪，一个紫色的元婴自他的肉身中飞出。

　　叶浩几道禁法打向王吉的元婴，而王吉似是真的认命了一般，竟然不闪不躲。

　　“你们两位呢，投降就要像他一样，元婴出来，让大爷设下禁法烙下灵魂烙印。”叶浩盯着另外两名元婴道人，闪电仙剑在半空中散发着幽幽的寒光，剑尖正指着他们。

　　两位元婴道人脸色阴晴不定，原本他们是想等王吉被逼得自爆元婴，这诡异的空间自然崩溃，那他们不就可以脱险了吗？到时还能将这小子收拾掉以报此仇。但是谁曾想到，王吉竟然如此无耻，刚刚嚷得最凶的是他，但最后关头竟然会甘愿成为一个奴才也舍不得这几千年的道行。

　　“哈哈哈，我们修道数千年，为的是成仙长生，永远不再屈居人下，与王吉合作也只是为了利益，想让我们投降，做你一个金丹期小辈的奴才，我们宁愿身死道消。”两位元婴道人竟然同时露出坚决之色，全身元气爆动，竟是真要自爆元婴。

　　叶浩脸色大变，他们这一自爆，玄丹天世界肯定要破碎，而他不死也得去掉半条命。

　　“想自爆元婴，在大爷的世界里，你们想都别想。”叶浩面色狰狞，一声厉吼，左手中指闪烁着刺目的银色毫芒。

　　“碎星！”叶浩再度大吼，左手中指上两颗星辰蓦然破碎，一股庞大的力量在刹那间笼罩在了两位元婴道人身上。

　　两位元婴道人暴动的元气蓦然被生生定格了一般，随即，两只银色大手带着千均之势拍向了他们。

　　两位元婴道人的肉身瞬间被拍得粉碎，丹田内的元婴惊慌无比地遁出，但就在这时，那两只银手大手一手一个将两个元婴握住，用力一捏，元婴破碎，整个玄丹天世界如同刮起了一阵元气旋风，每一个角落都被元气所浸透。


第87章 割了你那里

　　叶浩闭着眼睛，享受着这元气带来的极度舒服的感觉。

　　他发现，整个玄丹天小世界，在吸收了这两个元婴的元气之后，顿时变得极其坚固，再也不像之前那般脆弱。

　　“原来，玄丹天的小世界可以用元气来进行加固。”叶浩睁开眼睛，目光瞥向了正瑟瑟发抖的王吉的元婴。

　　王吉的元婴一缩，求饶道：“主人饶命，此生我王吉做牛做马，绝不敢有丝毫怨言。”

　　叶浩冷哼一声，一挥掌，王吉残破的肉身顿时被轰成了肉渣。

　　“主人……”

　　“做大爷的奴才你的元婴足够了，现在告诉大爷，为什么六合宗的青河老祖会如此看重夜月真人，别告诉大爷是因为她的美貌。”叶浩淡淡问道，在青河老祖这等境界，美貌女修予取予求，不至于干出这等逼迫之事。

　　“那是因为夜月真人特殊的体质，她是阳气初消，阴气初升，两者交汇时所出生，阴阳在体内达到一个微妙的平衡，青河老祖称之为月体。”王吉道。

　　“月体？这种体质对于双修有很强的增益作用？”叶浩问，这他在昊天秘境时倒没有听说过。

　　“这奴才也不知道啊。”王吉的元婴点头哈腰，看起来十分滑稽。

　　叶浩意念一动，出了玄丹天的小世界。

　　外面，烟霞派的一众弟子只见得刚刚阻拦他们在外的一个黑色空间迅速缩小，然后看到了一个黑脸修士以及王吉的元婴。

　　王吉目露狠色，元婴掐出一个法决，顿时，这数十烟霞派弟子身体内冒出一圈黑芒，一个个脸色变得青黑，口中涌出黑血，倒地气绝而亡。

　　“主人，这些人早已被奴才控制，他们看到了不该看的，必须得死。”王吉面向叶浩时，那狠色顿时化为了恭敬。

　　“不错，王吉，你够狠，够无耻，大爷很是欣赏。”叶浩哈哈笑了起来。

　　“多谢主人夸奖，多谢主人夸奖。”王吉作出一脸欣喜的表情。

　　叶浩从储物袋中，掏出那两幅古画抛到王吉的面前，问道：“其中一幅是你给你孙子王通的，而另一幅是从邪眼老怪的徒弟岳莫群那里搜出来的，是不是可以给大爷解释一下这其中的关系。”

　　王吉脸色变了变，谄媚道：“这奴才也不知道啊，这幅画只是偶然得来，但也看不出个所以然来，所以就把它给了王通。”

　　“王吉，你要知道，撒谎的后果可是很严重的。”叶浩淡淡道。

　　“奴才真的不知道啊，主人现在完全控制了奴才，奴才若是撒谎，主人应该可以感知到的。”王吉慌忙道。

　　“话是不错，不过凡事总有一些例外的，比如你王吉。”叶浩笑道，突然大手一抓，将王吉的元婴给摄了过来。

　　“主人饶命……”王吉惊慌大喊。

　　“要知道你有没有说谎，只要搜你的魂就知道了。”叶浩哈哈大笑，神念形成一张网，探入了王吉的元婴之中。

　　王吉的元婴凄厉地惨叫起来，整个婴体痉挛地缩成了一团，声音渐渐微弱。

　　“你会不得好死的，你惹了不该惹的势力……”王吉虚弱叫道。

　　良久，叶浩皱起了眉头，直接将王吉的元婴扔入玄丹天中捏爆，让那磅礴的元气滋润巩固玄丹天。

　　刚才搜魂之时，叶浩便发现，王吉的灵魂之中有一大片记忆被灰色的雾气覆盖，神念一触及这片记忆便被完全毁灭了。

　　“古画，王吉，邪眼老怪，神秘势力……”叶浩自言，如同雾里看花，一片朦胧。

　　叶浩迅速离开了烟霞派的地盘，寻了一个深山中的隐蔽洞穴，设下禁法，然后将那颗银色的金属圆球拿出。

　　他倒是从王吉的灵魂中得知了这金属圆球的来历与开启方法。

　　这金属圆球是王吉自神洲北部天山上的一处神秘遗迹中得到，开启方法很简单，只需要一滴带有灵气的精血，再打入一个简单的渡灵法决便可以。可以瞬间引出毁灭般的攻击，也可以将人困入其中。

　　显然，这金属圆球起码是一件灵宝。

　　只是，金属圆球存储的灵能却只够引动三次攻击，里面倒是有一个神奇的存储灵能的阵法，但是王吉试过，无论是灵气还是元气，都无法被其吸收。因此，对于王吉来说，这东西自是珍贵无比，他之前使用过二次，都在危急时刻救了他的性命，而将涵夜月与北晓慧囚禁则是最后一次，也就是说这灵宝从此以后便成了一块废铁了。

　　叶浩心中也觉可惜，若是这件灵宝可以无限次使用，光看这东西可以囚禁元婴期强者，其价值都远胜九幽冥火石。

　　这时，叶浩掐了一个渡灵法决打入这金属圆球中，瞬间，涵夜月与北晓慧便出现在了他的面前。

　　只是，两女灵气元气被冻结，此时已昏迷了过去，估计要等上一晚，她们体内的灵气元气才会运行通畅。

　　叶浩爱怜地抚了抚涵夜月的俏脸，这女人，在昏迷时嘴唇都倔强地抿着。

　　叶浩将头转向北晓慧，目光一凝，她的情况十分糟糕，五脏六腑都被震碎，若不是被摄入了那金属圆球之中，她早已经死了。

　　“唉，莫芊芊这小妞已经失去了爹，再失去娘的话她可怎么受得了。”叶浩潜入烟霞派时，便自一个弟子中得知莫芊芊在三年前他走后不久，便也离开了，至今没有音讯。

　　叶浩想了想，将天脉空间中的紫金灵液摄出来三滴，捏开北晓慧的嘴灌入其中，不管有用没有，死马当成活马医吧。

　　而就在紫金灵液出现之际，那金属圆球上的银芒突然闪烁了一下。

　　“咦！”叶浩目光一闪，再度摄出一滴紫金灵液，凑向了金属圆球。

　　这时，金属圆球中突然传来一股吸力，将这滴紫金灵液吸了进去，那本黯淡的银芒瞬间亮了一些。

　　“哈哈，紫金灵液可以当成它的灵能动力，大爷运气还真不是一般的好啊。”叶浩大笑了起来。

　　这金属圆球，可以摄人进入空间冻结元气或灵气，也可以在瞬间催生出强大的攻击，有了它，叶浩当真是如虎添翼。

　　“这东西感觉怎么有点像镇狱仙府的材质，难道也是一界之内核为材料？而且，它的功能与玄丹天差不多，攻击感觉与天脉增幅又有点相似。”叶浩想着，一颗心突然狂跳起来，莫非这东西也是修炼过擎天仙决的修士祭炼出来的？

　　天山遗迹，看来得找个机会去探上一探。叶浩握着手中的金属圆球，心中想道。

　　……

　　涵夜月呻吟一声，睁开了眼睛，映入眼帘的是一片粗糙的土岩洞壁。

　　她赫然翻身而起，雾月飞剑嗡的一声缭绕着她旋转，而这时她低下头，看到滑落的一件男式长袍。

　　“小流氓……”涵夜月没有见过叶浩穿过这件衣服，但是，她就是不由自主地泛起了这种感觉。

　　涵夜月四下望了望，没有看到叶浩的身影，但是却看到了仍在昏迷之中的北晓慧。

　　涵夜月站了起来，查看了一下北晓慧的伤势，美眸闪过一丝惊异之色，北晓慧五脏六腑尽碎，但体内却有一股极具灵性的灵能在吊住她的一丝生机。

　　“除非分神期修士愿意损耗百年苦修来救她，否则，她终究……”涵夜月心中叹道，这时，她突然想起了叶浩给她的几张丹方，其中一种名为云灵丹的丹药应该能救她性命，只是，不说她现在还没悟透这张丹方，只说其中一位最重要的主药九品云星草，找遍整个神洲怕也找不到。

　　涵夜月朝着洞口走去，她要确定一下救了她们的人是不是叶浩。

　　阳光透过洞口遮挡的植物，在地面上洒下点点斑驳的光影，淡淡的青草香与花香从洞口飘了进来。

　　涵夜月深吸了一口，快速走了两步，但到了洞口伸手要拨开那些遮挡的植物时，她却停了下来，是他还是不是他？不是他的话倒没什么，是他的话那她该怎么面他？她的心里有莫名的恐慌感。

　　其实这种患得患失的感觉不就是恋爱中的人都有的吗？只是感情一张白纸的涵夜月哪里明白这些，她只知道自己想见叶浩又怕见到叶浩。

　　“清晨起来太阳光，阿妹河中洗澡澡，阿哥偷偷看一眼哩，好大一对大奶奶……”正在这时，不成调的歌声自不远处传来，歌词是乱七八糟的拼凑的少儿不宜的浪荡词。

　　“这小流氓，唱得什么淫曲……”涵夜月翻着白眼，但心情却在听到叶浩的声音后出奇的平静了下来。

　　她走出洞外，御空而起，便看到叶浩光着膀子在一条小溪边，正一边洗澡一边狼嚎。

　　“阿妹，偷看哥哥洗澡干嘛，要看就光明正大的看嘛，哥哥可没有大奶奶，只有大……哎哟，阿妹，你谋杀亲夫啊。”叶浩正调笑着空中的涵夜月，却不想涵夜月羞怒地一剑挥出，巨大的水花喷了叶浩满脸满身。

　　“再乱嚼舌根子，割了你那里。”涵夜月冷着脸道，但俏脸上的那一丝红晕却是久久不散。


第88章 烈女怕缠郎

　　一颗大树下，叶浩与涵夜月并肩而坐。

　　两人都没有说话，只是静静地看着远方。山风带着暖意，空气含着花香，无言有时也是一种境界。

　　感觉要比声音动听，指的就是此情此景吧。

　　直至日沉西谷，晓月初现，涵夜月始轻声一叹，道：“你怎么会回来的？”

　　“大爷不回来，怎么英雄救美，再说，你还欠大爷一样东西。”叶浩嘿嘿笑道。

　　“什么东西？”涵夜月一愣，她还没追究这臭流氓偷拿她的小兜兜呢。

　　叶浩突然伸出手抓住涵夜月的小手，将之轻轻放在他的胸口，直视着她的眼睛道：“你还欠大爷一颗心。”

　　涵夜月的呼吸不由急促了起来，她躲闪着叶浩直指她内心的目光，用力地抽回了手。

　　“大爷都不怕了，你在怕什么？”叶浩道，他曾害怕付出真正的感情，只是因为不能忍受失去，但他从涵夜月这里明白了，那其实也是一种逃避，只有直面自己的内心，道才无所缺憾。

　　“我没有怕，只是，我还没有想通。”涵夜月深吸一口气平静了下来，望着叶浩缓缓道。

　　是的，她还没有想通。她的道心中有叶浩的影子，那是因为叶浩耍的心机，她不明白，这种感情到底算不算真正的感情，她需要时间来思考。

　　“那好，大爷会等你想通。”叶浩笑了起来，似乎就那么笃定涵夜月逃不出他编织的情网。

　　涵夜月松了一口气，她真怕叶浩在这个时候逼她。

　　“对了，你是怎么从王吉那老匹夫手里把我救出来的？”涵夜月问道。

　　“当然是灭了他们。”叶浩轻描淡写道。

　　涵夜月怔了一下，那可是三个元婴道人啊！

　　“你不信？”叶浩挑眉问道。

　　“我信。”涵夜月答道，美眸微微闪了闪，接着道：“只是，这让我更加好奇，你散功重修以前，究竟是什么身份？”

　　叶浩哈哈笑了起来，捉狭道：“小月儿，是不是心里有一种想了解大爷祖宗十八代的强烈好奇心？”

　　涵夜月瞪着叶浩，恼道：“你说不说？不说就算了。”

　　“大爷名字叫叶浩，来自一个叫叶家的修真家族……”叶浩刚说了一句，目光突然有些飘忽，他叫叶浩，来自昊天秘境，是一个孤儿……

　　“叶浩，叶家……你就是那个调戏莲花宗宗主千金的小流氓？”涵夜月瞪大眼睛望着叶浩。

　　“唉，这世间，愚蠢的人总是那么多……”叶浩双手枕在脑后靠在大树上，说起了当时跟阴无恨说的那一番话，自是说其实被调戏的是他叶大爷，他叶大爷才是真正的受害者啊。

　　涵夜月却是微笑起来，无论如何，她总算是知道了他的真正身份。

　　“对了，莫夫人你有办法救吗？”涵夜月问道。

　　“该做的大爷都做了……”叶浩摇了摇头，如果在昊天秘境那些珍藏的仙丹在身上，那倒没问题。

　　“你给我的丹方中，有一种云灵丹的炼制方法，应该能够救她，但是，其中的一味主药九品云星草十分稀少，要不然，我可以尝试用混天丹鼎来炼制。”涵夜月道。

　　“九品云星草……”叶浩一拍额头，他天脉空间中的九天仙宫中，似乎就有这一种九品云星草，不过他倒是没有试过能不能拿出来。

　　叶浩的神识探入天脉空间，进入九天仙宫的前院，便见得那一大片的奇花异草，有一些他认识，但有一些却从末见过。

　　九品云星草有九株，洁白如云般的叶片中长满了如星辰般的银点，云星草正是因此得名。

　　叶浩折下一株，神识一动，从天脉空间里出来，而在他的面前，这株被折下的九品云星草赫然出现。

　　“啊，九品云星草，你竟然有，那太好了。”涵夜月惊喜叫道，双手捧着这株九品云星草，就如同捧着世界上最珍贵的宝物。

　　叶浩心中也是惊喜莫名，真没有想到，那些灵药竟然真的可以拿出天脉空间，他的眼里，尽是一堆堆闪闪发亮的上品灵石。

　　叶浩的神识再度进入了天脉空间，将一株株知名不知名的灵药都采下了一部份，一古脑堆放在涵夜月面前。

　　炼丹师对于各种珍稀材料的痴迷就如同瘾君子对更高纯度毒品渴望，看涵夜月那放光的美眸就知道了，她都已完全忽略了叶浩的存在了。

　　“小月儿，你冷落大爷了。”叶浩捉住涵夜月的小手，满脸委屈的表情。

　　涵夜月转过头，见得叶浩孩子气似的表情语气，突然感觉心中那柔软之地被轻触了一下，有一种叫母性的东西从她的潜能中被挖掘了出来。

　　“乖，让我先研究一下。”涵夜月嘴角一翘，拍了拍叶浩的手。

　　“这药有什么好研究的，要不你研究一下大爷吧。”叶浩见得奸计得逞，当然趁热打铁，身体直往涵夜月挤去，她身上那股天然的幽香可让他念念不忘啊。

　　“你离我远一点可以吗？”涵夜月见得这流氓凭地无奈，想生气也气不起来。

　　“那你亲一下这里。”叶浩指着自己的脸无赖道。

　　“你说过给我时间的。”涵夜月有些顶不住了。

　　“哦，大爷是说过，不过又不是大爷亲你，只是要你亲一下大爷，大爷不需要时间考虑。”叶浩一脸无赖表情，不达目的势不罢休。

　　涵夜月又羞又恼，但不知怎地，却真的鬼使神差凑过红唇在他脸上轻触了一下，娇嗔道：“这下满意了吧。”

　　叶浩心满意足，那表情如同刚吸过毒品似的，飘飘欲仙，这就叫烈女怕缠郎，对付不同的女人自然要用不同的方法，要把握好时机，表情一定要到位。而且要合理利用规则，出其不意，攻其不备。

　　涵夜月需要时间来考虑，但是这一亲之下，她思考的时间自然也就大大缩短了。

　　第二日，涵夜月开始配药准备炼制云灵丹了，叶浩自然是跑前跑后的打下手，一时间，两人感觉又回到了三年多前的雾月峰，在回忆的影响下，两人的感情渐深。

　　第五日，所有配药都已准备齐全，涵夜月开炉开始炼丹。

　　眨眼前，半个月过去了，混天丹鼎如今已经能被涵夜月勉强操控，再也不会像之前那样控制不了而炸炉了。

　　浓郁的药香味自丹鼎中飘出，但是，距离成丹却总是差了点什么。

　　“是火，这里没有高品质的地煞阴火，丹药少了火灵之气，难以达到平衡而成丹。”涵夜月香汗淋漓地对叶浩道，她已感觉过于勉强了，再成不了丹，这一炉丹也就炼废了。

　　火？朱雀火焰品质应该够高了吧。

　　叶浩一挥手，手中顿时燃起了熊熊的朱雀火焰，直接凑向了混天丹鼎。

　　“不要……”涵夜月陡然感觉到了这朱雀火焰的猛烈，立即大叫道。

　　只是已经迟了，混天丹鼎陡然散发出阵阵氤氲雾气，突然“轰”的一声炸炉了。

　　丹鼎盖自行打开，一股焦糊味从中散发出来。

　　涵夜月怒视着叶浩，心痛得恨不得咬死他。

　　而就在这时，那一堆黑呼呼的废药渣之中，有一颗洁白浑圆的丹丸正散发着莹莹光亮飞了出来。

　　……

　　血道宗，阴无恨赤身裸体浸在一个血池之中，一头黑色的头发变成了血红，浓郁的血气自血池之中飘了起来，凝聚在了他的头顶之上，渐渐凝成了一条血龙的影像。

　　良久，阴无恨睁开了眼睛，目光没有一点温度与感情的存在，他从血池中飞身而起，拿起一件长袍要披上。

　　而就在这时，阴无恨低下头，怔怔看着他的下体。

　　突然间，他的身体开始颤抖起来，猛地一声狂吼，双拳如幻影一般砸着面前的金刚石壁。

　　“为什么，为什么……”阴无恨大吼着，俊秀无比的脸庞扭曲狰狞。

　　就在这时，一个曼妙的身影冲了过来，从身后紧紧抱着阴无恨的腰，泣声道：“哥哥，不要这样，不要这样……”

　　“贱人，滚！”阴无恨身上血气一震，回身一巴掌甩了过去。

　　阴槐儿远远飞了出去，但她擦了擦嘴角的血迹，又冲了过来抱住阴无恨，喃喃道：“别这样，就算全世界遗弃你，我也永远会在你的身边。”

　　阴无恨震开阴槐开，指着她厉声道：“贱人，我不需要你的同情，给我有多远滚多远。”

　　“我不是同情你，在我心里，你就是真正的男人，你是真正的男人。”阴槐儿大叫道，又扑了上来，嘴唇在限无恨嘴上脸上又亲又啃，似乎想以此来证明什么。

　　阴无恨一动不动，目光冷冷看着阴槐儿，突然拿着她的手往自己胯下一按，嘴角抽搐着道：“我是男人吗？你摸一下，没有卵蛋的男人叫男人吗？”

　　阴槐儿一扯衣襟，衣裳滑落，露出完美的胴体，她反拉着阴无恨的手，按在了她小腹上那槐花烙印上，颤着声音道：“当你在我身体上烙下这个槐花烙印时，你就是我的男人。”

　　阴无恨神经质般笑了起来，笑声越来越大，最后那笑声，却像是在声嘶力竭的大吼。

　　“哥……无恨……”阴槐儿第一次叫阴无恨的名字。

　　阴无恨一把推开阴槐儿，神情平静下来，他穿好衣袍，头也不回地离去。

　　阴槐儿赤裸的身体，含着泪的眼眸，久久被定格在这里。


第89章 离别

　　时间如白驹过隙，眨眼间，一年的时间一晃而过。

　　北晓慧服用了云灵丹后，五脏六腑重新凝聚，已渐渐在恢复之中。

　　而涵夜月则一心扑在了炼丹之上，心无旁鹜。

　　叶浩则经常外出，有时七八天回来一次，有时一个月才回来一次，这一次他已经三个月没有回来了。

　　北晓慧看着涵夜月从药堆里抬起头，有些神不思守的望向外头，心中不由一叹，堂堂夜月真人，竟然也对这个男人动情了吗？这表情，与当年女儿莫芊芊的表情何其相似。

　　想起已故的莫言真人，北晓慧心中空落，莫言真人的离去，已挖空了她的心，她对整个修仙界都产生了一种厌倦的情绪，现在她唯一的牵挂，也就是不知所踪的女儿莫芊芊了。

　　当两女心思各异，沉浸在自己的思绪中时，天空一道身影急速射来，眨眼间降落下来，却正是消失了三个月的叶浩。

　　叶浩显得很是狼狈，披头散发，衣裳破碎得不成样子，嘴角还挂着一丝血迹，但他脸上的表情却显得十分兴奋。

　　“哈哈哈，大爷回来了，小月儿，来亲一个。”叶浩笑着扑向了涵夜月，而迎接他的是一截冷芒四射的剑尖。

　　叶浩身形一定，一个后空翻退了开来，他摸了摸鼻子，道：“小月儿，三个月了，你都不想大爷么？”

　　“不想，我研究这些灵药都来不及，谁有空想你。”涵夜月若无其事道，手中拿着灵药翻来覆去看着。

　　“小月月，貌似你手中拿的是一颗草，不是药啊。”叶浩脸上带着坏笑揶揄道。

　　涵夜月一愣，仔细一看手中的“灵药”，果然只是地上随处可见的青草，心思被窥破了，她俏脸飞起一抹嫣红，将手中的草用力砸向叶浩。

　　叶浩伸出接住，在手中掂了掂，突然道：“大爷找到了一个连通地心琉璃火的洞穴，那洞穴很大，而且很通风，最重要的是位置很隐弊，改造一下的话，应该就能成为一个很好的洞府了。”

　　涵夜月猛然抬起头，怔怔看着叶浩，看着他目光中的温柔与嘴角温暖的笑意，心一下子变得滚烫起来，眼角隐隐有了湿意，原来这一年来，他不断地外出就是在为她寻找高品质的丹火，他现在这狼狈模样，想来经历了残酷的战斗，但凡有天地灵物之地，必有奇异生物盘踞。

　　而地心琉璃火比起地煞阴火高出几个层次，属于神洲最顶尖的几种丹火之一，盘踞在那里的生物必定不是一般的生物，他肯定很辛苦才将那生物杀死或赶走。

　　涵夜月突然站了起来，也不顾北晓慧就在旁边，上前抱住了叶浩的腰，她不知道要说些什么，只好以此来表达自己心中的感激与那份难言的悸动，被人呵护的感觉真好，她在叶浩的身上找到了一种令她安心的感觉。无论她修为境界达到了什么层次，她终究只是一个女人。

　　用叶大爷的话来说，是女人就需要男人，需要一个男人来撑起她的天地，是男人就需要女人，需要很多的女人来充满他的天地。

　　叶浩不是一个专情的男人，但他绝对是一个可以为心爱的女人拼命的男人，他懂女人的心思，也绝不强迫自己女人的决定。

　　从知道涵夜月不愿跟着他去神洲西域时，叶浩便开始为她寻找一个满意的栖身之地，她要安心炼药，那就要为她寻找到一个有高品质丹火的地方，这一年来他越走越远，凭着朱雀灵魂对火焰的感应，他最终找到了那有着地心琉璃火的洞穴。只是，那洞穴之中，住着一只有着分神实力的凶狠火蛟。

　　这只火蛟有上古神龙的血脉，因此并不属于妖兽，也不像妖兽一样达到筑基期便能化形。这火蛟却是需要渡天劫，在天劫中化龙，成为仙界神兽。

　　叶浩与之几经惊险的战斗，最终凭着朱雀灵魂对这火蛟先天上的压制以及进化到中品仙器的闪电仙剑再加上那神秘的金属圆球，这才将这只火蛟引入圈套之中，摄入了金属圆球之中。

　　现在叶浩凭借着对天脉三式的熟练运用以及镇狱仙剑之术再加上中品仙器闪电仙剑，对付元婴期强者完全没有压力，但对付分神期强者，特别是分神巅峰的强者差距还是很大的。

　　之所以能对付这只分神期实力的火蛟，是因为它的实力刚达到分神期不久，而且天赋术法被朱雀灵魂给压制得死死的，这才憋屈地败在叶浩手中。

　　五天之后，叶浩带着涵夜月与北晓慧来到了一座深山之中，这里鸟语花香，飞瀑处处，灵气十分浓郁，着实是难得一见的人间仙境。

　　那处洞穴是在一处飞瀑之后，洞内却是十分干躁，空气中充斥着浓郁的火系灵力。

　　火系灵力与外头的带着湿气的水系灵力对冲，因此在前半段会显得十分舒适，不过到了后半段，若非控火修士，就会觉得十分躁热难受了。

　　在洞穴底部，有一处地底裂缝，纯净如琉璃般的火焰时而从其中喷出。

　　“有了这琉璃地心火，再加上那些世所罕见的灵药，我一定能参悟透那几张丹方，并且研究出属于自己的绝顶丹方。”涵夜月神情激动道，这世上又有哪个炼丹师有她这样的幸运，有曾是仙器级别的混天丹鼎，有顶级的丹火地心琉璃火，还有着近乎仙丹的丹方以及多种可遇不可求的灵药，这简直就是每一个炼丹师的梦想。

　　“呵呵，那是当然，我家小月儿天赋异禀，研究出震惊仙界的丹方也不是没有可能嘛，有朝一日大爷快要挂了的时候，就靠你来救命了。”叶浩笑道。

　　涵夜月却是娇躯一颤，死死瞪着叶浩。

　　叶浩愣了一下，有些莫名，他说错什么了吗？怎么她这么愤怒地看着他。

　　“你不能死，在我没有想通之前，你不能死，听到了没有。”涵夜月怒声道，眸中有一丝不能掩饰的恐慌。

　　“听到了，大爷只是打个比方而已，像大爷这样英明神武的人，就是仙人也灭不了大爷啊。”叶浩笑了起来，伸出大手贴在了涵夜月的俏脸上。

　　涵夜月没有闪躲，反而伸出小手按在了叶浩的大手之上。

　　四目相对，两人都感觉到心狠狠悸动了一下，一股难言的情愫在两人身边围绕。

　　叶浩在洞口布置了六十六重禁法，这已是他的极限了。

　　离别时刻终究是来临了，叶浩望向了北晓慧，开口道：“莫夫人，你真的决定与夜月留在这里吗？”

　　“嗯，与夜月真人一起也有个伴，如果……如果你见到了芊芊，告诉她我很好，让她别再回烟霞派了。”北晓慧淡淡道。

　　“好，待遇到了妞儿，我会带她来见你的。”叶浩点了点头，目光望向了洞里头，涵夜月的身影始终没有出现。

　　“你走吧，我想夜月真人的心思我能理解，给她一些时间吧。”北晓慧道，她明白一个女人的感受，其实，涵夜月不能完全面对自己的心，所以她不愿意面对离别，女人的心思就是这么古怪。

　　叶浩点了点头，他相信，待得下次见面，涵夜月会心甘情愿地做他叶大爷的女人的。

　　叶浩御空而起，电一般消失在天际，而这时，涵夜月出现在山峰顶端，注视着他离去的方向，手里拿着当时她醒来时叶浩盖在她身上的长袍，上面，有他独特的男子气息。

　　……

　　烟霞派已经完全没落了，最终归附了六合宗，成为了六合宗的一个附属宗派。

　　此时，翠霞峰上，掌教大殿里，两个老者相对而坐。

　　“邪眼，算了，你发再大的脾气也没有用，徒弟死了，再找一个就是了。”一个须发皆白，仙风道骨的老者对面前那满身戾气阴狠，目生诡异双瞳的老者道。

　　“青河老祖，你是不明白这个徒弟对我的重要性，若是让我知道是谁下得手，我非灭他祖宗十八代不可。”邪眼老怪暴怒道，这一年来，他查遍了这附近大大小小的宗派，杀了也不知道有多少人，但就是没有徒弟岳莫群的消息。

　　“哦，你那徒弟虽说资质尚可，但也称不上绝好，你想要徒弟，我随时能为你找到十个八个更好的。”青河老祖道。

　　“唉，你是不明白……不说这个了，青河老祖，我们准备准备，再去一趟天涯海角的埋骨之地，运气好的话还能弄到几颗圣骨珠。”邪眼老怪一提及圣骨珠，诡异双瞳散发着炽热的光彩。

　　青河老祖眉头微微一皱，道：“这段时间，去埋骨之地寻找圣骨珠的强者越来越多，海王怕是要大怒了，我们再去，危险肯定要比以前大啊。”

　　“桀桀桀，青河老祖，你忘了海王马上要渡第四重天劫了，他现在根本没有准备好，所以不可能亲自出手，他一出手引动天劫就等着被劈为飞灰吧，只要他不出手，凭咱俩联合起来的实力，保住性命还是不成问题的。”邪眼老怪怪笑道，他对圣骨珠志在必得，危险当然是有的，但是在丰厚的回报面前，冒险也是值得的。

　　青河老祖沉吟了一会儿，一拍椅背，道：“那好，我们就再去一趟埋骨之地。”


第90章 剑南派

　　叶浩此行的目的地是西域，姚二狗在那边发展也有段时间了，也是时候去走一趟了。

　　叶浩并不急着赶路，不管是深山老林还是凡人城镇，只要心思上来了，便会盘桓几日，偶尔灵光乍现，一草一木都能让他体会到一些别样的东西。

　　“主人，闪电欺负雀儿。”叶浩正闭目躺在一片无人草地上推演着禁法，意识海里想起了朱雀委屈的声音。

　　“闭嘴，你这只笨鸟，明明是你先挑衅闪电小爷。”闪电破口大骂，自从有一次他学叶浩自称大爷被修理之后，便改口自称小爷。

　　叶浩神念一动，一只火红色羽毛，火红色喙的小鸟与闪电仙剑出现在了面前，一剑一鸟，针锋相对，剑拨弩张。

　　“你们两个，要吵去那边吵，那打也去那边打，别打扰大爷。”叶浩不耐烦地挥挥手，自从闪电与雀儿灵识壮大到足以说出一切人类语言后，两个家伙就从来没有消停过。

　　闪电不知道是什么鬼东西，灵识暴虐，时刻想着要吞噬他这主人的灵魂，当然下场通常都很悲惨。而雀儿明明是神兽朱雀的灵魂，却跟个小麻雀似的整天在意识海里叽叽喳喳。

　　一开始闪电想要将雀儿的灵魂给吞噬了，后来发现做不到后便打消了这主意，但是雀儿不干了，整天有事没事去挑衅它，两个家伙经常在叶浩的识海里吵得天翻地覆，令得叶浩不胜其烦，还是玄尸安静啊。

　　自从发现玄尸能够吸收天魔血晶来修炼后，叶浩便直接扔了一百颗天魔血晶给玄尸，它可从来不吵，只是安静地吸收修炼，现在已经是二转玄尸了。

　　其实，玄尸当然不会吵，玄尸六转之后才会灵识初开。

　　闪电与雀儿如同叶浩所料，各自冷哼一声，一左一右地守护在叶浩两边。

　　他们两个都知道，他们谁也奈何不了谁，而且，他们知道要是一开打，叶浩这笑面虎主人铁定要教训他们。

　　“有人来了，你们两个伪装一下。”突然间，叶浩目光闪了闪，对闪电与雀儿道。

　　闪电仙剑在刹那间黑芒黯淡下来，那缭绕的磅礴仙气也收敛起来，看起来就如同一把凡界铁剑。

　　而雀儿那一身火红发亮的羽毛变成了褐色，除了那火红色的喙，看起来就跟一只普通的麻雀没有两样。

　　不多时，天上五道剑光闪过，却是五位筑基期修士御剑而过。

　　本来过了也就过了，但是一转眼，这五道剑光又折了回来，瞬间降落在叶浩的面前。

　　这是五位年青的修士，四男一女，气质不凡，应该是从大门派出来历练的精英弟子。

　　“五位好汉，大爷身无长物，你们要打劫寻过一个目标吧。”叶浩打了一个哈欠懒洋洋道，有些不明白这五位在修仙界都算年青俊杰的修士怎么会注意到他。

　　“谁要打劫你啊，瞧你这穷酸样，配让我们打劫吗？”那漂亮的年青女子一脸傲气道。

　　叶浩耷拉下了眼皮，他最烦这种女人了，长得漂亮点，身份稍微高贵点，便自认为高高在上，所有人都需要捧着她哄着她了。

　　肖青鸾也傲，那是从骨子里透出的高傲，但从来不会在嘴巴上显示出来，这就是差距。

　　“你……你敢无视我。”年青女子指着叶浩，气得浑身发抖。

　　“你信不信，你这根又短又粗的破烂指头很快就会消失。”叶浩淡淡道。

　　年青女子一挥手，飞剑散发着寒芒悬于半空，看样子是想斩下去。

　　“师妹，别胡闹。”其中年纪稍长的一位男修士立刻将女子拉了下去，他出来历练时间要更久，已经看出了不对。

　　通常实力低微的修士一下子看到五位筑基期修士降临，肯定会诚惶诚恐，但眼前这位看似凡人一般的男子连看都没看他们一眼，根本就没将他们放在眼里，这种人若不是疯子，肯定就是高人。

　　而且，他刚刚对师妹说的话带着一丝杀气，若真的动手了，怕是无法善了。

　　“这位兄台，真是抱歉，在下师妹不懂事，冒昧打扰了，我们这就离开。”这男修姿态放得很低，语气也很诚恳。

　　“大师兄，你……我不走，我要这只小鸟。”年青女子指着叶浩肩膀上的雀儿道。

　　“十息时间，再不滚，就都不要走了。”叶浩闭着眼睛淡淡道，他叶大爷不欺负人就算是你他娘的烧高香了，没想到他不欺人，人倒欺他叶大爷头上来了。

　　“大师兄，废了他，我们剑南派什么时候被人如此看轻过。”其余三位男修愤怒道。

　　剑南派？贱男派，你大爷的，这世道贱男横行了么？六合宗一个常犯贱，现在又来一个贱男派。

　　“不得无理，立刻走。”大师兄不安的感觉越来越强烈，大声喝道。

　　可就在这时，那年青女修突然一掐决，飞剑电一般朝着叶浩刺去。

　　叶浩猛然睁眼，不见他有什么动作，那刺来的飞剑猛地在他的眉心数寸的地方定住，随即剑身出现无数裂缝，刹那间化为一堆碎片。

　　这诡异的一幕令得这五位剑南派修士都惊呆了，这是什么修为？好恐怖！

　　叶浩一伸手，那年青女修惊叫一声不由自主地被他摄了过来，白嫩如天鹅一般的脖颈被一只铁掌捏住，漂亮的脸蛋儿早已花容失色，变得又青又白。

　　“前辈手下留情，师妹他年幼无知冒犯前辈，还望前辈大人有大量不要与她一般计较。”那大师兄焦急道，兄台的称呼一下子变成了前辈。

　　叶浩嘴角勾起一丝残酷的冷笑，黑眸中的生气刹那间隐没，取而代之的是无边的戾气。

　　这五位修士顿觉坠入了地狱之中，一双双血红嗜杀的眼睛狰狞地盯着他们，一瞬间，他们身上的灵气全都被压制，似乎等待他们的除了死亡再没有别的出路。

　　叶浩的大手紧紧收紧，只听到一声喀嚓喀嚓声，年青女修大张着嘴巴，双目怒突，哪还有一丝漂亮可言。

　　“杀，杀，杀……”千万怒吼的声音包围了叶浩，仅得他周身渐渐被杀机渗透。

　　“阿弥那个佗佛，血海无涯，回头是岸……”正在这时，叶浩的脑海中突然响起了忘情和尚带着无边佛意的禅音。

　　叶浩的道心一震，滔天的杀机如潮一般退却，他的额头沁出点点冷汗，若不是和尚留在他道心中的一道佛意，他的道心差点就要失守。

　　叶浩用力将手中的女修甩了出去，面色变幻不定，他原本就是要狠狠吓一吓这不知天高地厚的女人，他还没有嗜杀到这种程度，但却正在这时，杀道规则开始不受控制地侵入他的道心。

　　“趁大爷还没改变主意，立刻滚吧。”叶浩眨眼间恢复了平静，淡淡道。

　　这五名剑南派修士哪还敢逗留，屁滚尿流地御剑离去。

　　“剑南派，似乎是正道十派之一吧。”叶浩突然想起来了，不过，那又如何呢，这里临近西域，可不是剑南派的势力范围，再说，他现在的修为，就算血魔这一等级的人出手，他也自信可以逃脱。不过，哪个分神期巅峰的人吃饱了撑着会为几个小辈来找他麻烦，元婴期来了可就有来无回，他的玄丹天正缺元气来巩固呢。

　　叶浩没有将这五个剑南派弟子放在心上，念头一转对体内那些杀道规则头疼起来，必须得想个办法，就算驾驭不了，起码得压制才行。

　　“杀的对立面就是不杀，不杀即生，生即生机，或许能找到一样蕴含强大生机的宝贝来压制，等找到姚二狗之后，得问问他西域哪里有大型的交易会。”叶浩心中琢磨道。

　　西域边境的一个小镇上，剑南派五位弟子聚集在小镇上的一间客栈里。

　　“不，不能就这么算了，我冯眉眉还从来没有吃过这种亏。”那剑南派女弟子厉声道。

　　“师妹，我们还活着站在这里，是那位前辈手下留情了，你刚出山历练，不知道修仙界的险恶，这里不是剑南派，也不是你们冯家，不是所有修士都卖你面子。”那大师兄开口道，语气中已含有一些恼意，这娇蛮的师妹在派中众星拱月，难道以为修仙界是你家在掌控吗？

　　冯眉眉望向另外三名男弟子，这三人在剑南派可都是她的应声虫。

　　可是，此时这三名男弟子明显没有走出叶浩带给他们的阴影，一个个避开了目光，说什么也不敢强出头了。

　　“你们一个个都是胆小鬼，懦夫，你们不帮忙，自有人会帮忙，这仇我一定要报。”冯眉眉说着，闪身出了客栈。

　　“大师兄……”那三位男弟子望向大师兄。

　　“让她去吧，她要找死是她的事，你们要跟着她去找死还是跟着我去做门派任务，随你们自己决定。”大师兄淡淡道，与一路上对这师妹呵护有加的形象判若两人。

　　三位男弟子相互望了望，没有一个人追出去。

　　此时冯眉眉在外头等了半晌，竟见得无一人追出，不由狠狠跺了跺脚，心道：“几个伪君子，得罪了我冯眉眉，以后在派中别想好过。”


第91章 冯公子

　　西域辉煌城，是整个西域首屈一指的大城，在四处是沙漠戈壁与荒山沼泽的西域，辉煌城的存在就是一个奇迹。

　　整个辉煌城建立在一处戈壁之上，通体以巨型青石建成，粗犷中带着苍桑，仿佛在诉说着那远古的故事。

　　但历史的厚重感与令无数建筑学家痴迷的建筑并不是辉煌城最令人震憾的地方，而是这座巨大的城市是建立在流沙的上面，并遵循一定的规律，每当云破日出之时，这座城市也会随之上升，每当日落西山这时，这座城市也会随之下沉，所以，它才被称之为是一个奇迹。

　　此时，辉煌城的一座奢华的宅院里，一阵阵靡靡之音缭绕。

　　一个年轻的公子一身金丝长袍，一边搂着一个只穿着小兜，露出大片雪白肌肤的貌美少女，正欣赏着一群舞姬乐师的轻歌曼舞。

　　“好，好，小青，酒来。”年轻公子醉眼迷离，放浪形骸。

　　“公子，酒。”左边的少女斟了一杯酒，递到了年轻公子的嘴边。

　　“小青啊，红唇为杯方醉人啊。”年轻公子笑道。

　　“讨厌。”小青娇嗔一声，却是乖巧将酒含入口中，凑上红唇渡入年轻公子的口中。

　　年轻公子一脸陶醉表情，大手开始在两位少女身上游走，惹得两位少女俏脸嫣红，娇喘吁吁，场面一下子变得极其淫痱。

　　只是那些舞姬乐师一个个视若无睹，你们快活你们的，我们演奏我们的，显然早已习已为常。

　　正在干柴烈火燃烧起来时，一个男装打扮的干练女子匆匆走了进来，对着年轻公子道：“冯公子，外面有一剑南派弟子求见，自称是你的族妹，这是她递来的令牌。”

　　冯公子接过令牌，自言道：“第三分支家族。”

　　“让她去会客厅吧，本公子等一下就过来。”冯公子道。

　　会客厅里，冯眉眉四下打量着，有些忐忑，剑南冯家在剑南是一个很有名的修仙家族，但其实只是真正冯家的其中一个分支，在这之前，她从末见过主家的人。

　　不多时，冯眉眉见得一个身着金丝长袍，贵气逼人的公子哥摇着一把金丝扇骚包地走了进来。

　　“小妹冯眉眉见过族兄。”冯眉眉美目闪过一道亮光，用娇柔的声音见礼道。

　　“你爷爷是冯得贵吧。”冯公子淡淡道。

　　“是。”冯眉眉答道。

　　“那就是了，你应该称本公子为族爷，本公子与冯得贵是同辈。”冯公子一收金丝扇，在桌子上轻轻一敲。

　　族爷……冯眉眉有些傻眼，心中刚刚升起的那一丝少女的憧憬顿时被这天堑似的辈份给拍碎了。

　　“说吧，你找族爷我有什么事？你知道，本公子外派到辉煌城坐镇事务繁忙得很。”冯公子道。

　　“是……是这样的……”冯眉眉将遇到叶浩的事情添油加醋地说了一遍，经过自然就是叶浩这色狼眼馋她的美色，欲非礼她这弱女子，她激烈反抗宁死不从，结果他恼羞成怒下要将她杀死。

　　冯眉眉抬起脖颈，给冯公子看其上那道青黑的指印。

　　冯公子听着冯眉眉这漏洞百出的演讲，不动声色，只是，当他的目光触及到她脖颈上的指印时，瞳孔突然一缩，他伸手捏住冯眉眉的下巴，用力往上抬起。

　　“这是……杀道之气……”冯公子松开手，转过身子，一边摇着扇子一边在屋中踱步。

　　突然，冯公子转过身，笑道：“你即是本公子的族孙女，受了这天大的委屈，本公子作为你的族爷岂能坐视不理，你说说那人的实力与长相特征。”

　　冯眉眉倒是将之毫无隐瞒地说了一遍，自是也提到了叶浩不动之下，仅用神念便将她的飞剑给震碎了。

　　“哈哈哈，好，好……”冯公子突然大笑了起来，显得十分愉悦。

　　而冯眉眉则一头雾水，不明白这族爷到底是哪根筋搭错了。

　　……

　　叶浩此时才悠哉游哉地进入了西域范围，绕开城镇，孤身在沙漠戈壁游荡。

　　在凡人城镇时，他就是一个凡人。在深山丛林时，他就是花草树木。在天空翱翔时，他就是一只飞鸟。而在这荒凉的沙漠时，他就是其中的一粒流沙。

　　以一颗万般变化的道心，来感悟这天地规则的变化，这是叶浩的追寻，他要将万般规则，融入到只属于他的道之中，这样的话，那体内的部份杀道规则，又何足为虑！

　　夜幕降临，叶浩坐在一堆沙丘上，望着漫天繁星，膻中天脉在徐徐运转，突然有种感觉，天脉所摄来的天地灵气仿若就是从这漫天星辰中摄取而来。

　　体内三十三颗微小的星辰似乎与天空中的三十三颗星辰在相互呼应，原本他体内已点亮了三十五颗星辰，只不过对付烟霞派那三位元婴道人时碎了二颗。

　　叶浩能感觉到，碎星之后，他的身体强度明显弱了一些，其余的倒还没发现有什么不同。

　　而就在这时，叶浩突然发现自会阴处，有一股纯净的能量弥漫向了四肢百骸，舒爽得令他全身毛孔都舒张开来。

　　叶浩丹田金丹隐隐抖动了一下，竟又有了突破的迹象。

　　“呵呵，看来水仙修炼很勤奋嘛，只是却是在为大爷我做嫁衣，看来不久后她就会察觉了，不过那时已经晚了。”叶浩嘴角泛起一丝笑意，准备开始突破。

　　可就在这时，叶浩散出的神念微微一动，有三个金丹期修士正在沙堆底下悄无声息地接近他，看样子准备趁他不备进行偷袭。

　　叶浩冷笑一声，装作不知，倒是毫无防备的开始进行修炼。

　　底下三个金丹期修士继续接近，呈三角之势包围了叶浩，确保攻击之时没有任何死角。

　　陡然，沙堆之中窜出三个人影，三道巨大无比的剑芒以叶浩为中心斩了过来，安静的沙漠之夜色在刹那间被杀气笼罩而变得阴森。

　　一道剑决末尽，另外的法决已经掐起，就算目标侥幸逃得了这一击也绝对逃不过下一击，这种天衣无缝的攻击配合，没有经过千百次的磨合，是达不到这种程度的。

　　可是就在这时，三位偷袭的金丹修士突然发现，目标竟然凭空消失了。

　　下一刻，无尽的黑暗将这三位金丹修士笼罩了起来。

　　“欢迎来到大爷的世界，你们是第二批客人，虽然金丹比不得元婴，不过寥胜于无了。”叶浩的声音回荡在玄丹天里的四面八方。

　　三位金丹修士背靠着背，面无表情，显然心志已经坚硬如铁，面对绝境也不能引起他们心中丝毫波动。

　　“先尝尝大爷的翻云覆雨掌。”叶浩哈哈大笑，玄丹天已幻出一只巨大的手掌，手掌之上风卷残云，如雷如电，如山如岳，带着毁灭之势拍向了三位金丹修士。

　　这才是真正的翻云覆雨掌，叶浩这段时间感悟天道自然的成果之一，以前他使出翻云覆雨掌时总觉得缺点什么，其实缺的就是感悟，他在昊天秘境时短短八百年晋升渡劫八重，进境太快，感悟不够深刻。

　　所谓翻手为云，覆手为雨，必须道心契合宇宙自然达到极深程度，才能以己身灵气引动真正的天地之威。

　　三位金丹修士的身上突然爆发出一阵耀眼的金芒，一个个如龙蛇飞舞的符文自他们身上飙出，而他们的双目也在刹那间化为紫色。

　　“紫晴化符决……你大爷的……”叶浩心中一惊，大骂着撤去了翻云覆雨手。

　　“定！”叶浩飞速打出几道法决，眉心之中一圈紫芒闪过。

　　惊奇的事情发生了，只见得三位金丹修士目中的紫芒迅速退却，体外那飞舞的符文也各自缩了回去。

　　这时，三位金丹修士面无表情的脸才呆滞起来，怔怔地望着显现出身形的叶浩。

　　“我日，这还真是大水冲了龙王庙……姚二狗那混蛋，想造反么，竟敢派人来刺杀大爷。”叶浩一开始心中嘀咕了一句，随即气不打一处来地吼道。

　　叶浩当时让姚二狗来西域发展时，给了他不少的高深法决用来招募强者，不过这些法决中是加了料的，用来控制这些被招募的强者。

　　因此，叶浩一看到这三位金丹修士使出紫晴化符决，便立刻知晓了他们是姚二狗手下的人。自己创建的组织中的杀手竟然来袭杀自己，这传出去还不叫人笑掉大牙。

　　叶浩神念一动，将三位金丹修士自玄丹天小世界中放了出去。

　　“属下参见尊主。”三位金丹修士同时在叶浩面前跪了下来，他们实力不低，在枯叶组织中地位自然也不低，知道在姚老大后面还有一位真正的幕后之人，同样能够控制他们，现在看来绝对是眼前这个实力恐怖的青年修士了。

　　“带大爷去见姚二狗，真他娘的反天了。”叶浩淡淡道，其实他心里已经猜到姚二狗并不知情，但几年没见到那小子，还是得好好敲打一下，让他别得意忘形了，他的上头可还有他叶大爷存在。


第92章 枯叶尊主

　　黄石城，枯叶组织的总部。

　　姚二狗这几年来身子日渐发福，不过双目却是神光湛然，修为显然是精进不少。

　　此时，姚二狗与枯叶组织五位核心成员正商量着事情。

　　这五位核心成员竟有两位是踏入元婴期的修士，其余三位也是金丹九重巅峰的修士，这等实力，已经丝毫不亚于一些大门派了，也难怪枯叶组织之名响彻西域，姚二狗更是得了一个姚阎王的称号。

　　“大管事，最近冯家有些逼人太甚了，明里与我们合作，暗地里却在打压。”其中那位元婴期修士沉声道。

　　“不错，我看冯家狼子野心，怕是想吞掉我们枯叶。”另一位元婴期修士道。

　　这两位元婴期修士，是亲兄弟，一正一魔，因将各自门派秘决互换参悟，被各自门派追杀，只好逃入这混乱不堪的西域，正摩拳擦掌准备干出一翻自己的事业时，却被姚二狗给盯上了，使了一个诈将这两位元婴修士给收入囊中。

　　姚二狗手指敲着桌面，淡淡道：“冯家背景神秘，控制着辉煌城大半产业，听说还有分神期强者坐镇，我们暂时还应该避其锋芒，不过，我已派人渗透进了冯家，待摸清了他们的底细再说。”

　　“大管事说得极是，冯家前两天还找我们枯叶组织去刺杀一个人，花了一百万上品灵石请三位暗执事去执行这刺杀任务，也不知道葫芦里卖得什么药。”一个金丹九重的修士道。

　　“一百万上品灵石！冯家倒是舍得花钱，目标是什么人？”姚二狗问道。

　　“回大管事，是一个刚到西域的金丹修士。”这修士答道。

　　“背景查清楚了没有？”姚二狗问。

　　“这……”这修士愣了一下。

　　“砰”的一声，姚二狗狠狠拍了一下桌子，厉声道：“没有去查，是不是看到了一百万上品灵石就被猪油蒙心了，将枯叶的规矩给忘了。”

　　“大管事，这修士孤身一人来到西域，想来也是混不下去才来西域的，而且那冯公子出一百万上品灵石的条件就是在十天之内杀了那修士，短短十天，连一个大概也摸不清楚，所以……”这修士辩解道。

　　“哼，那冯公子一没提供此修士背景，二如此焦急，你就没想到会有问题？说不准，这姓冯的就是让我们枯叶去试刀，区区一个金丹修士，用得着出一百万上品灵石让我们枯叶去搞？”姚二狗头脑十分清醒，一下子想到了问题的关键所在，这神秘的冯家有分神期强者坐镇，对付一个金丹修士还用得着假他人之手？

　　“是，属下知错，请大管事责罚。”这修士低头认错，的确，他被一百万上品灵石冲昏头了。

　　“你自去刑堂领失职之责，这事就这么算了，以后凡事用用脑子。”姚二狗冷声道。

　　而就在这时，枯叶组织总部大门轰的一声被人踹开。

　　“姚二狗，滚出来见老子。”一个低沉的声音在枯叶组织总部各个角落里回荡。

　　姚二狗身体一颤，失声道：“是主子来了。”

　　主子？那岂不就是枯叶组织幕后尊主。

　　其余五名核心成员面色一凛，跟在姚二狗身后冲了出去。

　　“主子，二狗可算把你盼来了。”姚二狗人末到，声音便已传了过来。

　　叶浩站在枯叶组织总部大厅之中，身后站着的正是那刺杀他的三位金丹修士，也是枯叶组织的三位暗执事。

　　姚二狗风一般冲了进来，满脸谄媚的笑容在看到那三位暗执事之后僵了下来，念头一转，立刻猜到了是怎么回事？心头对冯家那叫一个窝火，主子创建的力量却派人去刺杀主子，这换谁头上也得气炸啊。

　　“咚”的一声，姚二狗重重跪了下来，话不多说，直接在自己脸上连扇数十耳光。

　　枯叶总部那些围着的护卫一个个目瞪口呆，姚二狗那是什么人？那是姚阎王啊，面善心黑，在这西域都能止小儿夜啼了。

　　可是，姚阎王如今就如同一条狗一般跪在这青年面前自扇耳光，那谄媚的模样，看了都令人起一身鸡皮疙瘩。

　　叶浩看着又好气又好笑，这狗犊子，倒也机灵，他上前一脚踹了过去，道：“给大爷滚起来。”

　　姚二狗就地在地上滚了两圈，然后站立起来，低头恭敬站立着，心中却是舒了一口气，这一关算是过了。

　　“参见尊主！”跟着姚二狗过来的五名枯叶核心成员这时才齐齐跪下，哼都不敢多哼一声，他们心里惧怕无比的姚大管事在幕后尊主面前都如一条狗一般，他们自然是有多恭敬要做多恭敬。

　　“参见尊主！”而围着的其余人自是不敢有任何犹豫，皆跪了下来参拜。

　　“都起来吧，你们五个跟着二狗留下，其他人该做什么做什么去。”叶浩挥了挥手道。

　　很快，总部大厅就只剩下叶浩等七人。

　　叶浩坐在最上头的主位上，居高临下的望着下面站着的姚二狗六人，目光如电一般，却是不言不语。

　　“这次的事情，大爷就不追究了，再有下一次，全都自己抹脖子了事。”叶浩淡淡道。

　　“是，尊主。”六人恭敬道。

　　“说说，这次是怎么回事？”叶浩问道。

　　姚二狗上前，将事情原原本本说了一遍。

　　“辉煌城冯家……”叶浩目光闪了闪。

　　“主子，这冯家来历神秘，似乎在神洲有多个分支，而西域这一支应该是主家，坐镇西域的是一个自称冯公子的青年，但真实姓名却是无人知晓，此人看似浪荡不羁，不管世事，但实际上西域每一次发生大事都有这冯公子的身影在推动。”姚二狗道。

　　“哦……冯家最近盯上了我们枯叶？”叶浩用不着思考，便立刻想到了这一层，枯叶这几年在西域崛起速度很快，扩张有些肆无忌惮的感觉，怕是引起了冯家的注意。

　　“是的，主子，冯家最近暗地里对我们枯叶频频下黑手，不仅打压我们枯叶的产业，而且派了多人来渗透我们的组织，不过主子英明，在修习我们枯叶提供的秘决之后，这些人反而成为了我们的棋子。”姚二狗道，说到这里，他是由衷地对叶浩佩服得五体投地，虽说西域一切都是他在主持，但实际上他都是按照叶浩的锦囊妙计一步一步行事。

　　叶浩思索了一会儿，道：“大爷我是枯叶幕后尊主之事，冯家应该不知道，他们找你们来刺杀是在试探我，这只是一个巧合而已，不过，他们为什么会找上我呢？”

　　这时，叶浩想到了剑南派那五名筑基期弟子，他一路过来，只跟他们有过冲突，或许他们其中有人跟冯家有些瓜葛。

　　“主子，现在我们该怎么办？”姚二狗问道。

　　“按兵不动，你找个密室，大爷我要闭关几日，待出关之后再上冯家好好打一个招呼。”叶浩道。

　　……

　　冯公子摇着金丝折扇，带着两个仆人，行走在辉煌城的大街上，美名其曰巡查产业，但色眯眯的目光却一直在过往的女子身上扫。

　　这时，冯公子来到了一家一叶知秋的灵茶馆，折扇一收，走了进去。

　　“昌大掌柜，老位子，老口味。”冯公子对着灵茶馆的掌柜道。

　　“好咧，冯公子你请入座。”昌大掌柜笑道，如果叶浩在这里，便会发现，这昌大掌柜赫然就是当年的昌家家主，投靠了枯叶组织后，被姚二狗派到了辉煌城，搜集整个辉煌城的情报消息。

　　冯公子带着二个狗腿子入了一个私隐性很好的位子，望着窗外熙熙攘攘的大街，那轻浮的目光刹那间变得沉静。

　　灵茶糕点上来之后不久，冯公子那女扮男装的管事来到，恭敬站在冯公子的身后。

　　“公子，你那族孙女不停地找你呢。”这女管事轻声道。

　　“呵呵，不用理会她，这种庸俗女人若不是本公子看在同族份上，早就将她轰出去了……对了，枯叶那边有没有传来那修士的消息？”冯公子淡淡道。

　　“回公子，他们说第一次刺杀失败了，说公子欺骗了他们，那修士的实力远超金丹期，说若要继续行动，就必须得再加一百万上品灵石。”女管事道。

　　“枯叶三大暗执事联手，就算是金丹九重巅峰也难逃一死，这么说来那修士金丹期的境界倒是有元婴期的实力了，能利用杀道规则的修士，果真是不一般，呵呵，再给他们一百万上品灵石。”冯公子笑道。

　　“公子，其实咱们又何必假他人之手，要对付他，我们冯家的强者比枯叶更加厉害。”女管事道。

　　冯公子抬头看了女管事一眼，女管事刹那间打了一个寒颤，立刻跪了下来。

　　“灵灵，有些事情你可以问，有些事情你不该多嘴。”冯公子用金丝扇抬起女管事的下巴，然后在她脸上轻轻拍了拍。

　　“是，奴婢记住了。”这女管事俏脸苍白道。

　　“起来吧，再有下一次，就算你是老爷子派来的，本公子也一样要你死得无比凄惨。”冯公子啜了一口灵茶，淡淡道。


第93章 讨债

　　叶浩盘坐在黄石城之下一个巨大的秘室之中，这秘室建立在一条地下灵脉的支脉之上，虽然品质不佳，但在西域来说，这样的灵脉也是十分稀少了。

　　叶浩每一次呼吸，都有带着金光的灵气从全身毛孔喷出吸入，如此不断循环往复。

　　而闪电仙剑与雀儿在叶浩不远处，互相警戒。

　　“若不是这只死鸟，小爷我现在就可以突然发动攻击，在主人还没有反应过来时吸收了他的灵魂，这样就再无人能控制小爷了。”闪电心念转动着，剑尖上有漆黑如电般的光芒吞吐。

　　雀儿一只眼睛望着叶浩，一只眼睛却是盯着闪电仙剑，心中想道：“闪电这个混蛋早有背主弃义之心，主人现在突破之中无瑕分心，我雀儿得看紧了它，免得它伤害到主人。”

　　正在这时，叶浩丹田内的金丹开始膨胀，从金丹之中吞吐出的灵气浓郁到近乎粘稠。

　　陡然间，这颗比起一般修士的金丹要大上一倍不止的金丹竟然如心脏一般开始收缩起来，有些生涩地随着节律开始吞吐灵气。

　　而就在这时，原本六道纹理的金丹之上，有新生的纹理冒了出来，并不断蔓延至金丹周身。

　　第七道……

　　第八道……

　　第九道……

　　金丹九重！叶浩经过这一年多来的积累感悟，再通过掠夺水仙这鼎炉的道基与经过阴阳交泰后的灵气，从金丹六重轻松突破到了金丹九重也是水到渠成的事情。

　　对于别的修士来说，这种修炼速度末免过于骇人，但对于曾经身为渡劫八重强者，如今身具天脉的叶浩来说，这也十分稀松平常。

　　当叶浩达到金丹九重之后，他的灵气之中已经蕴了一丝元气，而他的天脉之中暗淡的星辰也陡然亮起了十五颗星辰，让他体内的星辰数增加到了四十八颗。

　　“移星。”叶浩一睁开眼，便低喝一声，从膻中天脉陆续将亮起的十五颗星辰移到了左手中指之上。

　　除了环抱心脉的五颗星辰，叶浩的左手中指之上已经聚集了四十三颗星辰，其一指威力已经达到了堪称恐怖的地步。

　　叶浩没有立即起身，而是一脸思索之色。

　　突破到金丹九重，并没有出乎他的意料之外，只不过，金丹如同心脏一般收缩吞吐灵气，却与他所了解得有些不太一样。

　　“莫非，金丹期大圆满会与此有关？”叶浩心道。

　　如果说蕴气期大圆满是用灵气将五脏六腑滋润到一个极致，而胎动期大圆满是孕育一个灵胎，筑基期大圆满是扩宽九十九体脉至极致，垫定深厚无比的道基，那么金丹期大圆满呢？

　　叶浩隐隐有了一丝感悟，但却一时间很难想得透彻。

　　“闪电，来试试大爷这一指。”叶浩起身，说着左手中指点向了闪电仙剑。

　　闪电面露不屑之色，它闪电现在可是中品仙器，这一指还不等于给他挠痒痒，因此，它直接用剑背迎了上去。

　　“铛”的一声，闪电仙剑的剑体倒是丝毫无损，不过身为器灵的闪电却是被一股磅礴的力量渗透进来，震得它头昏脑胀。

　　“哈哈，擎天一指，这才像点样了。”叶浩大笑道，四十三颗星辰之力包裹的左手中指，拥有的并不仅仅是坚硬，最重要的实际上是里面的星辰之力的运用。

　　“臭闪电，笨死了，剑体是中品仙器，拥有你这器灵真是污辱了仙器之名。”雀儿毫不给面子的取笑道。

　　好半晌，闪电的灵识才恢复了过来，心中对叶浩却更加憎恨，但同时也更加畏惧。

　　叶浩将闪电与雀儿收回识海，撤去密室阵法，出关了。

　　枯叶总部，姚二狗殷勤地替叶浩泡茶斟茶，姚阎王变成了姚狗腿子了。

　　“二狗，冯家那边有什么动作？”叶浩问。

　　“按照主子的吩咐，我让那边加了一百万上品灵石继续任务。”姚二狗道。

　　“冯家倒是富得流油嘛。”叶浩的一双眼睛又开始滴溜溜打转了，似乎不从冯家割下一块肥肉来就不甘心了。

　　“主子，据可靠消息，辉煌城的聚仙拍卖行，冯家很有可能是幕后老板。”姚二狗道。

　　聚仙拍卖行？

　　“主子，这西域灵气稀薄，地域荒凉，势力繁杂，但这聚仙拍卖行神洲修仙界的顶层人物中都是鼎鼎大名，像血道宗莲花宗这等修仙界巨擘有时都要不远万里来聚仙拍卖行买东西。”姚二狗解释道。

　　叶浩目光一亮，他正想要找一件蕴含生机的宝贝来克制体内的杀道规则，这聚仙拍卖行既然如此牛逼，那说不定能找到他所需要的东西。

　　“二狗，安排一下，大爷去一趟辉煌城，找那冯公子聊一聊。”叶浩道。

　　“那二百万上品灵石呢？”姚二狗问。

　　“废话，吃进肚子里的肥肉还能吐出来吗？冯家利用我们枯叶，总是要付出点代价的。”叶浩道。

　　“主子英明。”姚二狗大拍马屁。

　　……

　　“灵灵，枯叶那边到底怎么样了？这可都一个月了。”冯公子随手拉过一个舞姬，大手伸进她的衣襟内揉捏着那对粉嫩的乳肉，却是漫不经心地问着女管事。

　　“回公子，枯叶说很快便会有消息，但没有说具体到底是怎么样。”那女管事恭敬道。

　　“看来枯叶那边也觉得棘手了，有点意思，这修士我们有没有跟踪到？”冯公子露出感兴趣的表情。

　　“没有，自从枯叶第一次出手之后，这修士就仿若消失了一般。”女管事道。

　　“立刻将所有力量都动用起来，本公子一定要找到他。”冯公子说着在舞姬的乳肉上用力一捏，这舞姬痛得俏脸都扭曲了起来，但却哼都不敢哼一声。

　　“找大爷吗？不用找了，大爷自己来了。”就在这时，冯府大院里，传来一声嚣张的大笑，伴随着的还有护卫的惨叫声。

　　冯公子将怀中的舞姬推开，将金丝扇一打，呵呵笑道：“有趣，好久没有遇到这么有趣的事了。”

　　冯公子与那女管事来到大院，一挥手，道：“你们都退下吧。”

　　待得数百护卫以及被惊动的几名元婴期强者都退了下去，冯公子开始打量着眼前这年轻的修士。

　　这修士长相颇为俊朗，嘴角一直挂着一丝令人琢磨不透的微笑，那一双黑眸明明没有半点锐意，却仿若能看到人的灵魂深处。

　　而叶浩同时也在打量着这据说在西域有着非常大能量的冯公子，这家伙人模狗样的，看着就是一个放浪的纨绔子弟，但是，他身上有一种被压抑在深处的令人不安的气息，任何看轻他的人将会因此付出代价。

　　“此人不简单！”两人同时在心里道。

　　“道友此来是友还是敌？”冯公子开口道。

　　“哈哈哈，先讨了债再谈敌友。”叶浩大笑道，身体突然鬼魅般消失。

　　冯公子瞳了一缩，手中金丝折扇在手中一转，蓦然一道金色光柱激射而出，化为一把伞形将他的身体笼罩，金光之中，有神秘的兽影在闪烁。

　　“轰”的一声，一只缠绕着风云雷电的巨掌猛然轰在了这金光罩上。

　　金光罩猛烈颤了颤，而里头的冯公子则被震得退了好几步。

　　“不错的龟壳，看能否承受得了大爷的擎天一指。”叶浩大笑，左手中指闪烁着刺目的银芒，其中，隐隐有四十三颗星辰显现出来。

　　叶浩一指电一般点去，竟有天崩地裂之势。

　　冯公子却没有任何闪躲的意思，不知道是自信这金光罩的防御力还是另有绝招。

　　可就在叶浩即将点向那金光罩之时，那女扮男装的女管事突然闪身过来，一把泛着紫芒的匕首朝着叶浩激射而去。

　　“铛”的一声，紫色匕首被叶浩的擎天一指给瞬间点碎，去势不止地朝着女管事胸口点去。

　　叶浩目光一闪，化指为掌，轻轻按在了女管事高耸的胸脯上。

　　叶浩的大手在其上停留了好一会儿，突然哇哇大叫着向后翻了几周，落地后还蹭蹭退了好几步，满脸惊容道：“姑娘好一对人间胸器，如此弹力，着实惊人，佩服！”

　　“你……”女管事俏脸的脸蛋红了又白，白了又红，美眸死死盯着叶浩，却是一句话也说不出来。

　　冯公子手中折扇再度一转，那金光罩收了起来。

　　“道友可是消气了？”冯公子笑问。

　　“债还没讨到，怎么消气？不如拿你这婢女抵债如何？”叶浩玩味地盯着冯公子，这家伙打什么主意，刚刚他感觉到了那分神期强者的神念，不过似乎立刻又缩了回去，十有八九是这家伙下了命令，他对自己如此感兴趣，莫非是个玻璃？

　　“道友看中了灵灵？呵呵，若是别人本公子自是不会小气，不过她可是我家老爷子亲点的，本公子恕难从命了。”冯公子笑道。

　　“大爷两次被刺杀，冯公子你不给个交待，大爷这口气是很难消下去啊。”叶浩淡淡道。

　　冯公子一打折扇摇了摇，对着那低着头的女管事道：“灵灵，你去将冯眉眉带过来。”


第94章 冯公子的目的

　　很快，那剑南派弟子冯眉眉跟着女管事来了，她一见得叶浩，顿时面带得意之色，她在冯公子旁边叫道：“族爷爷，就是这个混蛋要杀了我，你可得为我做主啊。”

　　冯公子突然一巴掌狠狠甩在了冯眉眉脸上，直接将她扇得飞了出去。

　　“族爷爷，你……”冯眉眉晕沉沉地爬起来，不敢置信地望着冯公子。

　　“冯眉眉，原本本公子是念在同族份上，这才要帮你出气，想不到你竟然欺骗本公子，你说这位道友眼谗你的美色，真是荒谬，你这种庸脂俗粉，这位道友会看上你？欺骗主家长辈，按族规该锁魂碎魄，你可服气？”冯公子冷然道，目露杀机。

　　冯眉眉刚要开口，冯公子手中金丝折扇陡然化为一道金光穿过她的身体，顿时，她的身体自头到脚，瞬间化为飞灰，而她懵懂的魂魄的，在刹那间被吸入了那金丝折扇之中。

　　“道友，不知道如此你可满意？”冯公子面向叶浩，脸上露出令人如沐春风的笑意。

　　“啪啪啪！”

　　叶浩鼓掌，笑道：“好，好一个冯公子，现在你还了债，我们可以坐下来谈谈是敌是友的问题。”

　　“还不知道道友名号？”冯公子问道。

　　“大爷叶浩。”叶浩回答道，今时今日的他已经没有隐瞒身份的必要了，他枯叶名号一出，很容易令人想到枯叶组织上去，现在将身份倒转回来，自然是最佳时机。

　　“原来是叶兄……嗯，叶兄之名甚是熟悉啊，不知几年前那调戏莲花宗青鸾仙子的可是叶兄？”冯公子面露惊奇之色。

　　叶浩哈哈大笑起来，还真想不到，这都六七年前的事情了吧，在这西域之地，竟然还会有人记得。

　　“果真是叶兄你啊，叶兄之举，真是我辈之楷模啊，本公子对叶兄早已心生向往，今时能相遇，这岂不是天定之缘。”冯公子从叶浩的表情中知道了事实，不由满脸佩服道。

　　谁他娘的跟你天定之缘……叶浩心中大骂，表面却是一脸傲然之色。

　　“叶兄，请，我们里面再谈。”冯公子朝里一引，便做起了引路人。

　　那奢华至极的内厅之中，一众妖娆的舞姬翩翩起舞，连乐师亦是万里挑一的美人儿，而且，叶浩还发现，这些舞姬乐师，竟然个个都有着蕴气期五六层的修为，那领舞的舞姬，甚至是筑基期的修士。

　　“叶兄，你看本公子的舞姬乐师如何？”冯公子笑问，双手在旁边两个美貌侍婢上游走着。

　　“不错，妖娆妩媚，风情万种，真是人间极品。”叶浩身边也环侍着两个只着小兜的美婢，只是他却是只顾着喝那仙酿美食，根本不去碰她们。

　　“哈哈，叶兄这是敷衍之词啊，叶兄乃花中英雄，本公子这些庸脂俗粉自是看不上眼了。”冯公子笑道，将叶浩身边的两个美婢挥退。

　　“倒是让冯公子见笑了，大爷要喝就喝最好的酒，要玩就玩最美的妞，你这酒好，但妞嘛，说实话，还真不入大爷法眼。”叶浩神情张狂。

　　冯公子一直都是笑咪咪的，他道：“我这琼玉仙露可是好不容易从琼玉阁弄来的，自然是神洲第一等的仙酿，美人嘛可能还真拿不出令叶兄合意的，不过，琼玉阁主之女凌波仙子可就在这辉煌城，是来参加聚仙拍卖行这次举行的盛大拍卖会的，凌波仙子在神洲与青鸾仙子齐名，绝世仙容啊，可惜至今无人能一亲芳泽，不过叶兄若有意，只怕凌波仙子也逃不过叶兄你的手掌。”

　　“是么？有机会大爷倒想见识一下这凌波仙子。”叶浩打着哈哈，凌波仙子他不知道，不过她娘琼玉阁主听说可是风骚入骨。

　　两人聊了一会儿欢场风月，话语渐渐向主题靠拢。

　　“叶兄，本公子见得那冯眉眉脖颈上的瘀痕，似乎有杀道之气存在。”冯公子饮了一杯酒，漫不经心地开口道。

　　叶浩心中一动，猜测这也许是这冯公子找枯叶组织试探他的原因所在，他表上却是笑而不语，一副高深莫测的样子。

　　“实不相瞒，本公子极需找一个能利用杀道规则的高手去开启一个遗迹，若是叶兄修炼乃是杀道，恳请叶兄助本公子一臂之力，遗迹所得宝物，首先让叶兄任选三样如何？”冯公子知道不说出些实质性的东西叶浩是不会开口的，因此便神态诚恳道。

　　“遗迹？什么遗迹？”叶浩挑眉问道。

　　“埋骨之地，不知道叶兄听说过没有？”冯公子道。

　　“这还真没听说过，大爷实在是孤陋寡闻了。”叶浩摇了摇头，能被这冯公子看重之地，看来不是什么好去的地方。

　　“埋骨之地，在神洲极南海域一个名为天涯海角的地方，由无数骨骸堆积而成，怨气冲天，没有人知道这地方是怎么形成的，但是，里面却有大大小小的先人遗迹留存，里头有着不少宝贝，随便一件宝贝也是灵宝级别。”冯公子解释道。

　　“是么？”叶浩淡淡开口，不动声色。

　　“本公子在十年前去过一次，在那里发现了一处隐蔽的遗迹，有一处关卡需要用到杀道规则，因此遗憾而退，所以，本公子是真心诚意地邀请叶兄加入。”冯公子道。

　　“加入也不是不可以，不过冯公子所说的报酬都是末知的，也就是虚幻的，这让大爷我很难下定决心，所以，冯公子还需答应大爷两个条件。”叶浩道。

　　“叶兄请讲，只要本公子能办到的定不推辞。”冯公子道。

　　“第一，五百万上品灵石。”叶浩转动着手中的酒杯，开品道。

　　“五百万！叶兄可真是狠啊，不过既然叶兄你开口了，本公子倾家荡产也应下了。”冯公子豪爽道，五百万上品灵石对他来说不算大数目，但也不算一笔小数目了。

　　“第二，听说冯公子是聚仙拍卖行的幕后人，想请冯公子给大爷我留意一下蕴含生机的宝贝。”叶浩道。

　　“叶兄知道得可不少啊，不瞒叶兄，聚仙拍卖行我冯家也只是有份子在里面而已，并不是完全掌管，不过蕴含生机的宝贝，本公子一定会替你留意。”冯公子笑道，心中却重新开始审视叶浩，看来他并非一介散修，至少并不是普通的散修。

　　待得华灯初上，叶浩施施然从冯家大宅里走了出来，储物袋里多出了五百万上品灵石的支取秘符，以及一块聚仙拍卖行的晶钻贵宾牌。

　　辉煌城到处都是巨石搭成的建筑，夜晚逛来，别有一番风味。

　　走了一段路之后，叶浩目光突然一闪，七弯八拐，来到了城中一处荒废之地停了下来。

　　一道身影闪过，瞬间停在了叶浩的面前。

　　“咦，是你，大爷只不过不小心摸了你的胸，你不是要我负责吧。”叶浩望着面前这女扮男装的俏丽女子，可不就是冯公子身边那叫灵灵的女管事吗？

　　只是，这女管事可完全没有当时那低声下气的模样，取而代之的是自信与睿智，她静静望着叶浩，竟有一股难言的威势。

　　“你刚才和我们公子说了些什么？”女管事淡淡问道。

　　“五百万上品灵石，大爷可以考虑一下告诉你。”叶浩道，心中却开始警觉起来，这女人有点不对劲啊，不会与冯公子唱双簧的吧。

　　女管事嘴角勾起一丝微笑，但这微笑却令人看着心底发寒，在她身后的虚无处，一股惊悚的气息正慢慢散发出来。

　　而就在这时，远方一道强大的神念扫了过来。

　　女管事俏脸一变，身后那气息迅速敛了起来，她死死地盯了叶浩好一会儿，这才不甘地电射而去。

　　“主人，抓住她，她体内有强大的灵魂，我要吞噬啊。”闪电在叶浩识海里大叫道。

　　“闭嘴。”叶浩神念一动，闪电惨叫一声，便安静了下来。

　　“窝里斗？有点意思。”叶浩挑了挑眉，刚刚那道神念，分明就是冯家大宅里那分神期强者发出，看来是在警告这女管事，这关系倒是挺繁杂的。

　　叶浩来到了聚仙楼，这里是聚仙拍卖行的附属酒楼，专供聚仙拍卖行的贵宾居住。

　　“仙长，请给我您的贵宾牌。”聚仙楼的前柜，一个有着筑基期修为的美丽女修恭敬对叶浩道。

　　叶浩拿出冯公子给的晶钻贵宾牌，这负责接待的女修面色一惊，随即神态恭敬到近乎谦卑，显然这贵宾牌等级算很高了，至于到底有多高，叶浩也不是很清楚。

　　很快，有一名金丹期女修迎了上来，对叶浩恭敬道：“尊敬的贵宾，我叫清影，是聚仙楼接待处总负责人，由我来负责接待您。”

　　叶浩有些惊奇，没想到竟是一个金丹期女修来接待他，聚仙楼够排场。

　　金丹期修士在许多门派地位都不低，没想到在聚仙楼只负责接待，这冯家势力看来不是一般的强大。

　　这时，一男一女两位修士从叶浩面前走过，那女修突然停了下来，转过头打量了叶浩几眼。

　　“师妹，认识的吗？”

　　“哦，不认识，只是看着有点眼熟。”

　　叶浩嘴角露出一丝笑意，神洲看来挺小的，在这西域都能遇到熟人。


第95章 悲催的叶浩

　　这两位修士，正是道衍派的问天与颜如玉师兄妹，算是叶浩的老熟人了，而他现在回复本来面目，这两人自是认不出来。

　　叶浩对这两位观感尚可，只是这问道公子过于古板，与他不是一路人，倒是那颜如玉，心性纯净，值得一交。

　　叶浩当然不会去相认，他跟着这叫清影的金丹期女修来到了一间奢华的套房里，被告知晶钻贵宾在聚仙楼吃住费用全都免费，并且参加拍卖会有种种特权，比如可预先知道所有拍品，若有看中，能够事先与拍品主人沟通，私底下进行交易，当然，只限一件，而且交易不成功的话仍然要继续进行拍卖。

　　此时，距离聚仙拍卖行这百年来最盛大的拍卖会还有十天的时间。

　　叶浩在套房里走了一圈，推开了窗户，在这聚仙楼的最顶层，倒是能将大半个辉煌城收入眼帘。

　　这时已是夜晚，辉煌城已随流沙下沉，看不到城外那漫漫无尽黄沙。

　　叶浩坐在窗台上，白天那燥热的沙漠之风已经凉了下来，他闭上眼睛，聆听着这风声，仿佛在听它们讲述着一个古老的故事。

　　而就在这时，旁边的窗户也被推了开来，里头出现了一张能令天上星月失色的俏脸，当真是眉如远山含岱，眸如秋水潋滟，琼鼻挺翘，朱唇粉嫩，她顺滑的长发随意挽着，只这么慵懒的神态，便道尽世间女子绝代芳华。

　　女子推窗之后，便发现了隔壁窗台上坐着一个男人，她秀眉一皱，便要将窗户关上。

　　可是就在这时，女子的美眸扫过了叶浩的脸庞，那关窗的玉手突然停了下来，她就这么看着他的脸庞，确切地说，应该是看着他脸庞上那种如同融入到了自然之中的神情。

　　初看之下，觉得是那么的安祥宁静，但再看，却又发现隐藏在其中的狂暴。

　　就像这沙漠之风，温和时，如同情人爱怜的抚摸。狂暴时，却能摧毁一切。

　　突然间，叶浩闭着的眸子睁开，正好与女子的目光撞在了一起。

　　“知不知道，你这样目光灼灼地盯着一个男人很容易引起误会。”叶浩开口道。

　　“只有满脑子都是邪念的男人才会误会，我想，你应该不是这样一个男人。”女子的声音很是悦耳，如同清泉流水。

　　“在美人面前，大爷很想点头，但是大爷拥有一颗诚实的心，撒谎是可耻的，所以很遗憾地告诉你，大爷就是这么一个男人。”叶浩痛心疾首道。

　　女子嘴角向上翘起，显然是被叶浩逗乐了。

　　“咱们也算有同窗之缘，看着缘份的份上，能不能送我几坛琼玉仙露？”叶浩笑道。

　　“你知道我是谁？”女子问。

　　“住在聚仙楼顶级贵宾套房，长得又如此惨绝人寰，不是琼玉阁千金凌波仙子还会有谁？”叶浩呵呵笑道。

　　“惨绝人寰？”女子瞪着叶浩，眸子深处却隐现一丝狡黠之色。

　　“你一走出去，男人为你腥风血雨，女人为你羞惭自尽，这不是惨绝人寰么？”叶浩笑了起来。

　　女子俏脸多云转晴，她被人夸得都麻木了，但这种夸奖方式，倒是第一次听说，感觉倒十分新鲜。

　　“给你。”女子轻轻一挥手，三坛琼玉仙露丢给了叶浩。

　　“多谢。”叶浩接过，随手拍开一坛，沁人心脾的酒香味顿时将他包裹，只闻这味道，他就知道比他从阴无恨与冯公子那里喝到的琼玉仙露要高级。

　　“可以告诉我，你刚刚在干什么吗？”女子问。

　　“在听这沙漠之风讲故事。”叶浩如长鲸吸水般吸了半坛琼玉仙露，这才耸耸肩道。

　　“哦？沙漠之风给你讲了什么故事？”女子饶有兴趣问。

　　“这个只可意会不可言传，你想知道，自己听。”叶浩一本正经道。

　　女子也坐上了窗台，长长的水蓝色裙摆被风吹动着，如同水波一般。她倒真闭上了眼睛，仿佛是信了叶浩的话。

　　叶浩带着莫名的笑意望着这女子，这传说中与肖青鸾齐名的凌波仙子这么容易接近？他魅力有这么大吗？

　　“你听到了什么？”叶浩问。

　　“只可意会，不可言传。”女子闭着眼睛道。

　　“嘿嘿，你学得倒挺快，不过，你要知道，一个女人在一个男人面前闭上眼睛时，特别还是这么漂亮的一个女人，很容易引起男人的犯罪冲动。”叶浩心念一转，不怀好意地笑道。

　　“你可以试试。”女子依然闭着眼睛，倒像是在鼓励叶浩。

　　她勾引大爷！她竟然勾引大爷，这真是叔可忍婶不可忍啊，叶浩可不是什么正人君子，他身形一闪，来到了旁边的窗台上，嘴唇朝着女子的粉唇凑了过去，他已闻到了她身上那浓郁的香味。

　　不对啊，这香味，似乎不该是处子之身的女子应该具有的。

　　“娘……”正在叶浩的脑子闪过这个念头时，女子房间的门突然被推开，一个与女子长得有七分相似的少女出现，她目光冰冷地盯着窗台上的两人。

　　“娘？我的娘咧，这女人不是凌波仙子，而是传说中风骚入骨的琼玉阁主！想不到我叶浩一生打雁，到头来却被雁给啄瞎了眼。”叶浩心中悲呼一声，直接从窗台向下掉落。

　　琼玉阁主向下看了一眼叶浩，目露遗憾之色，一挥手将窗给关上了。

　　“凌波，不想看到娘吗？娘可是想死你了。”琼玉阁主朝凌波仙子走了过去，抬手想抚一下她的俏脸。

　　凌波仙子有些厌恶地将她的手打开，道：“你什么时候来的？为什么私自进入我的房间？”

　　“想你了，所以来看看你，你的房间娘不能进入吗？”琼玉阁主轻声一叹。

　　“别演戏了，你知道吗？我真的不想看到你。”凌波仙子转过身。

　　“再怎么说，我也是你娘。”琼玉阁主目中闪过一丝痛心之色。

　　“我最悲哀的也就是因为你是我娘，每次我看到镜子中那么像你的这张脸，我都有一种要将镜子砸碎的冲动。”凌波仙子冷声道。

　　琼玉阁主从储物袋里拿出一块水蓝色的玉石，轻轻放在桌子上，然后凭空消失在屋内。

　　凌波仙子这才转过身，目光看着桌上的蓝色玉石，神情复杂。

　　叶浩回到套房内，翘着二郎腿坐在舒服的椅子上，自言道：“这气质，这容貌，真正的风骚却在骨子里，这才是真正的风骚入骨，难怪大爷看走眼了。”

　　这种极品女子，叶浩倒也不介意与之风流一夜，不过，传说她有许多入幕之宾，看她刚才见一面就勾引他的样子，这传闻应该不假。

　　一点朱唇万人尝，他叶大爷可不愿意，还好刚刚没真吻下去。

　　当一轮红日自沙漠的尽头缓缓升起时，整座辉煌城开始随着流沙缓缓升起，这种感觉，十分奇妙。

　　“师兄，这辉煌城真是神奇，难道有上古高人在流沙之上布置了一座大阵不成？”颜如玉站在聚仙楼大厅窗口道。

　　“当然不是，正因为不是，所以才称之为奇迹。”问天答道，曾经有无数强者想要探查辉煌城的奥秘，但始终没人找到答案。

　　“对了师兄，刚刚我听说琼玉阁的凌波仙子也来了，听说她艳绝天下，师兄你玉树临风，按我来说啊，你们若在一起，那真是天作之合了。”颜如玉笑得十分灿烂。

　　问天脸色微微一变，道：“师妹真的这么认为吗？”

　　“嗯，这世上能配得上师兄的也只有青鸾仙子与凌波仙子了。”颜如玉认真点了点头。

　　“那不知道师兄能不能配得上师妹呢？”问天低沉问道。

　　“啊？师兄，你又开玩笑了，这个玩笑一点都不好笑。”颜如玉嗔道，似乎根本没有将问天的话当真。

　　“师妹，我是说……”问天拉住颜如玉的手腕，一向沉静的目光变得灼热起来。

　　可就在这时，大厅里的修士突然骚动起来，颜如玉惊喜大叫道：“师兄，你快看，是凌波仙子。”

　　问天那已到喉咙口的话又咽了回去，他转头望去，果见一个着一身水蓝长裙的绝色少女袅袅走出，如同一朵清新的浪花，带给沁人心脾的气息。

　　琼玉阁在神洲地位可不低，最为大众所知的有两样，一是琼玉阁的琼玉仙露，有价无市，万金难求。二自然是琼玉阁的一对母女花，琼玉阁主风骚入骨，琼玉阁公主却是如天山雪水一般冰清玉洁。

　　但是，只有神洲修仙界的顶层人物才知晓，琼玉阁的背景并不那么简单，否则，它早被吞并了。

　　“凌波仙子，好久不见了，真是越来越漂亮了。”这时，冯公子摇着金丝折扇笑着迎了上来。

　　“冯公子过奖。”凌波仙子俏脸上带着淡淡的微笑。

　　“今日本公子来接一位贵宾去沙漠龙窟转一转，凌波仙子可否赏脸一起去？”冯公子笑眯眯道，望着凌波仙子的目光带着一丝痴迷。

　　“早闻辉煌城沙漠龙窟之名，凌波早想见识一下，只是还不知是沾了哪位前辈的光。”凌波仙子没有拒绝，只是很是好奇到底是谁令得冯公子如此看重。

　　“诺，来了。”冯公子金丝折扇指了一下，那边，叶浩的身影刚刚出现。


第96章 沙漠龙窟

　　“是他！”凌波仙子见得叶浩的模样，面色微微一僵，这个昨日十分嚣张地与她娘在窗台上亲热的男人，让她怎么看都觉得厌恶，不是这种如苍蝇般围着她娘转的男人，她娘又怎么会变得如此……如此轻浮。

　　“叶兄，昨日休息得可好？”冯公子笑着迎了上去。

　　“承蒙冯公子的晶钻贵宾牌，大爷可是十分享受啊。”叶浩笑着，目光瞥向了一旁的凌波仙子，这美人儿俏脸上看不出什么异样，但他分明感觉到了她目光深处的寒意。

　　“叶兄，你有福了，来来，我来介绍一下，这位一出现就仅得周围修士神魂巅倒的美人儿就是闻名神洲的凌波仙子了，凌波仙子不仅艳冠群芳，而且修为也甚是高深，反正本公子不会是她的对手了。”冯公子大笑道，他的奉承话一套一套，听起来倒是令人如沐春风。

　　“久仰凌波仙子大名。”叶浩淡淡道，这女人心里对他如此厌恶，他也没有必要去用热脸贴她的冷屁股。

　　“凌波仙子，这位是叶浩叶兄，相信仙子对叶兄大名也有所耳闻了。”冯公子笑道。

　　叶浩，那个调戏莲花宗千金青鸾仙子的流氓？之后被废去丹田体脉，逐出了家族，后来听闻不知修习了什么邪功，实力竟然又恢复了，变本加利地开始调戏各大宗派的女弟子。

　　在这聚仙楼大厅里，可有不少人都回忆起了这个名字。

　　其实，叶浩若不是之前调戏过肖青鸾，他这种小流氓根本没有什么人物会去关注。

　　只是，这种小流氓竟然入了冯公子的法眼？

　　神洲修仙界层次高一点的修士都知道，辉煌城的冯公子能量十分大，别看此人整天不务正业，但眼界颇高，手段也高明，一般的人别想入他法眼，他竟然如此郑重其事地介绍这个叶浩，而且神态亲热，对他的看重不言而谕了。

　　凌波仙子亦是很冷淡地点了点头，不过她的心里对叶浩反而却并不看轻了。

　　一方面，琼玉阁主虽说风骚入骨，但她看得上的男修一般都不简单。

　　另一方面，一个被废除体脉丹田的修士能让她看不透，已经可以令她另眼相看了。

　　不过先入为主的影响，她心里对叶浩的品性评价十分不堪。

　　冯公子带着叶浩与凌波仙子出了聚仙楼，而所有修士都开始议论纷纷，相信不久之后，叶浩这个调戏过肖青鸾的小流氓出现在辉煌城的消息，便会传遍整个修仙界了。

　　“师妹，你在想什么？”问天见得颜如玉看着三人离去的方向发怔，不由问道。

　　“没事，对了师兄，我突然有了些感悟，回房间修炼去了。”颜如玉道。

　　沙漠龙窟，是洪荒时期一头神龙所居住过的巢穴，龙窟巨大无比，一条条龙道纵横交错，宛如迷宫。

　　龙窟的龙道里，有着或强或弱的龙气残存，这些龙气凌厉无比，若是能够吸收一些，能够瞬间提升体魄强度。

　　只不过，龙气乃是神龙之气，一般修士的体魄哪能承受得住龙气，自然而然，这也就是一个可望而不可及的梦想了。

　　“龙气并不仅仅能用来炼体，也可以用来参悟，传说有缘之人能从龙气中参悟出神龙法决。”冯公子对叶浩与凌波仙子道，此时，他们已经站在了沙漠龙窟的入口处，这四周长年有人把守，没有冯公子的允许，是不会让人进入其中的。

　　“那不知道冯公子参悟出来了没有？”叶浩笑道，有些揶揄的味道，若是真有人从龙气中参悟出了神龙法决，冯公子还会这么大方带别人来？

　　“呵呵，本公子愚笨，有几次被龙气撑得身体欲爆，却仍是一无所获。”冯公子笑道。

　　其实这沙漠龙窟在千年前被发现后，冯家一直当个宝贝，只不过经过千年来的探查，发现这里即没有宝藏，又没有神功法决，除了那些不能吸收的残留龙气之外，根本没有任何价值。

　　叶浩在半空中看着下面那个巨大无比的深坑，一股股龙威在历经无数万年后，竟然还能给人莫大的压力。令得人不由想起洪荒时期真正的神龙，那该是一种怎样的存在？

　　这时，冯公子已经率先直冲而下，眨眼间没入了龙窟之中，叶浩与凌波仙子随即跟下。

　　数万米的沙漠底部，竟也十分干躁，在这里，已经能够感觉到些微凌厉的龙气了。

　　“从这条主龙道进去，会有很多岔道，宛如迷宫，而且有一些岔道能够见到沙漠底部的壮观景色，我们分散开来，能够看到什么，感悟到什么，就都随缘吧。”冯公子笑道。

　　三人从三条不同的岔道钻了进去，只是，不多一会儿，冯公子的身影又回到了主龙道。

　　“公子。”主龙道多出了一个人，却正是那叫灵灵的女管事。

　　“你来干什么？”冯公子皱眉道。

　　“怕公子有什么需要，所以就来了。”女管事恭敬道。

　　“哼，是想知道本公子为什么带这两人进龙窟吧。”冯公子冷哼一声。

　　“老爷曾吩咐过，要奴婢好好看管沙漠龙窟。”女管事道。

　　冯公子打开金丝折扇摇了起来，道：“这沙漠龙窟，我们冯家研究了一千年都没有任何发现，不过本公子总觉得这里应该还有些秘密，我们研究不出来，那让别人来看看了，他们的发现，也就是我们的发现。”

　　冯公子说着单手打出几道法决，主龙道的洞壁上突然出现了一阵氤氲的烟气，当烟气散开，便出现了一块寒冰镜，镜中，出现了叶浩与凌波仙子的身影。

　　“公子英明。”女管事道。

　　“少说些废话了，你心里别天天骂本公子已是不错了。”冯公子淡淡瞥了女管事一眼。

　　“奴婢不敢。”

　　冯公子没有再理会她，目光留意着寒冰镜中两人的动静。

　　叶浩不急不缓地在龙道中走着，能够感觉到那些凌厉的龙气擦身而过。

　　“怎么总有被窥视的感觉……”叶浩不动声色，眉心朱雀印一阵灼热，全身都覆盖上了一层朱雀火焰能量。

　　主龙道的冯公子目光一凝，赫然发现寒冰镜中的叶浩消失了。

　　而不多时，那凌波仙子身上一阵蓝光闪烁，竟也消失了。

　　冯公子脸色僵了好一会儿，才摇头苦笑道：“本公子还是低估了他们。”

　　叶浩进了另一条岔道，那种被窥视的感觉始消失了。

　　这时，叶浩停下了身形，闭上了眼睛。

　　突然，叶浩的大手闪电般一抓，竟是直接将一道龙气给抓在了手中。

　　这道龙气不停地挣扎起来，仿若一条小龙在无声的咆哮。

　　“这龙气别的修士吸收不了，不代表大爷吸收不了。”叶浩心里想道，他的体魄在点亮了四十八颗星辰之后，其强健程度已经远不是一般的修士能够想像。

　　叶浩大手灵气包裹着这道龙气，强行将之吸入了体内。

　　只见得他的手掌至手臂之上，皮肤肌肉被撑起了一道龙形的痕迹，与此同时，一阵阵剧痛感自手臂上传了过来，若不是他特殊的体质，怕这手臂当下就会被撑爆。

　　“大爷还就不信了。”叶浩咬牙切齿道。

　　只不过，这一道龙气出乎意料地顽强，尽管叶浩的体魄能撑得住，但却无法将它融入自身。

　　这时，叶浩突然感觉到了膻中天脉散发出来的气息，心中一动，直接将这道龙气朝天脉逼去。

　　这道龙气一接近天脉，竟然突然不挣扎了，一下子被天脉给摄入了其中。

　　龙气一进入天脉，突然间便化了开来，彻底融入到了天脉之中。

　　而与此同时，天脉之中一颗星辰赫然被点亮。

　　叶浩又惊又喜，这里残存的龙气竟然可以被天脉所吸收，与那紫金灵液一般，可以点亮天脉中的星辰。

　　其实，这实际上与叶浩自己吸收了没什么两样，对于他来说，点亮了天脉星辰，就是在强化自身体魄。

　　“若是将这龙窟中的龙气完全吸收，那天脉中的星辰会被点亮多少颗？一千颗？两千颗？”叶浩突然有些激动起来，他这么久以来，体内天脉星辰才点亮了四十八颗，若是点亮了一千颗星辰，他的体魄会变态到什么程度？而且，与人拼命之时，碎个百来颗星辰也不会觉得过于心痛吧。

　　叶浩的兴奋并没有持续多久，当他吸收了数十道龙气之后，便发现天脉有涨满的感觉，而天脉内的星辰不过亮起了十二颗。

　　天脉也并不是能够无限制地吸收龙气，叶浩怀疑天脉的吸收能力与点亮的星辰是相辅相成的。

　　不过在短短时间内便多出了十二颗星辰，让他体内点亮的星辰数达到了六十颗，这已经算是很大的收获了。

　　叶浩继续朝前走去，当他转过一个岔道时，眼前突然一片开阔。

　　这是沙漠底部一道巨大的地下裂缝，说是裂缝，其实足有方圆数百里，在这里，一道道实质性的龙气在咆哮翻卷，岔洞里的龙气比起这里，简直就是沙与沙漠的区别。

　　在这如同飓风的龙气中央，叶浩赫然看到凌波仙子的身影。


第97章 地底湖泊

　　凌波仙子的身体被一道淡蓝色的光圈笼罩，周围便是狂暴的龙气飓风，她闭着眼睛，似在感悟着什么。

　　“呵呵，这妞还真信了那姓冯的，想要感悟神龙法决。”叶浩笑了起来，说实话，他还真信不过那冯公子，他所说之话，姑且听之，但要他全信是不可能的。

　　叶浩没有多做停留，直接从这地下裂缝中穿过，那些凌厉的龙气只要不去硬碰，对他还是没有什么影响的。

　　只是，就在叶浩经过凌波仙子旁边时，凌波仙子突然睁开了眼睛，冷声道：“你最好不要再前进，否则，别怪我没有提醒你。”

　　叶浩停了下来，笑道：“你还是管好你自己吧，大爷的事不用你操心。”

　　“自作孽，不可活！”凌波仙子冷哼一声，随即又闭上了眼睛。

　　叶浩神念往前扫去，却并没有发现有什么不对劲，不过，要他被这么一句话吓住，那他就不是叶浩了。

　　“玄尸！”叶浩直接将玄尸召唤了出来，令玄尸打头阵，而他则跟在玄尸的后头。

　　数百里的距离一晃而过，玄尸顺利地进入了对面的入口。

　　“小妞，想骗大爷，再过一万年吧。”叶浩心道，身形激射进入对面入口。

　　只是，在进入入口的一刹那，叶浩心中突然猛跳，这入口的形状，怎么这么像一张大张的龙嘴。

　　叶浩的身形硬生生一滞，可刹那间，这龙嘴形入口传来一阵庞大的吸力，直接将他给吸摄了进去。

　　龙嘴形入口瞬间合起，过了好一会儿，才重新张开，诡异至极。

　　不远处，凌波仙子面带惊容地望着这一幕，喃喃道：“还真有危险，我其实只是想吓唬一下他而已。”

　　叶浩只觉身体在不停地往下坠落，一股股狂暴的龙气朝他袭来，若非他强悍的体魄，怕早已支离破碎了。

　　“这是什么鬼地方？”叶浩心中想道，在这里面，他无法控制住自己的身体下坠，甚至神念散不出身体的一丈之外，不过他却并不慌乱，慌乱只会让他死得更快。

　　大约十来分钟之后，叶浩骤然感觉到了吸力的增强，他的身形下坠速度陡增十倍不止。

　　“闪电，雀儿……”叶浩一声大喝，意识开始模糊。

　　隐约间，叶浩似乎回到了夺舍重生之前，他被阳初雪逼得跳下了绝命渊，那种感觉似乎与现在差不多，仿若一个轮回。

　　叶浩依然在急速下坠，他的身体上已经燃烧起了熊熊的朱雀火焰，而他的身下，闪电仙剑正极力托着他的身体。

　　“小爷为什么要救他呢？他死了，小爷不是自由了吗？”闪电心里剧烈挣扎着。

　　“闪电，主人若死了，你也活不了。”这时，雀儿仿佛猜到了闪电心中所想，大声叫道。

　　闪电一个激灵，是啊，除非是吞噬了主人的灵魂，否则，与之有着灵魂烙印的它在主人死后，一样要飞灰烟灭。

　　闪电哪还敢有其它心思，先保住了主人再说，它的剑体上，开始闪现出了一道道如同黑色闪电般的光芒。

　　下方，一个火红色的旋涡凭空出现，那巨大的吸力，正是由此发出。

　　“镇！”

　　“狱！”

　　闪电大骇，使出了镇狱仙剑之术。只是，没有叶浩的操控，闪电自己使出的威力要小得多。

　　镇之剑招的击出，回震力令得叶浩已昏迷的身形微微一缓。

　　而狱之剑招中央那一圈气浪，则让叶浩的身形定住了一会儿。

　　就在这时，雀儿庞大的灵魂火焰推动着叶浩朝旁边移去。

　　只是刹那间，吸力再现，而且更加狂暴。

　　“完了！”闪电悲呼一声，第一个落入了那旋涡之中。

　　浑身燃烧着朱雀火焰的叶浩随即掉落，只是，他的丹田处，那一颗九纹金丹却散发出璀璨的光芒，收缩频率达到了一个令人难以置信的境地。

　　叶浩随着那火红色旋涡一圈一圈旋转入内，眨眼间消失无踪。

　　……

　　凌波仙子回到了龙窟主龙道，见得冯公子正候在那里。

　　“凌波仙子，可有所悟？”冯公子笑道，而那女管事却已离去了。

　　“凌波资质驽钝，毫无所获，白白浪费了冯公子给的机会。”凌波仙子淡淡道。

　　“或许叶兄有所获，现在还末见得他出现。”冯公子道。

　　“他不会出现了。”凌波仙子道。

　　冯公子一愣，望着凌波仙子道：“莫非仙子与叶兄相遇了？可是出什么意外了？”

　　冯公子之所以吃惊，是因为这沙漠龙窟他早已了若指掌，以叶浩的实力，绝不至于走不出来。

　　凌波仙子将刚才叶浩在那地底裂缝中发生的事情说了一遍，那情形太过诡异了，她不以为叶浩会毫发无损，十有八九会就此陨落。

　　“仙子可否与本公子去看一看。”冯公子道，那地下裂缝他去过不少遍，那里的确有一个龙嘴形的入口岔道，但是从来没有看出有什么不对劲。

　　凌波仙子自无不可，她也想看看那边究竟有什么问题。

　　很快，冯公子与凌波仙子来到了那地底裂缝对面的龙嘴形入口，双双站定。

　　冯公子一挥手，身边出现了一具傀儡，他神念一动，这傀儡迅速窜进了龙嘴形入口，很快又从中窜了出来。

　　“没有任何问题啊。”冯公子说着也窜了进去，眨眼间又窜了出来。

　　凌波仙子秀眉微蹙，她明明看到叶浩从这里被吸了进去，这龙嘴形入口似活过来了似的还合拢了。

　　“会不会是叶兄与你开了个小小的玩笑？”冯公子猜测道。

　　“或许吧。”凌波仙子也没再去辩解，叶浩有没有事，看他能不能出来就知道了。

　　“那我们出去吧，本公子想叶兄不久之后就会出来了。”冯公子道，他的心底却已经开始盘算了，若叶浩真的出不来了，那这个地方十有八九就是龙窟秘密所在，破解了这个秘密，他在家族中的地位肯定能直线上升，至于埋骨之地，缓一缓也不要紧，修炼杀道的修士虽然稀少，但总是还能找到的。

　　……

　　一个清澈无比的地底湖泊里，火红的水草在湖底摇曳，如同一团团水底燃烧着的火焰。

　　而湖泊中央，叶浩面朝下漂浮在水面上，依然昏迷着。

　　湖岸边，玄尸盘腿坐着，竟是在修炼。而闪电仙剑斜插一块岩石上，一动不动。

　　这时，湖底一根火红的水草悄然无息地朝着水面上漂浮的叶浩卷来，瞬间，它缠住了叶浩的脚踝。

　　而正在这时，这火红的水草却如触电般缩了回去。只是缩到一半，它却再也动弹不得，只见得一根火线缠绕在了它的身上，另一端连着叶浩的身体。

　　朱雀火焰一闪即逝，这根火红的水草化为一团火焰被尽数吸入叶浩的体内。

　　这时，叶浩眉心的朱雀印记亮了一下，又黯淡了下来。

　　不多时，又一根火红水草卷了上来，却又重蹈覆辙被朱雀给吸收了。

　　“好吃，好吃，比起九幽冥火石都好吃。”雀儿陶醉了，感觉到它的灵魂正在不断地壮大，它真希望这些以不知名的火焰能量化为的水草能一直送上门来。

　　原来，一开始之时，雀儿便察觉到这湖底火红色的水草是一种奇特的火焰能量所化。而且，这种火焰能量似乎有一定的智慧，十分胆小，只要它一用异动，便全都会缩回湖底。

　　好在这种奇特的火焰生命对主人叶浩有着本能的渴望，雀儿便利用这一点守株待兔，已经吸取了十余株火焰水草了，它的灵魂几乎壮大了一倍。

　　此时，叶浩丹田内的金丹还在不停地收缩着，时而快时而慢，似乎在寻找着一种特定的收缩频率。

　　终于，叶浩的金丹不再时快时慢，而是以同一种收缩频率稳步跳动着，就如同他的体内多出了另一颗心脏。

　　而就在这时，叶浩昏睡的灵魂震颤了一下，缓缓舒醒了过来。

　　是的，他的灵魂舒醒了。

　　叶浩睁开了眼，感觉浑身轻飘飘的，他一低头，赫然看到了自己的肉身漂浮在湖面上。

　　“我死了吗？”叶浩愣愣想道。

　　“不对，我不是死了，只是灵魂出窍了，我的灵魂与肉体还有着密不可分的联系，只是，这种感觉只有达到分神期时才会有啊。”叶浩很快便弄清楚了是怎么回事，他可是有过分神期经验的，知道这种感觉。

　　一直插在湖边岩石上的闪电仙剑突然嗡的一声颤响，剑尖对准了叶浩灵魂所在的方向，露出垂涎三尺的神念。

　　“死性不改。”叶浩神念一动，闪电仙剑的灵识陡然惨叫一声。

　　“主人，我不知道是你啊，我不敢了……”闪电哇哇大叫，若是有形体，怕此时已是涕泪交加了。

　　叶浩的灵魂一闪，回归肉身，完美契合。

　　“我日，这水怎么冷。”叶浩一有感知，身体便电一般冲出了湖面，停在了半空之中。

　　“主人，你醒了，雀儿就知道你不会有事的。”叶浩意识海里传来雀儿欢快的声音。

　　“雀儿，先别吵，这地方有点不对劲啊。”叶浩道，他分明感觉到，有一种咚咚的心跳声响彻四周，与他丹田金丹的跳动频率完全一样。


第98章 神龙之心

　　这里面积不大，除了这个不过十里方圆的湖泊外，就只有湖泊外百米宽的岩岸，然后便是火红中带着青黑的岩壁。

　　叶浩看到玄尸盘坐在一块岩石上修炼，不由惊咦一声，神念一探，竟然发现这些奇异的岩石竟然全都是玄阴矿，不过这些玄阴矿竟然带上了极其活跃的火属性灵能。

　　“这里一定有一条地阴玄脉，而且绝对是一条庞大的地阴玄脉。”叶浩心中一跳，有了地阴玄脉，玄尸便能在短时间内进阶，如果这条地阴玄脉够大，甚至能够支撑到玄尸九转的话就发达了。

　　只是，从末听说过地阴玄气凝成的玄阴矿中能够融合火属性灵能啊，这火属性灵能又是从哪里来的？

　　这时，雀儿忍不住叽叽喳喳地将刚才叶浩昏迷时，湖底那火焰生命袭击反被它吸收的事情说了一遍。

　　“什么？那湖底的火红色水草竟然会是火焰生命！”叶浩愣了一下，他刚刚可是感受了一下，这湖水冰冷刺骨，火焰生命竟然会生长在这样的水底，这已经完全颠覆了他修仙以来的认知。

　　宇宙万物分五行阴阳，相生相克，水与火能相融吗？不能！

　　但是，这诡异的湖以及湖底的火焰生命，玄阴矿与矿中的火属性灵能，这一切又该怎么解释？

　　“咚咚，咚咚……”那与金丹完全契合的心跳声依然响彻四周，但叶浩却无法察觉到是从哪里传出的。

　　叶浩的目光投入到了湖底那摇曳的火红色水草之中，或许该从它们这里入手。

　　“雀儿，这么多的火焰生命，你吸收得来吗？”叶浩突然问道。

　　“应该没问题吧，只不过，雀儿一时消化不来，会在一段时间内陷入沉睡，到时可不能保护主人了。”雀儿道。

　　“那就好，这段时间就由大爷自我保护吧。”叶浩点了点头，雀儿的作用不容置疑，没有它的存在，他在对上烟霞派那三位元婴道人时怕撑不到最后。

　　叶浩气息内敛，深吸一口灵气，跳入了湖水之中。

　　没有灵气的保护，没有雀儿驱寒，在这冰冷的湖水之中，叶浩的身体就如同万针齐刺一般，强悍如他这样的身体，竟也有些承受不住。

　　若是换了一般的修士，怕不一会儿，全身肌肉骨骼都会冻成渣子。

　　叶浩身体缓缓下沉，如此异动，令得湖底那些摇曳的火红水草刹那间缩回了地底。

　　叶浩很快沉到了湖底，他一动不动，宛若一座石雕。

　　一刻钟，一个时辰，三个时辰……

　　叶浩开始感觉到周身灵气运行不畅，连血液都流动得极其缓慢起来。

　　“这些火焰生命也太精了点吧，再下去，大爷真的要冻成冰棍了，这到底是什么湖水，冷到这个程度竟然都不结冰。”叶浩咬紧牙关死撑着，内心一直在嘀咕。

　　四个时辰，五个时辰……

　　就在叶浩要顶不住让雀儿驱寒时，湖底那些火红色水草一根一根探出了头，虽然它们没有眼睛，但叶浩却能感觉到，它们都锁定了他这具身体。

　　一根火红色水草试探性地缠绕在了叶浩的手腕上，见得他没有反应，瞬间用力将他扯了过去。

　　而就在这时，整个湖底的火红色水草都暴动起来，一根根水草激射而来，死死缠攻在叶浩的各个地方。

　　很快，叶浩就被这些火红色水草裹成了一个巨大的火红色粽子。

　　“雀儿……”叶浩在识海中大吼一声，这些该死的火焰生命，竟然在汲取他全身的精气，这么一会儿的功夫，他都快要虚脱了。

　　而就在这时，湖底这颗巨大的火红色粽子突然冒出了熊熊的朱雀火焰。

　　瞬间，所有的火红色水草都化为了纯粹的火焰能量进入了叶浩眉心的朱雀印里。

　　朱雀印记闪烁着刺目的火红光芒，久久才慢慢隐没。

　　而就在这时，整个湖底开始塌陷，冰冷刺骨的湖水却沸腾了起来，还没来得及随着塌陷之处漏下，便已化为氤氲的水汽充斥整个空间。

　　叶浩长长松了一口气，撑起了一个灵气罩，刚刚他差点被这些该死的火焰生命给吸成人干了。

　　而立了大功的朱雀，没有来得及给叶浩发出神念，便已陷入了沉睡之中。

　　“睡得好啊，没有了这只笨鸟，小爷就有机会对付主人了，嘿嘿嘿……”闪电仙剑心里阴笑着。

　　“闪电，给大爷滚过来。”叶浩喝到。

　　闪电剑身一抖，屁巅屁巅地窜到了叶浩的脚底下，心道，看在你即将被小爷吞噬的份上，就让你再多得意一段时间。

　　此时，整个湖底完全塌陷，那咚咚的心跳声震耳欲聋。

　　叶浩朝下看去，整个人都惊呆了。

　　只见得下方，一副巨大的神龙骨架在地底绵延不知多少里，而他所在的位置正处于神龙骨架的心脏处。

　　那一根根巨大无比的肋骨之中，一颗如山般大小的心脏正在剧烈跳动着，心脏之上，一半黑色，一半红色，那节拍，分明就跟叶浩丹田内的金丹节拍天衣无缝。

　　“神龙心脏！”叶浩半晌才干涩道，他已经震憾得近乎晕眩了。

　　这应该就是沙漠龙窟的主人，那头洪荒时期的神龙，那是什么样的存在？那是能灭杀仙人的存在。

　　只是，这神龙为什么只剩下一副骨架，而心脏却依然在猛烈地跳动？

　　为什么这神龙心脏一半阴一半阳，又为什么它的跳动节律与他丹田金丹跳动的节律如此一致？

　　当叶浩清醒了一些的时候，一个个疑问从脑海里浮现出来，只是这些疑问都没能找到答案。

　　不过，上面湖泊的冰冷的湖水与火焰生命共存，那带着火属性灵能的玄阴矿，应该都是因此而来。

　　就在这时，叶浩膻中天脉紫金色的光芒透体而出，直直射到了下方那颗巨大无比的神龙之心上。

　　隐隐地，这颗神龙之心颤动了一下。

　　叶浩灵光乍现，突然激动得不可自抑，这颗神龙之心莫非能与那镇狱仙府一般被摄入天脉空间，当成是那九天仙府升级的能量？

　　“吼……”正在这时，一声震天的龙吼声直冲叶海的识海。

　　叶浩只觉脑袋嗡的一声，整个识海都差点被这龙吼声震得支离破碎。

　　洪荒神龙之威，就算只剩下一颗心脏，也绝不容亵渎冒犯。

　　叶浩晃了晃脑袋，心中发狠，大吼道：“你生前再威风，现在也只是一条死龙，只是大爷面前的一盘菜。”

　　叶浩催动天脉，竟然想将这大山一般的龙心直接摄入进去。

　　这颗龙心颤动了一下，龙心之上黑红光芒陡然幻化为一黑一红两条巨龙，张着大嘴，朝着叶浩冲了过来。

　　“玄丹天！”叶浩大喝，入出玄丹天小世界，这将两条巨龙给笼罩进来。

　　两条巨龙一阵冲撞，玄丹天世界差一点就要崩溃。

　　这两条巨龙，竟然有着分神期的实力。

　　“镇！”叶浩手持闪电仙剑，一出手便是镇之仙剑招式。

　　漆黑的闪电似要破开苍穹，朝着两条巨龙斩了下去。

　　两条巨龙口中喷出黑色玄阴之气与火红的烈焰，迎上了叶浩的镇之剑招。

　　两者相撞，相互抵消。

　　叶浩瞳孔一缩，这代表着阴与阳的玄阴与烈焰在融合后产生了巨大的威力，原本分开是不足以抵消掉他的镇之剑招的。

　　“碎星……狱！”叶浩大吼一声，玄丹天内五颗星辰在刹那间破碎，一股浩瀚的能量涌入了他的体内。

　　闪电仙剑划出一个圆圈，刹那间困住了这两条巨龙，与此同时，一道黑色的气浪以撼天之势朝下压了下来。

　　一重，二重，三重……

　　在叶浩碎了五颗星辰使出的狱之剑招，竟然出现了三重气浪。

　　两条巨龙在刹那间化为阴阳二气融入到了叶浩的玄丹天中。

　　叶浩收起玄丹天，死死盯着下面的神龙心脏。

　　“天脉，摄！”叶浩紧咬一口钢牙，今天说什么也得这将神龙之心给摄了。

　　巨大的神龙之心抖动得剧烈了一些，但是整体看来却还稳稳当当。

　　“碎星！”叶浩厉吼，再度碎了十颗星辰，只要得到了这颗神龙之星，付出再大的代价也是值得的。

　　神龙之心在一阵剧烈颤抖后，竟是上升了一些。

　　“碎星！”叶浩直接再碎了十颗星辰，换取天脉更加庞大的吸摄力。

　　神龙之心在颤动着又上升了一些，但庞大的外形却是缩小了大半。

　　只是正在这时，叶浩突然发现丹田金丹开始不受控制地迎合这颗神龙之心，从体内冲了出来，悬浮在了神龙之心的上方。

　　叶浩神情冷硬，怎么也没有想到，他用天脉摄取神龙之心，这颗神龙之心却是摄取了他的金丹。

　　看着金丹缓缓朝着神龙之心飞去，叶浩的心脏都不由自主地一阵抽搐，一旦金丹被神龙之心吞噬，他就全完了。

　　金丹散发着璀璨的金光，以神龙之心契合无比的收缩节律跳动着，越来越接近神龙之心。

　　叶浩的目光冰冷无比，杀机冲天，在这关键时刻，杀道规则入侵了他的道心。

　　“金丹，爆！”叶浩突然仰天咆哮起来，脸庞在刹那间变得无比狰狞。


第99章 因祸得福

　　九纹金丹在无限接近神龙之心时，突然晕开一圈金黄色的气浪。

　　随即，刺目金芒爆射，九纹金丹在刹那间爆炸。

　　叶浩猛地喷出一口又一口鲜血，他披头散发，浑身戾气冲天，仿若无数冤魂缠绕在他的四周。

　　而神龙之心被叶浩的金丹爆炸轰得左摇右晃，一条巨龙的虚影剥离了出来，龙目暴戾地盯着叶浩。

　　“闪电，吞了它。”叶浩厉声道。

　　“主人，不行啊，这个灵魂太强大了，我若引它入剑体，不是我吞噬它，是它吞噬我啊。”闪电本能地感觉到了畏惧，这也是它产生灵识之后第一次对一个灵魂感到畏惧。

　　叶浩神念一动，直接用灵魂鞭鞑闪电。

　　闪电凄厉地惨叫，无法抗拒叶浩的命令，发疯似地冲着那剥离出来的巨龙虚影冲去。

　　那巨龙虚影却不欲与闪电纠缠，只想再度进入神龙之心中。

　　但是，闪电虽然远不如这巨龙强大，但它天生对灵魂有着极大的克制性，竟一时间与巨龙虚影纠缠在了一起。

　　这巨龙虚影连连无声咆哮，却始终甩不脱闪电。

　　“哈哈哈，没有你这残魂存在，看这神龙之心还怎么抗拒大爷的天脉。”叶浩狂笑道。

　　“碎星，全都爆碎吧。”叶浩在杀道规则的侵入下，状若疯狂，他眼中再也没有其它，死也要将这神龙之心摄入天脉空间。

　　剩余的三十五颗星辰，在刹那间爆炸，一股又一股浩瀚无比的灵能冲进了叶浩体内，他的周边都如同刮起了灵能旋风。

　　叶浩膻中天脉光芒万丈，紫金光芒将神龙之心完全笼罩。

　　瞬间，这颗神龙之心迅速缩小，电一般被叶浩摄入了天脉中。

　　“不……”虚空之中，一个雷一般的悲吼声传来。

　　那与闪电纠缠的巨龙残魂闪烁了两下，竟是凭空消失了，而这一副绵延不知多少万里的神龙骨架，也在刹那间化为齑粉。

　　叶浩浑身力气如被抽尽一般，整个人朝着下方跌落。

　　闪电嗡的一声窜到了叶浩脚下，驮着他缓缓降落。

　　下面是两条地下河流，一条冰冷刺骨，一条沸腾如岩浆。

　　叶浩躺在闪电的剑身上，如同抽筋拔骨了一般，道心任由杀道规则侵入，但他的神智在此刻却无比的清醒。

　　金丹爆裂，天脉六十颗星辰尽碎，他的修仙路是不是走到尽头了？

　　体脉被废能重筑，但金丹呢？金丹一碎，道基尽毁，就算重头修炼，也再也无法凝聚金丹。

　　“大爷不甘心，也绝不认输……”叶浩摇摇晃晃地从闪电仙剑上站了起来，他伸手摸着已空空如野的丹田，目光却依然坚定如昔。

　　前世今生，千年修仙，修的不仅仅是仙，还是一颗坚韧无比的心。

　　想前世跳入绝命渊，被罡风粉身碎骨之际，他也末曾认输。

　　今世不过失了金丹，天脉却依然还在，他更加不会认输。

　　“天欲亡我，我便灭天。”叶浩仰头狂吼，侵入他道心的杀道规则竟在刹那间被一股无形的力量震了出来。

　　闪电仙剑呆呆地望着叶浩，心中正转动着如何趁他虚弱时吞噬他灵魂的念头不知不觉湮灭，看着狂吼的主人，它有一种被震憾到了的感觉。

　　此时，神洲上空凭地一声炸雷，地动山摇，惊得无数修士仰头望天。

　　“咚咚，咚咚……”正在这时，叶浩的耳边再度响彻这奇特的心跳声。

　　一黑一红两道气息顺着天脉进入了叶浩的丹田，在之前金丹的位置开始旋转起来。

　　叶浩枯竭的灵气再度在九十九体脉中运转循环，只不过在经由丹田这黑红两色旋涡之后，灵气竟然都带上了极阴极阳之气，两种气息并存，互不干涉，只是末曾真正融合。

　　叶浩盘坐下来，运转天脉，进入了一种奇妙的状态之中。

　　也不知道过了多久，叶浩丹田之中的黑红两色旋涡突然炸开，一颗黑红两色的金丹在爆炸的中心点出现。

　　“咚咚，咚咚……”这颗奇异的金丹开始跳动起来，那心跳的节律与之前一模一样。

　　而与此同时，天脉空间中那颗神龙之心开始融入了九天仙宫之中。

　　九天仙宫在极速扩张，而玄丹天之上那条暗沉的星河，突然间一颗又一颗的星辰被点亮。

　　十颗，二十颗，五十颗……一百颗，一百二十颗……

　　足足有一百二十颗星辰再度被点亮，虚弱的叶浩顿觉浑身澎湃着憾天的力量，感觉不用任何灵气，轻轻一挥拳，一座山也要被他轰塌。

　　这时，九天仙宫一座大宅院真正化为了一座宫殿，巨大的殿前广场，巨大的灵药园，那缭绕着仙气的宫殿上方，“玄丹天”三个仙文如同活过来了一般。

　　叶浩神识进入了天脉空间，呆呆看着这座九天仙宫，现在的九天仙宫，才可以算是初具仙宫的雏形了，也才真正称得上“宫”。

　　九天仙宫旁边的灵药园里，多出了许多灵药，还有几株蕴含着仙气的灵药，叶浩都叫不出名字。

　　而在那殿前广场上，竖立着一颗巨大的心形雕塑，里头传来令人惊悚的强大气息以及那咚咚的心跳声。

　　“这是……末曾融合入九天仙宫的神龙之心？”叶浩又惊又喜，九天仙宫在目前阶段已经扩展到了极致，而神龙之心竟然还剩下了大半。以后九天仙宫进入下一重天，还可以接着进行融合升级。

　　叶浩走进玄丹天，一踏入便进入了玄丹天小世界里。

　　此时的玄丹天小世界，不再一片黑暗，而是化为了一片片晶体状的世界，感觉其坚固程度是之前的十倍不止。

　　在玄丹天小世界上方的星空之中，一百二十颗星辰在闪耀着。

　　叶浩神念一动，从玄丹天小世界中回到了九天仙宫的玄丹天之中。

　　玄丹天大厅，现在应该称之为玄丹天大殿了，比起之前的大厅大了数倍。

　　熟悉的桌椅茶壶并没有多大的改变，殿顶上的星河图除了奢化了一些也并没有太大的改变。

　　令叶浩惊奇的是，这玄丹天大殿之中多出了一个书架，书架上只有两本书，一本龙影闪烁，另一本却是那道衍派的疯巅道人那本破烂仙术秘籍，擎天决却是依然摆放在那茶桌之上。

　　“这龙影秘籍定是自神龙之心上得来，只是疯巅道人那本破烂书怎么也进来了？莫非真是仙术不成？”叶浩心里道，伸手探向了疯巅道人的那本仙术秘籍。

　　只是，翻开之后，叶浩看到的依然与之前毫无不同。

　　“不可能，这本仙术既然出现在这里，就说明它绝对不简单。”叶浩心道，只是疯巅道人在这秘籍上动了点手脚，他到处散发这种秘籍，是不是在寻找有缘人？

　　不过话说回来，疯巅道人怎么会懂得仙术？难道也是如同叶浩的镇狱仙剑之术一般是自某个仙府遗迹中得到？

　　叶浩心念电转，得到一个结论，这疯巅道人不是真的疯巅，那目的就是与那冯公子一样，他参悟不透，便希望借别人之手来参悟。只是还有一个疑惑，别人参悟了，他又如何得知？

　　叶浩将这本破烂仙术放了回去，抓向了那龙影闪烁的秘籍。

　　就在叶浩的手触碰到这书秘籍时，突然其中一些奇特的符文融入到了他的神识身体之中。

　　叶浩在瞬间得到了大量的信息，都是那神龙之心上附着的信息，很多并不完整。

　　叶浩的神识来到了璀璨的星空，“看到”两条洪荒神龙为了争夺一块冰蓝色的晶石大打出手。

　　一颗颗星辰在两条神龙的攻击下粉碎，最终，两条神龙两败俱伤，那颗冰蓝色的晶石却是飘入了宇宙深处。

　　其中一条洪荒神龙来到地底巢穴深处，竟是用一块巨大的阴阳晶核融入到了心脏之中，而它的肉身迅速腐烂，只剩下一副骨架。

　　“一界内核一角，融天地阴阳之气，合宇宙自然，肉身重生……”

　　“宇宙分阴阳，阴阳化五行，五行生万物……”

　　叶浩的识海中响起雷一般的声音，他赫然惊醒了过来。

　　“原来如此，原来如此……万物的基础都由阴阳所化，所以一界内核能够阴阳并行，而这条洪荒神龙企图用一界内核的小小一角融入心脏，成就天心，再由心化身，进行重生，只不过，恰巧因为大爷的到来，毁了这条洪荒神龙的企图，哈哈哈。”叶浩大笑了起来，大难不死，必有后福，这话果然没有说错啊。

　　其实叶浩金丹的跳动节律，就是这天地的节律，原本当与天地跳动的节律相契合时，便是金丹的圆满之时。但是，后面发生的这一切，令得叶浩金丹自爆，由阴阳二气加上一界内核物质重筑了金丹，这大圆满却又不再一样了。

　　“圆满，何谓圆满？万般皆道，万般皆圆满，每一个修士所修之道，决定了所谓的圆满，根本就没有想同的轨迹。”叶浩赫然领悟。

　　他现在的金丹期大圆满，或许就要取决于那句话：宇宙分阴阳，阴阳化五行，五行生万物。


第100章 救美

　　叶浩只觉前面的路途豁然开朗，自从得到这上半部的擎天仙决后，他的修仙之路已经和以前截然不同，其种种感悟亦截然不同，而现在，他已经找到了自己真正想要走的道路，并且决定坚定不移的走下去。

　　叶浩回过神，打量着四周，这地底的确衍生出了一条巨大的地阴玄脉，只不过由于与另一条属性截然相反的地阳焰脉并行，玄阴之气已带上了一丝丝极阳属性。

　　“小玄子。”叶浩神念一动，玄尸立刻出现在了他的面前。

　　叶浩感知了一下，发现它刚刚汲取那种特异的玄阴矿修炼并没有产生什么不好的后果，便令得玄尸直接进入了这条巨大的地阴玄脉之中修炼。

　　如今玄尸才二转，帮不到他什么忙，只要它在这地阴玄脉中快速突破到六转，达到大乘期的实力便能帮上大忙了。

　　叶浩踩在闪电仙剑上，在这地下通道中一直前进，他相信，前面总有出口。

　　……

　　漫漫黄沙无垠，烈日当空，金色的沙面如同在锅里炒了一遍，若是赤脚踏上，都能变成烤肉了。

　　远处，一个紫衫蒙着头面的女子一步一步走来，她的脚步轻盈而坚定，不急不缓，像是这炽热沙漠中的一道清风，给人带来一丝凉意。

　　女子在一堆高高的沙丘上站定，仅露出的一双美眸清澈透底，底下如同有星光流转，甚是迷人。

　　“卦象紊乱，只知那人大概在西域，师父，你老人家倒是给徒儿指条明路啊。”女子轻声一叹。

　　原来，这女子便是一直在追寻叶浩踪迹的天机派唯一传人挽月，她上次可是在东海与叶浩擦肩而过。

　　世事便是如此，有时你以为你一直追寻的在天边，需要过万重山渡千重浪，可实际上它就在你面前，你也没有察觉。

　　挽月掏出一个锦囊，打开四下翻了翻，这已是她这些年来做了不知道多少遍的事情了，只是每一次她都没能在这个空锦囊中找到玄机，这一次也没有例外。

　　“空即无，师父您老是在说你也无能为力么？”挽月将锦囊收起，心中胡乱想着继续前进。

　　妙渺曾经问过她，即使找到那蒙蔽天机的人又如何呢？

　　挽月也因此而迷茫，师父曾言，寻找天道轨迹是天机派弟子的宿命，那么寻找那蒙蔽天机的人又是为了什么？为了顺应天道杀了他吗？如此便能解开师傅所说的天机派秘密吗？

　　正在这时，天空之中出现了二位修士，一位体形巨大，身上长满了粽色硬毛，脚下踩着一把巨刃。另一位却是瘦若竹竿，一对三角眼，背后长着一对薄若丝帛的翅膀，这竟然是两位妖修。

　　“啊哈，暴熊，前面有美人儿，你在前面等我，我解决一下问题就来找你。”那瘦小的妖修盯着下方挽月那美好的背影，双目冒着淫邪的光芒。

　　“淫蛇，妈的有完没完，就不能管好你那玩意，香狐大人可就在辉煌城里等着，被她知道了你永远也别想玩女人了。”那体形巨大的妖修不耐道。

　　“暴熊，你就体谅一下，实在上火啊，你也知道香狐大人多么迷人吧，这火没泄掉，万一在她老人家面前没控制住，我还要不要活了。”淫蛇赔着笑，蛇性本淫，他一天没有女人就受不了，何况凭他的眼力，一眼看出下方那人类女修绝对是个尤物。

　　暴熊咒骂了一声，道：“办事快点。”

　　淫蛇哈哈一笑，瞬间朝着挽月电射而去。

　　正朝前走着的挽月秀眉一皱，她早发现这两名妖修了，起码是金丹七八重的强者，所以她没打算招惹，却想不到他们来招惹她了。

　　挽月二话不说，一口飞剑激射而出，朝着淫蛇斩了过去。

　　“小美人，还真是火辣啊，蛇爷喜欢。”淫蛇轻松闪过挽月的攻击，幻出一边串的虚影，大手一勾，就要挑开挽月的面纱。

　　挽月身上出现了一道符文光芒，将淫蛇的手弹了开来。

　　“金丹九重……”挽月美眸一凝，一手剑，另一手却是出现了一个精致的罗盘，这是天机派镇派之宝八卦洞天仪。

　　“淫蛇，别浪费时间了。”天空中，暴熊吼道。

　　“没情调的家伙，美人儿，时间紧迫，就委屈你了，不过，蛇爷肯定会让你欲仙欲死的。”淫蛇冲挽月淫笑道。

　　挽月玉手一抖，手中剑悬浮在她的面前。

　　而后，八卦洞天仪中一道紫色光芒打在这飞剑上。

　　顿时，这飞剑一化二，二化四……眨眼间万剑齐发，组成一个大阵朝着淫蛇笼罩而去。

　　“暴熊，快来助我一臂之力。”淫蛇大骇叫道，没有想到这人类女修竟有如此绝招。

　　暴熊狂吼着冲了过来，却是没有去帮淫蛇，而是朝着手中没有了飞剑的挽月冲去。

　　挽月神情末变，左手拿着八卦洞天仪，右手掐决，数道法决打入了八卦洞天仪之中。

　　只见得八卦洞天仪中的第六层指针迅速旋转起来，沙漠之中顿时刮起暴风，黄沙漫天，遮云蔽日。

　　暴熊还末来得及发出攻击，却蓦然发现挽月消失在这漫天黄沙之中。

　　那而边，淫蛇惨叫了一声，一只胳膊被斩了下来，而挽月的飞剑却已化为了碎片。

　　“臭女人，你以为你跑得了吗？”淫蛇狰狞道，喉间突然发出尖利的啸声。

　　沙漠之中，一条条沙漠毒蛇从沙堆里窜起，游走四面八方。

　　不一会儿，一条毒蛇王从沙堆里探出一个头，对着淫蛇一阵咝咝声，随即没入沙底消失不见。

　　“发现了那女人的踪迹，蛇爷今天若不干死她，无颜面对蛇祖宗。”淫蛇咬牙切齿道。

　　“淫蛇，那女人逃命有一手，你确定你能抓住她？”暴熊嗡声嗡声道。

　　“哼，那女人现在在一片绿洲，用点阴的手段，自然是手到擒来。”淫蛇冷哼道。

　　此时，挽月正坐在绿洲的一人小小的湖泊边，清澈的湖水倒映着她的影像，此时她已将头巾拿下，一头秀发如瀑般垂下，只是脸上的薄纱却至始至终不曾拿下，似乎她连洗澡睡觉都会一直戴着。

　　“那个家伙到底在哪呢？”挽月轻叹一声，双手伸入湖水中划着复杂的线条，就着湖水推衍起来。

　　“西南坎离位，火在水中央……咦，有卦象了，只是怎么这么混乱。”挽月惊咦一声，位置应该就是这个方位了，火在水中央又是怎么一回事？

　　而就在这时，挽月惊叫一声从水中抽回手，赫然见得她的手竟然泛起了青绿的颜色，周身灵气也开始凝滞起来。

　　水中有毒！

　　“哈哈哈，贱人，这回看你往哪逃。”淫蛇狰狞大笑，与暴熊一起出现在半空之中。

　　挽月美眸沉凝，灵气运转不了，她根本施放不出任何法决，而且这毒性甚烈，她已经觉得有些头晕了。

　　淫蛇手一挥，一道青光激射向挽月。

　　挽月的身上再度泛起一层灵符光芒，挡了下来。

　　淫蛇的这道青光威力却是巨大，直接洞穿了灵符光芒，击打在挽月的胸口。

　　“噗”挽月顺势喷出一口鲜血在八卦洞天仪上，八卦洞天仪顿时泛起一道光芒包裹住她的身体，电一般飞遁。

　　“吼，老熊早等着呢。”暴熊巨刃一挥，铛的一声斩了下来。

　　八卦洞天仪一顿，淫蛇趁机祭出一张蛛丝网当头网下，将挽月给拖了下来。

　　“蛛美人的宝贝果然不错。”淫蛇大笑道，目光阴狠中带着强烈的欲望，注视着挽月那凹凸有致的身体。

　　挽月在昏沉中给自己算了一卦，是逢凶化吉之卦，只是卦象似乎有末尽之意，但她已支撑不住地昏了过去。

　　淫蛇凌空一摄，想要除去挽月脸上的面纱。

　　但是，挽月脸上的面纱却是泛起了神秘的纹路，丝毫不动。

　　淫蛇试了几次，都徒劳无功，不由大骂道：“这样的宝贝竟然只是用来遮脸，这贱人脑子有毛病啊。”

　　“看不到脸就看不到脸，这身材看起来可是极品，你不上就留给我老熊上。”暴熊的目光也透出些野兽般的欲望，他虽不如淫蛇好淫，但不代表他不具备这方面的侵略性。

　　“蛇爷上了你再上。”淫蛇道，试着朝挽月发动了几次攻击，消耗掉了她身上的触发式灵符。

　　终于，淫蛇发出的一道劲风扯开了挽月的衣襟，露出一个光滑圆润的香肩。

　　淫蛇呼吸急促起来，三二下除了衣服，朝着昏迷的挽月扑了上去。

　　只是就在这时，那绿洲小湖泊里突然射出一道水箭，淫蛇还没反应过来，心脏便被洞穿。

　　“我日你大爷的，谁他妈的在水里下毒。”湖里一颗脑袋骂骂咧咧地钻出了水面。

　　“下毒也就下毒，还在大爷面前强奸，你强奸就强奸吧，还强奸大爷的熟人，这不明摆着找死吗？”叶浩窜出了水面，看也不看死绝的淫蛇与那震惊得一动不敢动的暴熊，而是来到了挽月的身边。

　　“小妞，我们还真是有缘啊，在这鸟不拉屎的地方还能相遇。”叶浩对着昏迷的挽月道，目光却是在她裸露的香肩玉臂上扫视。


第101章 你是我男人

　　暴熊的双腿缓缓向后退去，见得叶浩没有注意他，御空便要遁逃。

　　而就在这时，一道黑色闪电撕开苍穹，暴熊好大的一颗头颅冲天而起，而他的身体随着惯性窜出了数千米才摔落下来，而闪电瞬间回到了叶浩的识海。

　　叶浩凌空一抓，挽月身上蛛网落入了他的手中，只是不知道是不是用力过大，令得她胸前被扯开一半的衣襟给完全扯了开来。

　　“黑兜兜上绣红桃花，这妞看来是闷骚型的。”叶浩肆无忌惮地扫视着挽月胸口裸露的大片羊脂般的肌肤，从外面看不出她胸前挺有料的，这么平躺着，双峰都高耸挺拔，顶端两颗蓓蕾在小兜兜上清晰可见。

　　叶浩的大手缓缓伸了过去，停在了挽月的左乳上方，突然闪电般朝下一点一按，一道青光从她的胸口射出，化为一把细小的蛇形灵器。

　　“大爷可不是故意的……”叶浩说着，目光死死盯在挽月的左乳上，那里被他一点一按间，小兜往下滑了大半，大半个乳球暴露在了空气之中，顶部一抹粉色若隐若现，勾人神魂。

　　叶浩“咕咚”一声吞了一口口水，这真是诱人犯罪啊。

　　叶浩的目光贪婪地再度看了一眼，伸手将挽月的衣襟拉上，他叶大爷喜欢调戏美女不假，却也顶多适可而止，真要趁着她昏迷将她给XX了，那与那条淫蛇又有什么区别呢。

　　“她身上蛇毒挺烈的，先喂她一颗丹药解毒，再帮她驱毒。”叶浩拿出一颗解毒丹，就要掀开挽月的面纱。

　　只是，令得叶浩没有想到的是，这面纱一下子如同长在了她脸上一般，竟然纹丝不动，上面还浮出了神秘的纹理。

　　而就在这时，叶浩膻中天脉颤了颤，天脉之力蔓延到了他的手指上。

　　突然间，挽月脸上的面纱光芒一阵闪烁，叶浩轻轻一掀，竟然掀了开来。

　　“啊……这是……”叶浩愣愣盯着挽月的脸，心中着实被惊了一下，只见得她的脸颊之上，一颗颗星辰在微微闪烁着，星辰与星辰之间，有着淡淡的银线相连，这让她本来应该姣好的俏脸显得十分诡异，就如同一张脸型星图。

　　谁也没有发现，挽月身边的那八卦洞天仪内的十八层指针突然不受控制地疯狂转了起来。

　　叶浩耸了耸肩，捏开挽月的嘴，将丹药放入。

　　而就在这时，昏迷的挽月突然睁开了美眸，与叶浩的目光对上了。

　　转瞬间，挽月脸色大变，一掌拍向叶浩，只是却软绵绵的没有一丝力气，倒像是在他胸口摸了一下一般。

　　叶浩抓住挽月的小手，笑道：“喂喂，别不识好人心啊，是大爷救了你。”

　　挽月用力要抽回手，但却没有力气挣脱，不过她的脸色已经恢复了平静，美眸带着一丝奇异之色盯着叶浩不放，半晌才软绵绵开口道：“是你除了我的面纱？”

　　“呃……你中毒了，我只是想喂你丹药解毒。”叶浩解释道，这妞脸上的星图也不知道是不是故意纹上去的，也难怪不想让别人看到了。

　　“那我的衣裳呢？不是你解开的吗？”挽月淡淡问道。

　　“算是……”叶大爷敢做敢当，不至于连这个都不敢承认。

　　挽月伸出另一只手抓在叶浩的大手上，将他的大手往下拉。

　　叶浩不明所以，任由她拉着。

　　只是，当叶浩的大手被挽月引着按在了一团饱满之上时，他怔住了，用带着审视的目光望着挽月，莫非这女人真是闷骚型。

　　“好摸吗？你想摸随时都可以，它们以后属于你。”挽月语气很平静，不过目光却还是露出些小女人的羞意，尽管她在强自镇定。

　　叶浩用力抽回手，怪异道：“你似乎不是这样的人，莫非大爷看走了眼？”

　　“现在开始，你是我男人，我的身体属于你，很奇怪吗？”挽月淡淡道。

　　叶浩愕然，道：“你的意思是谁除了你的面纱，你就是谁的女人？”

　　“你嫌弃我的长相？”挽月目光一冷，问道。

　　“莫名其妙，你若是我的女人，你长什么样大爷自然不在乎……”

　　“那就行了，你闭上眼睛想我试一试。”挽月打断叶浩的话。

　　叶浩闭上眼睛，意识却像是进入了一片无垠的星空之中，只见得星空中一颗又一颗星辰串连起来，在刹那间组成了一张千娇百媚的俏脸。

　　这一瞬间，叶浩感觉到了他与挽月之间那种奇妙的感应，那种灵魂波动都无比契合的感应。

　　叶浩感觉到了挽月的心，那是一颗飘荡在无垠宇宙中，为了寻找而寻找，却永远不知道到底在寻找些什么的心，而这颗心，现在已经飘进了他的世界之中。

　　叶浩睁开了眼睛，挽月也在同时睁开了眼睛，四目相对，微妙的感觉在目光中传递。

　　叶浩伸出了手，抚在挽月的脸庞上，心突然间悸动起来。

　　挽月长长的睫毛颤了颤，缓缓合上，头微仰，红唇发出无声的邀请。

　　叶浩大嘴凑了过去，狠狠吻在她的红唇上，大舌有些粗暴地翘开她的贝齿，俘获了那闪躲的小香舌。

　　良久，叶浩移开嘴唇，而挽月娇喘着，目光迷离，红唇如滋润后盛开的鲜花，红艳得诱人。

　　“你是天机派的弟子？”叶浩突然问道。

　　“嗯。”挽月点了点头，依偎在叶浩的怀中。

　　“你怎么跑到这里来了？”叶浩继续问。

　　“为了寻找一个蒙蔽天机的修士。”挽月如实答道。

　　叶浩目光闪烁了起来，再问：“寻找到他之后呢？”

　　“天机派窥天机，顺天道，应该是想办法毁灭他吧。”挽月道，一招手，地上的八卦洞天仪回到了她的手中，她从叶浩怀中退开，低头看了看。

　　只是，此时那十八层指针在叶浩揭开她的面纱后便停止了转动，根本看不出任何异常了。

　　叶浩目光中杀机一闪，却很快隐没。

　　“你怎么能确定哪个人是蒙蔽天机之人？”叶浩不动声色地问道。

　　“不知道。”挽月摇了摇头，神念一动，地上那面纱再度遮住了她的脸庞。

　　“如果我是那逆天之人，你会杀了我吗？”叶浩笑道。

　　“你不可能是的，师父说过，能揭开我面纱的男人，一定是天道最虔诚的守护者，我们只会是同道，不会是异路。”挽月轻声道，望着叶浩的目光带上了一些依赖，她的心孤独了太久，一旦完全放开，心里便全是这个男人的影子。

　　叶浩笑了起来，笑得有些狂，有些苍凉。

　　天道最虔诚的守护者？这是不是世界上最大的笑话？

　　“我还不知道你叫什么？是哪里的修士？”挽月看着叶浩大笑，心里不禁有些心疼的感觉，他，也是和她一样，心一直在流浪，相伴的唯有孤独吧。

　　“我叫叶浩，你没听错，就是那个调戏肖青鸾的叶浩。”叶浩止住了笑声，淡淡道，他现在恢复了本来面目，自然不是之前她所见过的那个黑脸小子。

　　“原来是你，我是听说过的。”挽月道。

　　“那你还跟我么？”叶浩有些惊异挽月的平静。

　　“这是天注定的，上天让我跟你这个小流氓，我也只能认命了。”挽月拉住叶浩的大手，目光带着笑意。

　　我不信天，我只信自己……

　　叶浩在心中道，他膻中天脉里，一个如同挽月脸庞上星图般的印记被困在了其中。

　　……

　　辉煌城，聚仙拍卖行中已是修士如云，平素不多见的元婴强者随处可见，连分神期强者都有出现。

　　今天是聚仙拍卖行百年来最盛大拍卖会的开幕，不说灵器灵丹，连灵宝都有，还有稀世奇珍现世，自然是吸引来了神洲许多隐世不出的强者。

　　“快看，妖修。”

　　“土包子，聚仙拍卖行里有妖修来参加有什么好奇怪的，这混乱的西域有许多地盘都是属于妖族的。”

　　香狐带着几名妖修穿行在聚仙拍卖行里，径直来到了拍卖场，拿出的竟然也是一块晶钻贵宾牌。

　　香狐媚绝天下，一颦一笑都令得周围修士直咽口水，她却根本不以为意。

　　进入了贵宾包厢，香狐那一直带着媚惑笑容的俏脸阴沉了下来。

　　“淫蛇与暴熊死了，去查一查谁干的？”香狐冷声道。

　　“是，大人。”其中一名妖修二话不说消失在包厢里。

　　“大人，淫蛇与暴熊都是金丹巅峰修为，能一举将他们灭杀之人起码是元婴期高手。”一名站在香狐后面的妖修道。

　　“元婴期又如何？杀我香狐的手下，分神期强者也要付出代价。”香狐淡淡道。

　　“会不会是狼蛮大人干的，这次妖王将埋骨之地的任务交给大人你，所以……”

　　“闭嘴，不该说的话不要乱说，让你去查那枯叶道人的消息你查得怎么样了？”香狐冷声道。

　　“枯叶道人最后的踪迹是出现在灵烟镇，之后就仿佛消失了一般，大人，这西域有一个枯叶组织，不知道会不会与枯叶道人有关系？”这妖修道。

　　“枯叶组织……”香狐秀眉一皱，没有表态，她的心中对于那枯叶道人可是恨到了极致，这个家伙，竟然化妆成荷叶派的女弟子混到了草儿身边，最可恨的是他竟然与她及草儿共浴，一想起她曾赤裸裸地呈现在一个男人面前，她便羞怒难当。


第102章 目标－－－－香狐

　　聚仙拍卖行的顶楼，冯公子站在琉璃晶体筑成的窗前，手中金丝折扇无意识的轻摇着。

　　“十天了，叶浩一点消息都没有，而那龙嘴形入口也没有任何发现。”冯公子折扇一收，心中始终积压着一股抑郁之气。

　　就在这时，冯公子目中余光突然在下方熙熙攘攘的人群中扫到了一个熟悉的身形。

　　“叶浩……”冯公子双目紧紧盯着下方，只见得叶浩与一个一身紫裙，带着面纱的女子正悠闲地迈进聚仙拍卖行。

　　冯公子立刻转身冲下了楼，直到要到大厅时才整了整衣裳，摇着金丝折扇优雅地走了进去。

　　此时，叶浩与挽月却是和凌波仙子碰了个正着。

　　“叶浩，你……你什么时候出来的？”凌波仙子见到叶浩有些失态，不过很快调整了过来。

　　“什么？”叶浩装傻，其实他在沙漠龙窟地下穿行了一段不短的距离后发现了一处地下水源，沿着水道一直往上，便出现在了那绿洲湖泊里。

　　凌波仙子死死盯着叶浩好一会儿，目光转向挽月。

　　挽月冲凌波仙子点了点头，目光沉静如水。

　　“叶兄，你太不够意思了，要走也不打声招呼，真是害得本公子足足担心了十天啊。”冯公子走了过来，一脸如释重负的表情。

　　“哈哈，真是不好意思，当时大爷突然有紧急事情，而冯公子你又不在，所以没打招呼，抱歉抱歉，待得晚上大爷自罚三坛琼玉仙露。”叶浩笑道，目光若有深意地望着冯公子。

　　“原来如此，是为了身边的红颜吧，叶兄果真风流倜傥的真英雄啊。”冯公子满脸敬仰，心底却是腹诽不已，他当时进入岔道只是做个样子，很快便出来不曾离开，偏偏这话他又说不得，即使大家都心知肚明也不能说破了。

　　两人一阵客套，随后，冯公子冲叶浩用神念传音道：“叶兄，你要本公子留意的蕴含生机的宝贝有了眉目。”

　　叶浩心中一动，对挽月道：“挽月，你先与这位凌波仙子聊聊，我与冯公子有些事情要说。”

　　“嗯，你去吧。”挽月点了点头道，目光温柔得醉人。

　　叶浩与冯公子来到顶楼，翘着二郎腿坐了下来，一点没把自己当外人。

　　“叶兄，这蕴含生机的宝贝本公子有了消息，不过这并不是一件拍品，不知道算不算达成了第二个条件？”冯公子坐在叶浩对面说道。

　　“当然，大爷当初只是要你冯公子留意，只要消息属实自然算达成了第二个条件，埋骨之地，大爷会陪你走一趟。”叶浩道。

　　“好，叶兄爽快，这件蕴含生机的宝物是一个戒指，生机之浓烈程度实属本公子仅见，绝对是一件灵宝，只不过，拥有这宝物的修士……”冯公子苦笑着摇了摇头，显然，他也拿这修士没有一点办法。

　　“是谁？”叶浩一挑眉，在这西域，冯公子觉得难缠的人物怕不是一般的修士。

　　“斩天妖王手下十妖将之一的香狐妖将。”冯公子道。

　　“是她……”叶浩目光一闪，这么说来，香狐也来这聚仙拍卖行了。

　　“如果本公子的消息没错，香狐已经突破了元婴期进入了分神期，别看她媚惑众生的媚态就以为她淫荡，其实能与香狐深入接触到的男性也只有斩天妖王及手下妖将了，而且听说她骨子里极度仇恨男人，再一个，她是妖修，与我们人类修士有关天生的仇恨，所以才说，要想得到她身上的那戒指，恐怕不是一般的难办。”冯公子道。

　　“的确难办，不过再难办也得试一试。”叶浩笑道，脸上的表情却是令人琢磨不透。

　　“那就恭祝叶兄能马到成功，对了，不知叶兄还有没有其它想要得到的东西？或者有没有什么好东西要拿出来拍卖？”冯公子笑问，能在结交之余照顾一下自己的产业，何乐而不为？

　　“不知域外天魔尸体与天魔血晶有没有资格进入聚仙拍卖行拍卖。”叶浩想了想，问道。

　　冯公子双目一亮，问道：“这可是有价无市的好东西，不过，要想卖到天价得一定数量才行，不知叶兄有多少？”

　　“五十具天魔尸体。”叶浩道，其实他有一百具天魔尸体与四百颗天魔血晶，本来是五百颗天魔血晶的，不过其中一百颗当时扔给了玄尸吸收修炼，不过，天魔血晶他另有它用。

　　冯公子摇着的金丝折扇一顿，一时还以为他听错了，这么多年以来，天魔尸体最多也就三五具出现，一下子五十具，这在整个神洲万年来都末听说过。

　　五十具天魔尸体，已经能排得上这次拍卖会最后几件压轴拍品之一了，聚仙拍卖行所得佣金倒是其次，最关键的是五十具天魔尸体是在聚仙拍卖行拍卖的，这样的话，聚仙拍卖行的名气又将提升一个层次。

　　冯公子急忙叫来了拍卖行的鉴定师，当叶浩从储物袋拿出五十具天魔尸体之后，他才真正相信自己没有听错。

　　……

　　当叶浩回到挽月身边时，那凌波仙子已经不在了。

　　“怎么？和那凌波仙子谈不来吗？”叶浩笑问。

　　“可能我不太习惯与人交流吧。”挽月道，其实，天机派弟子注定是孤独的，他们推衍天机，虽说做的是顺应天道之事，但是，却一样要接受天道的惩罚。这种惩罚一般不会应在他们自己身上，但却会应在他们身边人身上。

　　在挽月的生命中，妙渺是一个异数，而叶浩是上天注定的那个男人，即是上天注定，那就是天道注定，自然不会受到惩罚。

　　而挽月拥有一个知己闺蜜还拥有了一个男人，她已经很满足了，对比天机派历代祖师，她是极其幸运的，最起码现在是……

　　叶浩拉着挽月的小手，进入了拍卖场，他的贵宾包厢在香狐的旁边，这是他特意让冯公子安排的。

　　不多时，拍卖行正式开场。

　　拍卖师极能煽情，每一件拍品也都是珍品，因此拍卖场内的气氛一浪高过一浪。

　　叶浩对这些拍品都不感兴趣，或者说他感兴趣，但并不是目前他所需要的东西，所以前面几十件拍品他一次都没出价。

　　直到一串名为星辰之泪的项链出现，叶浩发现了挽月目光中透露出来的渴望。

　　“星辰之泪，天上坠落星辰最精华的灵核打造，具有一百零八重防御禁法，起价二百万上品灵石。”拍卖师说道。

　　一百零八重禁法，倒是一件防御的好宝贝，只不过，除了外形梦幻，实际价值不会超过三百万上品灵石。

　　参与竞拍的大都是女修，升到三百五十万上品灵石后便停了下来。

　　“五百万上品灵石。”叶浩突然叫价了。

　　五百万上品灵石！拍卖场内一阵寂静之后突然骚动了起来。

　　五百万上品灵石虽然是一大笔数目，但是也不至于如此，只是明明只要加个十万上品灵石便能拍到手的东西，却直接被叶浩加了一百五十万，很多人都说他不是富可敌国不在乎这几百万上品灵石就是一个傻子。

　　星辰之泪项链很快送到了叶浩的贵宾包厢，叶浩拿起这串散发着梦幻般光彩的项链，递到了挽月的面前，道：“送给你。”

　　挽月即惊且喜，似乎有些不敢相信这是叶浩送给她的。

　　“我帮你戴上。”叶浩来到挽月的背后，将星辰之泪戴在她白腻粉嫩的脖颈上。

　　“叶浩，这真的是送给我的？”挽月显得十分欣喜。

　　“已经戴在你脖子上了，从今往后，你就是大爷我的人了。”叶浩笑道。

　　“我本来就是你的女人，只是，明明可以不要这么贵就能拍到的，一百多万的上品灵石就被你这么浪费了，你灵石多啊。”挽月即高兴叶浩体贴地送她喜欢的这串星辰之泪，但打心底又为他感到心疼。

　　“五百万是我现在身上所有的家当了。”叶浩道。

　　挽月一愣，美眸中泪水涌动，她突然明白了叶浩的意思，他花去所有灵石买来一条她喜欢的项链，只为证明他有多么在乎她。

　　“你傻呀。”挽月冲进叶浩怀里紧紧抱着他，只有这样，她才感觉到她不是在做梦。

　　叶浩回拥着挽月，目光却显得深邃如无尽夜空，他也不是很明白此刻他内心的感受。

　　拍卖会继续进行，叶浩一直关注着隔壁香狐的动静，只是她到现在都没有叫过一次价。

　　“现在拍卖的是一件仙器残片……”

　　这时，香狐终于叫价了。

　　叶浩心中一笑，亦开始叫价，每一次都是在香狐叫价之后，似乎有意与她对着干。

　　“叶浩，你不是没有灵石了吗？”挽月问道。

　　“没有灵石一样可以叫价嘛，这叫混水摸鱼，当然鱼指的不是这拍品。”叶浩笑得有些奸诈。

　　“隔壁的……让我来算一下你想干什么。”挽月将桌子上几个茶杯倒转过来，随意移动了几下，手指掐算了一番，娇俏笑道：“我明白了，你图谋人家身上的东西呢。”

　　“不愧是天机派弟子，那你算算，我能不能得到？”叶浩对挽月的推衍能力感到有些吃惊。


第103章 三二一，倒！

　　挽月纤纤玉指如幻影般掐算着，只是美眸中的神情越来越古怪。

　　“桃花煞……隔壁的是女人吧。”挽月瞥着叶浩，满眼吃味的表情。

　　“是女妖，妖族十将之一的香狐，大爷会栽在她手上？”叶浩问道。

　　“不能肯定，你是我身边人，无法推算准确，只能推算出大概，不过桃花煞虽然带有一个煞字，毕竟还是桃花，你呀，肯定会与她有一番纠缠。”挽月道。

　　叶浩突然想起了香狐那绝美的容颜与能让天仙都喷鼻血的胴体，心中不由一跳，这样的桃花他喜欢啊，只不过却带了一个煞字，显然要达到他的目的还是会有些危险的。

　　“小流氓，一提到香狐你口水都快流出来了。”挽月嗔道。

　　“呵呵，原来我家挽月吃醋了，醋有什么好吃的，吃大爷的口水如何？”叶浩笑着一把搂过挽月，大嘴隔着面纱吻了上去。

　　挽月娇吟一声，闭上了美眸，任由叶浩对她轻薄。

　　双唇隔着濡湿的面纱吮吸，竟然也能给人一种异样的刺激感。

　　叶浩的魔爪不规矩地探入挽月的衣襟里，一把握住了一团弹性十足的软肉，他甚至能够感觉到掌心之中一朵蓓蕾在慢慢绽放。

　　挽月全身一僵，死死抱着叶浩，这样大尺度的抚摸，令得她有些承受不了。

　　“不……不要……”挽月只觉全身都在发颤，她隔着面纱咬住了叶浩的舌尖，似乎想以此令他不要再挑逗她了。

　　只是，挽月显然不知道，这样的动作却会令得一个男人的欲望更加高涨，因为这本身就是一种高明的挑逗。

　　叶浩将挽月的翘臀往里一按，顿时，那火热的粗大直接顶在了她的下腹之上。

　　挽月啊的一声惊叫，娇躯瘫软如水。

　　叶浩笑了笑，抱着挽月，却是没有再继续下去。

　　好半晌，挽月才从那种飘飘忽忽的感觉中清醒过来，如同一个乖宝宝一样窝在叶浩怀里。

　　拍卖会一直在继续着，其间香狐出了好几次价，但都被叶浩在其中瞎搅和，不是出了高出预期一大截的价钱就是干脆放弃了。

　　就这样，拍卖会进行到了压轴拍品的时刻，气氛一下子热烈到了无法想像的地步。

　　有许多元婴分神期强者来到这里，就是冲着这最后几件拍品来的。

　　而就在这时，拍卖台上突然弥漫出浓郁的血气，血气翻涌，如同一个个恶魔在怒吼。

　　这血气，神念微微一探，便能感应到冲天的残暴戾气。

　　“天魔血气！”一些见多识广的修士纷纷惊呼。

　　“不用说了，这次拍品肯定是天魔血晶，不过之前没有听说过有天魔血晶拍卖啊。”

　　“有浓郁的尸气，不会是天魔血晶，十有八九是天魔尸体。”

　　正在这时，拍卖台上光芒一闪，五具天魔尸体一字排开。

　　天魔尸体之所以比起天魔血晶珍贵百倍，一方面是因为天魔尸体的极度稀缺，另一方面是天魔尸体不仅能够吸收心魔，而且能够困心魔于天魔尸体之中，炼成心魔傀儡。

　　心魔傀儡可不是一般的傀儡，不仅仅是自身强大的防御力与攻击力，而且能够依靠心魔进行攻击。

　　修仙之人最怕的是什么？心魔绝对能够排进前三。

　　心魔无形无影，不过一旦侵入了你的道心，想要驱除的话就千难万难，轻者修为停滞甚至倒退，重则道心崩溃，道基倾塌。

　　所以，天魔尸体的珍稀不言而谕。

　　“想必大家都已认出本次的拍品是什么了，没错，就是天魔尸体，比起天魔血晶珍贵百倍的天魔尸体。大家想一想，若是能够拥有一具天魔尸体炼制的心魔傀儡，不仅修仙途中再无心魔困扰，而且能多出一个强大的傀儡，这可以能将心魔侵入对手道心的心魔傀儡啊，从此如虎添翼，纵横四海。废话不多说，五具天魔尸体，一千万上品灵石底价起码，每次加价至少一百万上品灵石。”拍卖师用夸张煽情的语气道。

　　叶浩搂着挽月坐在包厢内，看着竞拍价一路翻番往上窜，表情却十分平静。

　　天魔尸体的确珍贵，不过，修仙路途中，心魔不断，用天魔尸体或者天魔血晶的确是一个捷径。

　　但是，叶浩却是知道，心魔被外力吸走，你的道心却并不能算是圆满。你想要渡劫飞升，就必须压制心魔令得心魔臣服，这样道心才算圆满无缺，否则，就算你渡过了八重天劫，也绝逃不过最后第九重天劫。

　　所以，叶浩自始自终都没有留着天魔尸体或天魔血晶来吸收心魔的念头，一旦有了这种念头，实际上就是一种心魔。

　　看起来天魔尸体太珍贵了，可实际上却是自毁道基。

　　只是，真正能看透这一点的修士并不多，看拍卖场中疯狂的竞价就知道了。

　　现在才五具，后面可还有四十五具，不用说，最后的拍卖价值绝对算得上一个天价。

　　“挽月，我们走吧。”叶浩道。

　　“啊，就走吗？”挽月还沉醉在叶浩的怀中，闻言如梦初醒。

　　“咦，天魔尸体……”挽月这时才发现拍卖场现在竞拍的拍品，目光亦有些灼热。

　　“挽月，你想要这天魔尸体？”叶浩问。

　　“嗯，若是有十来具天魔尸体，或许我能推算出天魔界的入口所在。”挽月点头道。

　　叶浩一愣，能推算出天魔界入口！

　　叶浩没有多说，与挽月离开了拍卖场，后面的竞价与拍品他都没有兴趣知道了。

　　“大人，那个故意拆大人台的家伙走了。”一个妖修对香狐道。

　　“盯紧他，摸清他的底细。”香狐淡淡道。

　　“是，大人。”这妖修转身出了包厢，跟踪叶浩去了。

　　……

　　叶浩盘腿坐在聚仙楼的房间里修炼，丹田内那阴阳金丹缓缓旋转，它自天脉中吞进纯粹的灵气，吐出的却皆是蕴含阴阳二气的灵气，二气并行，末曾真正融合但却相安无事。

　　突然间，叶浩睁开了眼睛，听着窗外的狂风暴雨声，自言道：“风大雨大，正是采花的好天气啊。”

　　“听说那斩天妖王麾下十妖将之一的香狐来了，长得祸国殃民，大爷尝尽百花滋味，唯独没有尝过女妖的滋味，想来是别具风情……”叶浩继续自言自语。

　　而就在这时，空气中幽香浮动，一个曼妙的身影如同凭空出现一般坐在了叶浩的面前，却正是刚才叶浩口中的香狐。

　　“唉，想不到大爷我一生采花，到头来却要被花给采了，何其悲惨啊，来吧，大爷不反抗……”叶浩哀叹道，四肢大张地躺在大床上。

　　“枯叶道人。”香狐却是缓缓开口。

　　叶浩心中一惊，他的身份是怎么被她发现的？不过，他的脸上却是丝毫没有表现出来，只是坐起讶然道：“美人，你要采阳补阴什么的就快点，不要乱叫名字，大爷叶浩，不是那什么枯叶道人。”

　　香狐盯着叶浩，嘴角在微笑，但却给人一种冰寒的感觉。

　　“你否认也没有用，或许你不知道，我有一种天赋术法叫天嗅决，我闻过的气味一辈子也忘不了，你当年与我……同浴，我是不会闻错的。”香狐咬牙切齿道，说到同浴时，那股愤怒之火都快凝成实质了。

　　叶浩一脸苦笑，原来漏洞在这里，他还以为当年他的伪装天衣无缝呢。

　　“大爷不承认你也不会相信了，你三更半夜摸进大爷屋里，所谓何事？”叶浩耸耸肩道。

　　“你在拍卖场打压我，不就是想引我来吗？”香狐压抑住心中的怒火，她之所以不动手，是想知道这家伙到底有何目的。

　　“聪明，既然都是聪明人那大爷也不兜圈子了，你左手无名指上那枚戒指卖给大爷如何？出个价。”叶浩淡淡道。

　　香狐望向了手指上的淡白色戒指，朴实无华，但却蕴含着强烈的生机，她的脸色刹那间变了，似乎这东西是她的逆鳞一般。

　　“你先自挖双目，我们再来谈谈价钱。”香狐冰冷道。

　　“那就是没得谈了。”叶浩翘起二郎腿，目光逼视着香狐，她手上的戒指他志在必得。

　　香狐隐隐感到有些不安，这个金丹期的小子为何如此笃定，似乎根本没把她放在眼里。

　　“你唬我？我先挖了你的眼睛。”香狐目光陡然锐利如刃，手腕上数十个金环化为数十金圈朝着叶浩笼罩。

　　“你不要草儿的命了？”叶浩一动不动，淡淡道。

　　香狐心中一跳，一收决，数十个金圈化为金环套在了她的手腕上。

　　“你什么意思？”香狐皱着秀眉问。

　　“草儿的灵魂之中早已被大爷我植入了灵魂烙印，大爷一死，她自然也魂飞魄散了。”叶浩道。

　　“你以为这么劣质的谎言能骗倒我？”香狐自是不信。

　　“你也不想想，草儿为什么这么粘我？为什么对我言听计从？”叶浩冷哼一声道。

　　香狐不禁有些迟疑，是啊，草儿虽然活泼天真的模样，但无论对谁都保持着一定的距离，即使对斩天妖王也有不能跨越的一条线存在，可为什么唯独对他如此亲近？莫非真如他所说他在草儿灵魂中植下了灵魂烙印？

　　而这时，叶浩突然笑了起来，嘴里道：“三，二，一，倒！”


第104章 强X不成反被日

　　香狐猛然电射而起，不过身体在半空中突然一软摔落下来。

　　三秒钟的时间，足够了！

　　“挽月！”叶浩叫了一声。

　　便见得挽月从另一个房间里冲出，手中八卦洞天仪射出一道光芒，精准地投到了香狐左手无名指上。

　　只见得那枚戒指瞬间从她手指上脱落，一下被叶浩抓到了手里。

　　“挽月，我们走。”叶浩拉着挽月的手，便欲离去，要知道，他演了这么久的戏，只为拖延时间配合他放置在房间里的迷仙丹发挥作用，只不过，他还是金丹期，没有元气灌入，迷昏分神期一重二重的修士只能发挥三秒作用。

　　而就在这时，香狐身上陡然散发出一肌浓郁的幽香。

　　叶浩与挽月只来得及起步，便双双瘫倒在地。

　　“我日你大爷啊，这世上还有比大爷更会炼制迷药的人？”叶浩意识昏昏沉沉，有些想不通，为什么天脉这次没有发挥出作用？

　　而香狐摇摇晃晃地站了起来，俏脸有着异样的酡红。

　　“天香迷情，咯咯……为什么要动我的戒指……为什么要逼我……”香狐望着叶浩，笑得十分妩媚，但美眸中却带着一丝悲凉。

　　香狐玉臂一挥，手腕上金环一阵悦耳的叮铛声，而她身上的雪白的毛皮短装飞了出去，两团白得晃眼的滑腻粉团颤颤巍巍，完美至极的弧形勾魂夺魄。

　　“香香，记住，天下男人没有一个是好东西，你那无耻的父亲就是榜样，他玩弄了娘，又抛弃了娘，男人都是满嘴谎言，没得到你身体之前甜言蜜语，玩腻之后便如弃蔽屣。”

　　香狐双眸朦胧，红唇欲语还羞，当真是千娇百媚，惑绝天下的尤物。

　　“香香，你如今已经化形，这枚戒指是你那无耻的父亲留下的，总算没有忘了还有你这么一个女儿，你戴着吧，如果有朝一日它散发出了强烈的生机，你一定要回来找娘，这期间不可除下，一旦除下，你身体散发出来的天香会让你与同处一室的男人……你一旦走上这条路，就再也回不了头了，这也是你那无耻的父亲留给你肮脏的天赋。”

　　一条亵裤在两条笔直的玉腿间滑落，顺着玉腿向上，两瓣饱满的玉臀如同两片白腻多汁的桃肉，仿若一掐都是一汪汪的水。

　　“你会像成瘾一样，无男不欢，一旦没有男人的精气吸收，你的灵魂会承受巨大的痛苦，那种痛苦，是一种你没有经历过，绝对无法想像的痛苦。”

　　香狐扯去叶浩的衣裳，缓缓伏在了他的身上。

　　当一阵撕痛的感觉从下体传来时，香狐美眸间滑落了两行泪水，她轻轻摇晃着纤腰，长发纷飞……

　　清晨的阳光自窗外洒落，仿若昨夜并不曾暴雨狂风。

　　叶浩的身上淡淡的光芒闪烁，膻中天脉中有一股股暖流在涌动。

　　突然间，叶浩赫然坐立，感觉神清气爽，浑身有着用不完的劲。

　　“香狐……”叶浩看了看躺在身边的挽月，又看了看自己身上的衣裳，眉头不由紧皱。

　　衣襟上的暗扣扣错了两个，裤腰带断了。

　　叶浩面现惊容，一下拉开自己的裤腰带，望向了下体大鸟，只见得其上有着丝丝干涸的血迹。

　　“我XX，还真是强奸不成反被日了。”叶浩心中有一股抑郁之气，你要强奸大爷直说啊，大爷高兴啊，可你竟然玩迷奸，这让叶大爷很是不爽啊。

　　叶浩站了起来，突然一枚戒指从他身上掉落。

　　“生机戒指，她竟然没有拿走？莫非拿这个当嫖资？我日……”叶浩嘟哝了一句，还回去，他脑袋又没被门板夹，反正也失身了，这东西他现在拿得天经地义心安理得。

　　这时，挽月幽幽醒了过来，她拍了拍脑袋，望向了叶浩，突然目光一凝，玉指飞速掐算了一番，道：“你身上桃花煞怎么越来越浓了，可惜算不出来会应在什么时候，昨晚到底发生什么事了？”

　　“我也刚醒来……”叶浩耸耸肩。

　　挽月秀眉轻蹙，拿出八卦洞天仪，正打算深入推衍一番。

　　可就在这进，八卦洞天仪突然出现了异常。

　　“是师父……他老人家不是已经……”挽月一脸震惊。

　　“怎么了？”叶浩问道。

　　“师门召唤，我得尽快赶回去，叶浩，你多加小心。”挽月道，说着，她上前抱住叶浩的腰，好一会儿才退开，深深看了他一眼，然后迅速离去。

　　叶浩把玩着那枚白色的生机戒指，面沉如水，心中有许多疑惑在不停地浮现。

　　……

　　冯公子春风得意，昨天的拍卖会实在是太成功了，特别是叶浩的那五十具天魔尸体，引起了巨大的反响，更一共拍出了三亿上品灵石的天价。

　　三亿上品灵石，对于整个庞大的冯家来说不算太多，但对于他冯公子来说，就是一笔巨资了。

　　“叶兄，一共三亿上品灵石，除去百分之五的佣金，还有二亿八千五百万，这是提取秘符。”冯公子笑着对叶浩道。

　　叶浩淡淡接过，一脸云淡风清，但实际上，他的心里早就乐开了花。

　　“叶兄啊，你看你现在已有亿万巨资啊，当初还要走本公子那区区五百万。”冯公子道。

　　“是啊，早知道就换一个条件了，这个条件现在看来都不是一个条件了。”叶浩笑道。

　　“哈哈，现在已经迟了，叶兄，这边事已了，明天就前往埋骨之地如何？”冯公子大笑道。

　　“那就明天吧。”叶浩点点头。

　　“对了，香狐的戒指你到手了没有？昨天三更半夜，本公子的人可是看见香狐从你房间里出来了。”冯公子冲叶浩暧昧地眨了眨眼睛。

　　叶浩抬起左手，右手放在左手无名指上的一枚白色戒指上抚了抚，并不说话。

　　“佩服，叶兄，本公子自问乃花中圣手，今天面对叶兄你却是彻底服气了，这么高难度的挑战竟然一个晚上的时间就搞定了，这世间还有哪个女人能逃过叶兄的手掌？”冯公子倒是真的被惊到了，香狐是什么样的妖修他很清楚，就因为清楚，所以才吃惊。


第105章 埋骨之地

　　一叶知秋茶馆，地下数百深的一个密室里。

　　姚二狗恭敬地立在叶浩面前，带着只有面对叶浩时才会表现出来的谄媚。

　　“二狗，这里是一亿上品灵石的支取秘符和更高深的修炼法决，你用灵石也好用法决引诱也好，总之，一定要在短时间内给枯叶招来更多的元婴期甚至分神期强者。”叶浩扔给姚二狗一个储物袋，淡淡道，目光中闪烁着冲天的野心，上辈子不争，这辈子他要力争。

　　“一亿上品灵石！主子啊，你放心，二狗我定不会让您老人家失望的。”姚二狗一个哆嗦，一亿上品灵石，他曾经想都不敢想，而现在，这一亿上品灵石就掌握在了他的手中。

　　“还有，枯叶组织总部转入地下，位置嘛，大爷已经找好了。”叶浩嘿嘿笑了起来，那沙漠龙窟底下那阴阳二脉所在处，正是绝佳的位置。

　　“一切听从主子的吩咐。”姚二狗道。

　　“嗯，最近你小心一点，妖族有可能会来找麻烦，还有，盯紧了冯家，最好能找到冯家主家真正所在之处。”叶浩道。

　　吩咐了姚二狗几件事情之后，叶浩大摇大摆地从一叶知秋灵茶馆离开，根本没有将暗中盯着他的几路人马放在眼里。

　　第二日，辉煌城还没有升出沙面之上，天色仍然漆黑无光。

　　叶浩出现在冯家宅院里，看到已有七人在等候。

　　其中，除了冯公子与那女管事之外，有三名元婴期强者，一名分神期强者，另外，琼玉阁主千金凌波仙子竟然也在。

　　“叶兄果真是守时之人，真是一秒不多一秒不少啊，本公子来介绍一下……”冯公子笑着迎了上来，为叶浩介绍同行的几人。

　　那神秘的女管事与凌波仙子叶浩自然认识，三名元婴期强者与那分神期强者却是从末见过，不过，叶浩凭感觉，知道这分神期强者就是坐镇辉煌城冯家的那名强者。

　　相互不冷不热地打过招呼，冯公子手中挥出一道黑芒，在空中眨眼间膨胀成一艘乌骨飞船。

　　这乌骨飞船并不显眼，不过看其上面闪烁的符文，却又很不一般。

　　“我们冯家的金乌飞船，本公子求了许久才从家族中借来，绝对不比莲花宗的白玉飞船差。”冯公子颇为得意地说道。

　　一行人进入金乌飞船，冯公子打出一道法决，这金乌飞船瞬间化为一道黑光冲入云霄之中。

　　神洲西域到神洲极南海域的天涯海角，途经数百万里，这金乌飞船日夜不停飞行也得十余天。

　　飞船上，九人分坐在几头，都在盘腿进行修炼。

　　叶浩神念进入了天脉空间之中，正在九天仙宫的广场上，一遍又一遍地演练着镇狱仙剑之术。

　　在天脉空间之中，叶浩的感官要敏锐得多，在这里演练任何法决招式，都会很容易察觉到演练的法决招式是哪里存在不足。

　　镇狱仙剑之术唯有两招，镇之剑招以攻代守，狱之剑招攻守兼备，看起来似乎并不复杂，但实际上每一招都千变万化。

　　比如镇之剑招，看上去就直来直去的一斩，但其中法决的运用却繁杂无比。

　　叶浩至今也仅能运用出一斩，这其中有着他领悟不够深的缘故，但更多是因为他境界太低，不具备仙力，无法在使用剑招时发挥出真正的威力。其实，以他这么短的时间能领悟到的东西，若是让镇狱仙府主人知道了，定会感到震惊无比。

　　镇之剑招，更上一层便是二重斩，然后是三重斩，四重斩……

　　狱之剑招同样如此，初时是划地为牢禁锢，然后是一重气浪压来进行攻击，更上一层是二重气浪。

　　那时叶浩对付洪荒神龙之心上那两条分神期阴阳灵龙之时，以碎星为代价，最终将狱之剑招发挥出了三重气浪，威力增加了十余倍。

　　这时，叶浩停了下来，皱眉苦思。

　　“镇狱仙剑之术，威力巨大，但其中变化过于繁杂，使出基础一重灵气要在刹那间经由千种变化，为何不能化繁为简？”叶浩心中想道。

　　可是化繁为简四个字说起来简单，但要做到又谈何容易。

　　“宇宙分阴阳，阴阳化五行，五行生万物……”正在这时，叶浩的脑海里突然出现了这句话。

　　阴阳，是宇宙一切物质的基础，他现在身具阴阳二气，能否以阴阳五行来代替繁杂的变化，从而实现化繁为简！

　　叶浩灵光一闪，越想越觉得有这个可能。

　　叶浩再度开始演练起来，只是，一开始，他连最基础的第一重也发挥不出来。

　　“镇！”叶浩大吼一声，他已记不清楚这是他多少次演练了，好在天脉空间中演练不需要灵气，他不用担心灵气的匮乏。

　　“镇！”

　　“镇！”

　　……

　　一次又一次，叶浩的目光却是越来越坚定，他已经找到了一些感觉，从没有任何反应到之后的有些微反应，再到现在已具备一定的攻击力。

　　攻击虽然很弱，但叶浩却发现，用阴阳五行来代替繁杂的变化，比起之前那万种变化要更加直接，威力能在瞬间暴发，暴发力度也要更大。

　　他相信，只要他能完全领悟，镇狱仙剑之术将在他的手中光芒万丈。

　　不，不仅仅是镇狱仙剑之术，世间所有的法决，其实都是以阴阳五行为基础，反朴归真融入到阴阳五行之中，他就能形成他自己独特的法决。

　　就在这时，叶浩感觉到金乌飞船一顿，停了下来，他停止修炼睁开了眼睛。

　　“前面不远就是天涯海角了，那里毕竟是海王的地盘，我们也不能太肆无忌惮了，就在这里下金乌飞船吧。”冯公子道。

　　叶浩出了金乌飞船，能够看见前面那无尽的大海了，天空中不时能看到一道道光芒如流星般闪过，那是一个个御器飞行的修士。

　　“埋骨之地，有很多修士往来吗？”叶浩问道。

　　“以前很少，因为有海王的威慑，不过，海王渡第四重天劫在即，他不能随意出手，所以最近神洲许多修士都盯上了这里，因为这里不仅有大大小小的遗迹存在，而且这里有一种名为圣骨珠的宝物，大部份修士是冲着圣骨珠来的。”冯公子道。

　　“圣骨珠？有什么用？”叶浩问道。

　　冯公子缓缓摇着金丝折扇，笑道：“叶兄，这属于门派机密，来到这埋骨之地的相信除了一些分神期强者了解，其余元婴期强者也不过是听命行事替门派做事的，不过叶兄若是想知道，不如加入我们冯家，相信以叶兄的实力，一定能得到家族长辈的器重，到时这神洲的秘密，叶兄尽可得知。”

　　“那还是算了，大爷向来自由惯了。”叶浩耸了耸肩，只要进入了埋骨之地，他叶大爷就不信探不到这什么圣骨珠的用处。

　　一行人朝着天涯海角前进，不多时便已飞临海域上空。

　　远处，突兀出现了一层厚厚的灰色雾气，冯公子指着那里道：“进入了那灰色雾气之中，便是埋骨之地，那里有许多怨灵，强大的怨灵甚至有着大乘期的实力，而且里面地形十分复杂，大家不要走散了。”

　　叶浩一钻进灰色的雾气之中，便感觉到扑天盖地的怨气将他包围，这种怨气，实力低一些的修士一触碰灵魂就会被怨气侵入，神智尽失。

　　而眼前出现的景像也让叶浩都为之一惊，只见得入目所见，尽是累累白骨积累成的陆地，这简直就是死神的世界。

　　白骨或堆积成山，或凝聚成缓缓流动的骨河，这里除了死亡的灰白色，根本没有其它颜色的存在。

　　叶浩一伸手，捏住一只突然窜出来的怨灵，灵气一震，怨灵凄厉叫着消散。

　　“我们走吧。”冯公子带头往埋骨之地深处冲了进去。

　　一路过去，叶浩看到了几位修士，都是元婴期的修为，有一位在收集怨气，而其他修士都漫无目地施法掀开一层层白骨，应该就是在寻找冯公子所说的圣骨珠了。

　　“主人，我需要这些怨灵。”正在这时，叶浩的识海中突然响起了一个清脆的女声。

　　是那先天鬼修谭映雪，她一直呆在养鬼袋中修炼叶浩给她的鬼道法决，这是之后她第一次与叶浩交流。

　　“修出阴丹了……不错。”叶浩赞了一句，不愧为先天鬼修，就算有他倾力支援，在这么短的时间内修出阴丹，这速度快得不可思议，这么说来，很有可能谭映雪具备传说中只有可能出现在先天鬼修上的鬼脉了，鬼脉是一个笼统的说法，不像仙脉已成为了一个体系。毕竟，先天鬼修实在太少了。

　　叶浩开始捕捉怨灵，将之送入养鬼袋中。

　　“叶兄，这些怨灵实力都不高，捕捉了也没有什么用。”冯公子道。

　　“收集玩玩。”叶浩淡淡笑道。

　　“等一下我们进入那遗迹的第一道关卡，有的是强大的怨灵。”冯公子道。

　　就在这时，冯公子目光一闪，望向了远处，那边，有两道冲天的气息正在朝这边接近。

　　“海王麾下的巡守者，已经盯上我们了。”这时，那分神期老者身上气势陡然爆发出来。


第106章 幻潮

　　两道光芒瞬息而至，化为二个身材高大，长相奇特的修士。

　　“擅闯海王领地，死！”这两名修士大吼一声，发动了攻击。

　　狂暴的元力笼罩住了叶浩一行人，竟是要将他们一网打尽。

　　“哈哈哈，不过两名初级巡守者，也敢如此狂妄。”那分神期老者不屑大笑，双手虚空一撕，狂暴的元力在刹那间如被撕得粉碎。

　　叶浩趁机退了开来，而凌波仙子几乎与他同时退开，闪到了远处。

　　分神期老者颇为不简单，以一对二，与两名巡守者战得天昏地暗竟没有落下风，冯公子与那女管事闪到了另一边，表情很平静，显然对这分神期老者十分有信心，另外三名元婴期修士则在一旁掠阵。

　　“海王麾下的巡守者还分了等级？初级巡守者都是分神期强者，那中级与高级呢？”叶浩问凌波仙子。

　　“海王麾下的巡守者的确分为初级中级与高级，初级巡守者实力一般在分神五重以下，而中级巡守者最低也是分神九重巅峰，甚至有的已经进入了大乘期，而高级巡守者只有三位，都是大乘期巅峰实力。”凌波仙子瞥了叶浩一眼答道。

　　“海王这么牛？竟有这么多的强者为他效力。”叶浩道，倒是有些期待能见见海王，仅凭渡劫三重的实力应该不足以网罗这么多的强者，这海王若不是像他控制枯叶组织一样控制了这些强者，那么其手段定是十分高明。

　　凌波仙子没有再说话，聚精会神地观察着分神期强者那激烈的对决。

　　“刘老，解决他们吧。”这时，冯公子突然道。

　　“是，公子。”那分神期老者声音还在嘴里，人已消失不见。

　　陡然间，两位巡守者心口射出一道金芒，紧接着便是他们惨厉的惨叫声。

　　随即，这两位巡守者身体蓦然爆裂开来，两道身影电射而出。

　　“要分身遁逃，问过老夫没有。”分神期老者大喝一声，一方巨大的金印带着毁天灭地之威镇压下来。

　　叶浩瞳孔一缩，飞速后退，而他所站之白骨地，瞬间化为一片齑粉。

　　两位巡守者的分身亦化为一堆血肉，而他们的灵魂刚刚出现，冯公子与那女管事便同时出手。

　　冯公子手中金丝折扇兽影一闪，吞噬了其中一个灵魂。

　　而那女管事身后一张令人感到毛骨悚然的大嘴吞噬了另外一个灵魂。

　　“好强大的灵魂，为什么不是小爷吞噬啊……”闪电在叶浩识海中狂吼。

　　叶浩扫了那敛起气息的刘老一眼，心中有些惊异，这老家伙有两把刷子，那方金印似乎带上了一些仙气，可能是掉落了品级的仙器，现在至少也是一件上品灵宝。

　　“走吧，这里的动静怕是会吸引来更高级别的巡守者和其他顶尖强者。”冯公子道。

　　一行人继续前进，在这似乎无边无际的埋骨之地绕着。

　　这时，一行人来到了一条宽阔的骨河边。

　　无数白骨形成的浪潮在骨河里流动，无数怨灵在凄厉咆哮。

　　“那遗迹就在这骨河下面，叶兄，下方的怨灵可是极其强大，你捕捉到一只就抵过你之前捕捉的所有了。”冯公子道。

　　“那大爷可要好好见识一下。”叶浩道。

　　刘老率先跳入了骨河之中，眨眼间淹没在白骨之中。

　　叶浩身上泛起一层灵气罩，亦跟着跳入。

　　一跳入其中，便有五只强大的怨灵对叶浩发动了攻击。

　　叶浩的身上突然泛起一圈黑芒将其笼罩，很快，他的身影重新出现，不过那五只怨灵却是不见了踪影。

　　跟着叶浩身后的冯公子与凌波仙子目中都闪过一丝异色，他们探入的神念皆被那黑芒挡住，根本不明白里面发生了些什么，叶浩又是如何收拾这五只怨灵的。

　　其实，这是叶浩用了玄丹天小世界而已，收拾五只元婴期实力的怨灵对现在的他而言根本不费吹灰之力。

　　骨河之中，元婴期实力的怨灵简直多不胜数，每时每刻都有无数怨灵蜂涌而来。

　　冯公子手中金丝折扇散发出一圈圈的金光，轻松灭杀着这些怨灵，而凌波仙子全身笼罩着一层淡蓝水光，却根本不出手，直接横冲直撞。

　　那女管事浑身散发的气息却是令得这些怨灵不敢接近他，至余其他三位元婴期强者也各有手段，显得十分轻松。

　　“刘老，你看出叶浩的路数来没有？”冯公子与那刘老用神念交流。

　　“看不出来，这小子极不简单，那层黑光罩，竟然连老夫的神念也透不进去。”刘老道。

　　“看来本公子眼光不错。”冯公子心中一笑。

　　“圣骨珠！”正在这时，其中一名元婴期强者大叫一声，竟是脱离队伍，朝着一颗散发着乳白色光芒的骨珠电射而去。

　　只是，就在这元婴期强者伸手要抓到那圣骨珠时，他的身体陡然飙出无数道血线，身体上的血肉瞬间脱落，化为了一具白骨。

　　而那圣骨珠却如幻影般消失，在那个地方，一只幽绿的眼睛扫了叶浩一行人一眼，眨眼间便消失不见。

　　“蠢货。”冯公子骂了一声，却并不是很在意。

　　“那是什么东西？”叶浩问道。

　　“不知道，是一种骨河生命，具有很高的智慧，能幻化出圣骨珠来吸引修士，从而吸取修士身上的血肉。”冯公子道。

　　也不知在骨河中下潜了有多深，领头的刘老停止了下潜，来到骨河河壁前。

　　河壁上，一颗不知名的巨大猛兽骷髅头镶嵌在其上，大嘴幽深，上下竟然各有六排锋利无比的牙齿。

　　“这就是遗迹入口，一共有五道关卡，第一道关卡实际上就是那骨河怨灵了，入口里面还有四道关卡，两位执事，你们先进去探一探。”冯公子对着另外两名元婴期强者道。

　　“公子，这……”这两名元婴期强者面色难看。

　　而就在这时，刘老突然凌空一抓，直接摄起两名元婴期强者丢进了那大嘴里。

　　刹那间，这张大嘴上下一共十二排牙齿猛然闭合，两名元婴期强者只来得及发出一声惨叫，连元婴一起化为了一滩血水。

　　这些血水慢慢浸染所有牙齿，直到每一颗牙齿变成了血红色。

　　这时，骨骼头的两只巨大的眼眶泛起了红芒，而那十二排牙齿才缓缓恢复原状。

　　“这就是第二道关卡，过这一关，必须有两名元婴期修士的全身精血开启，还好本公子为了以防万一带了三名元婴期修士，否则要是中途像那蠢货一样陨落了一个，还要花时间去抓一个过来。”冯公子语气很平静，就像理所当然一般。

　　叶浩面无表情，心中却提高了警剔，这冯公子可不是一般的残暴无情，他找来自己难怪就真的仅仅是冲着自己修炼杀道而已？

　　“叶兄是不是在担心？他们是猪狗，叶兄你可是本公子的朋友，本公子从来不算计朋友。”冯公子笑道。

　　大爷信你就是猪狗不如了，叶浩心中道，表面却始终带着笑容，道：“大爷自是信得过冯公子你。”

　　“那就好，进入里面就是第三道关卡了，到时还请凌波仙子尽力而为。”冯公子笑着对凌波仙子道。

　　“如果第三道关卡是你所说的幻潮的话，自然是没有问题。”凌波仙子淡淡道。

　　“刘老，就麻烦你先进去清出空位。”冯公子对刘老道。

　　刘老点了点头，身形冲进了兽头的大嘴之中。

　　不多时，冯公子手中的金丝折扇光芒一闪，他立刻道：“我们进去。”

　　叶浩窜进了大嘴之中，蓦然间，眼前出现了一片五光十色的浪潮。

　　而刘老正吃力地用金印顶起一小片空间，而那些五光十色的浪潮看起来没有一点冲击力，但却一点一点将刘老撑起的空间压缩。

　　这时，凌波仙子玉臂一挥，一个巨大的碧玉酒坛出现在了面前。

　　这酒坛之上，有仙文铭刻，散发着一股醉人的酒香。

　　如此美人却拿出这么一个酒坛，即使这酒坛是仙器，也觉得十分怪异。

　　“早就听说过琼玉阁的琼玉仙坛，真是大开眼界了。”冯公子目光盯着这酒坛，微微露出些灼热之色，只不过很快便隐去了，他知道什么东西他可以强抢，什么东西他不能去碰。

　　这时，刘老撑起的空间已经压缩倒极致了，几人电一般射入了酒坛之中。

　　“轰”的一声，五光十色的浪潮冲击了过来，而这琼玉酒坛在这浪潮之中向前飘移。

　　在叶浩的眼中，那美丽的五光十色浪潮在刹那间变了，他看到了一片漂浮着密密麻麻尸体的血海。

　　突然间，血海之中无数只血手朝着他抓了过来。

　　叶浩闭上了眼睛，但这景像却依然出现在了他的意识之中，他感觉到了自己的身体被无数只血手给抓住了。

　　“区区幻觉，又岂能令大爷害怕。”叶浩轻蔑一笑，无数只血手如幻灭的泡沫一般消失。

　　很快，叶浩又“看”到了另一幕场景，无尽的埋骨之地，数十名修士被数之不尽的各式骷髅包围了，这些修士不仅与骷髅拼杀，相互之间也在残杀。

　　叶浩一下子感觉到他自己也身陷其中，那些奇形怪状的骷髅疯狂地朝着他涌来。

　　叶浩不动如山，幻觉再真实也是幻觉。

　　正在这时，一名女修跌倒在了他的面前，一具骷髅持着的骨矛瞬间刺入了她的肩膀。

　　这女修闷哼一声，猛地一回头，寒冰剑化为一道寒芒将这具骷髅斩得爆烈开来。

　　“莫芊芊……”叶浩瞬间看清楚了这女修的容颜，心中一惊，却不是莫芊芊还会有谁！


第107章 杀戮一线天

　　幻觉！

　　叶浩能够清楚地看到莫芊芊俏脸上那冰冷倔强的表情，而她一身的戾气与杀机却是他之前不曾见过的。

　　正在这时，一名修士陡然出现在莫芊芊面前，大手化为一只元气利爪朝着她的脑袋上抓来。

　　叶浩心中一紧，下意识地想使出翻云覆雨掌替莫芊芊解围，但他随即反应了过来，他处于幻潮之中，幻象丛生，一旦动手，就会被幻象入侵，到时怕会身陷其中不可自拔。

　　莫芊芊的身体诡异地扭曲，竟是生生避了开来，身形如电般往前一冲，带起一丝丝黑色光芒，直接穿过了那修士的身体。

　　“轰”的一声，那修士肉身四分五裂，元婴尖叫一声便要遁逃。

　　莫芊芊嘴角泛起一丝冷酷的微笑，手中陡然射出一个六角金铃，直接将这修士的元婴摄入了其中。

　　“第八个，还差十个。”莫芊芊自言道，吞下一颗丹药止住左肩伤势，再度冲进了茫茫骷髅大潮之中。

　　幻觉？

　　叶浩一动不动，看到莫芊芊从他身边擦身而过，甚至，他能闻到她身上的血腥味。

　　而就在这时，幻象再变。

　　叶浩看到了前世今生一个又一个与他有着不浅关系的人，他们喜怒哀乐无孔不入地想要侵入他的心神。

　　叶浩至始至终都一动不动，他没有刻意去抗拒也没有刻意去接纳，如同化为了每一个幻境中的空气，感受着幻境，却绝不被幻境所沉迷。

　　突然间，叶浩只觉身体一震，眼前的景像回到了那琼玉仙坛之中，只是仙坛之外，那五光十色的幻潮已经消失不见。

　　除了叶浩之外，其余人或多或少都显露出些许疲惫之色，显然，就算在这琼玉仙坛之中，他们所受幻境的冲击也不小。

　　“这幻潮实在太恐怖了，若不是凌波仙子你的琼玉仙坛，就算大乘期强者怕也无法渡过。”冯公子道。

　　“实力越强，往往心魔越重，这幻潮之中，心魔越重所受幻境影响就越大，所以，实力越强越难以渡过。”凌波仙子道。

　　“所幸我们都安然渡过，下一关卡，是杀戮一线天，叶兄，此道关卡充斥着强大的杀道规则，需要叶兄修炼的杀道来利用这些杀道规则，上一次，我们就止步于此。”冯公子道。

　　“尽量。”叶浩淡淡道，摸了摸手指上的白玉戒指，他一利用杀道规则，肯定道心会被杀道规则侵入，到时，就要靠这蕴含着强大生机的白玉戒指来压制了。

　　过了幻潮，一行人出现在了一座高耸入天空中灰色烟雾的骨山前，这座骨山的中央，有一条狭小的通道，应该便是冯公子口中的杀戮一线天了。

　　“杀戮一线天中，尽是被杀道规则控制的骷髅，杀之不尽，灭之不绝，除非能够利用这杀道规则，否则，凭我们根本无法通过，叶兄，就看你的了。”冯公子对叶浩道。

　　叶浩点了点头，心中却是在思量，得到杀道规则的承认，是不是意味着得到天道承认？杀道亦是天道的一种，但他所修擎天仙决却是超脱于天道之外，却是不知他轻易获得部份杀道规则的承认是不是与擎天仙决有关？

　　刘老依旧率先冲了进去，叶浩随即跟上。

　　“唰”的一声，一只泛着金芒的骨爪电一般抓向刚刚进入的叶浩胸口，整个空间都在瞬间扭曲。

　　叶浩拈花惹草步一晃，身体顿时化为一片幻影，随即闪电仙剑一绞，这具骷髅顿时爆碎开来，而一丝杀道规则逸出，眨眼间附在了另一具骨骼之上。

　　“小子，灵宝级飞剑，不错啊。”刘老扫了叶浩一眼，嘿嘿笑道，显然，那具骷髅是他故意放过来的。

　　“过奖。”叶浩心中泛起杀机，闪电伪装过，散发出来的气息也就是中品灵宝级别，而非中品仙器。

　　这时，冯公子等人才冲了进来。

　　狭窄的杀戮一线天之中，地面天空，尽是密密麻麻的各种被杀道规则控制的骨骼，现在，全靠刘老在前面死死顶住。

　　“叶兄！”冯公子叫道。

　　“知道。”叶浩摆了摆手，身上气势陡然一变，狂暴的戾气自他身上蔓延开来，而他的一双黑眸也在刹那间透出一丝血红，散发着浓郁的死气。

　　冯公子面带惊容地退了一步，而凌波仙子与那女管事也俏脸微变地退后，此时的叶浩简直就如同杀神临世，目中所见一切生命都要在他的面前被毁灭。

　　更令人惊讶的是，前面一圈被杀道规则控制的骷髅，竟是停止了攻击，齐齐面向叶浩。

　　“杀！”叶浩一声狂吼，独自一人窜进了骷髅群中，闪电仙剑四下纷飞，一具具骷髅爆裂开来，其中的杀道规则竟然不再窜入骨山其它骷髅之中，而是缭绕在叶浩周围。

　　“跟上。”冯公子心中大喜，果然有用。

　　就这样，叶浩一路杀将过去，身上的戾气越来越浓，杀机遮天蔽日。

　　而在这期间，那些缭绕着叶浩的杀道规则有一部份竟然也开始渗入他的体内，成为他体内杀道规则的一部份，从而，叶浩体内的杀道规则越来越强大，他紧守的道心开始出现裂缝。

　　就在杀道规则要侵入叶浩的道心之时，叶浩手指上的白玉戒指散发出一阵阵暖流，开始阻挡杀道规则的侵入。

　　眼看就要到达杀戮一线天的尽头了，冯公子心中志得意满，看来这第四关卡通过毫无疑问了。

　　只是，冯公子的这点心思刚刚冒出，杀戮一线天中突然暗了下来。

　　一行人除了陷入杀意之中的叶浩，就连刘老都倒吸了一口凉气。

　　只见得在杀戮一线天的尽头，一具巨大无比的猛兽骷髅从一堆白骨中站起，这具骷髅浑身覆盖着厚厚的骨盔，两只眼眶之中冒着灰白色的火焰，额前有一根巨大的独角，它身上的戾气比起叶浩要庞大得多。

　　“洪荒独角兽的骨架，它体内的杀道规则要远超叶浩。”凌波仙子惊道。

　　“我们退后，静观其变。”冯公子皱眉道。

　　而陷入杀意中的叶浩体内杀道规则却蓦然愈加狂暴，如同受到了挑衅。

　　“杀！”叶浩裂嘴，脸上狰狞的笑意直能令人心脏抽搐。

　　“公子，我看我们这次也要无功而返了。”女管事对冯公子道。

　　“无功而返，你心中是不是很开心？”冯公子冷冷道。

　　“奴婢不敢。”女管事恭敬道。

　　而就在这时，叶浩如飞蛾扑飞般冲向了那被庞大杀道规则控制的洪荒独角兽。

　　杀道规则的碰撞，令得整座骨山都震颤起来，而杀戮一线天中更是碎骨纷飞，遮天蔽日。

　　“公子，我们得再退后一些。”刘老肃穆道，对陷入杀意中的叶浩竟然有些敬畏，杀道不愧是最令人感觉恐怖的几种修炼之道。

　　一行人一退再退，杀戮一线天的尽头已完全是杀道规则在飞舞，只感觉到一阵阵狂暴的震动，但发生了些什么却根本无法知道，神念一过去，便会被杀道规则吞噬，若是抽身不及，恐被杀道规则顺势侵入，那可不是闹着玩的。

　　叶浩与那洪荒独角兽的比拼其实就是杀道规则的比拼，叶浩体内的杀道规则比起这洪荒独角兽要弱得多。

　　“砰”的一声，突然间，叶浩被洪荒独角兽一只巨大的骨蹄踏在了胸口，顿时一口鲜血喷出，若不是他强悍的体魄，他已被踏成了一堆肉糜。

　　洪荒独角兽低下头，眼眶之中两团白色火焰跳跃，似乎在嘲笑叶浩的自不量力。

　　叶浩从杀意中清醒了一些，左手中指蓦然冒出一阵刺目银光，狠狠地点向踏在他胸口的骨蹄。

　　坚硬无比的骨蹄被一指洞穿，随即整只骨蹄崩裂开来。

　　“玄丹天！”叶浩闪电般跃起，要将这洪荒独角兽摄入了玄丹天中。

　　只是，这洪荒独角兽浑身杀道规则暴射，竟是无法被摄入玄丹天之中，反而那庞大的杀道规则在刹那间反噬叶浩。

　　叶浩体内的杀道规则寸寸崩溃，根本抵挡不住洪荒独角兽那庞大的杀道规则。

　　而就在这时，洪荒独角兽额头那尖利的巨大独角电一般朝着叶浩刺来。

　　死亡的阴云猛然间包围了叶浩，他瞳孔剧烈收缩，心脏以及丹田中的阴阳金丹都在刹那间狂跳。

　　在死亡的阴影之下，一连串的念头突然在叶浩脑海中电闪而过。

　　杀道是天道的一种，而擎天仙决超脱于天道之外，他一直以为，他得到了杀道的承认却无法驾驭，是因为境界不足，道心不圆满。

　　但是，紧守道心不被杀道规则侵入又如何能驾驭杀道规则，道心无杀道，又怎会是真正的杀道。

　　只是，杀道规则侵入道心后，又如何防止被杀道规则控制成为一个只为杀而杀的魔头？

　　只有一个答案，控制杀道规则。

　　世间修士，谁敢妄谈控制规则？天道即规则，规则即天道，控制规则就是控制天道。你只能得到规则承认，令得规则被你利用，这样依然是天道为主。而你控制规则，就是以你为主，规则只是你的奴隶。

　　只是，拿什么来控制杀道规则？

　　依然只有一个答案，就是超脱于天道之外的擎天仙决。


第108章 晋升元婴期

　　刹那间，叶浩放开了道心，任由杀道规则侵入道心每一个角落。

　　与此同时，擎天仙决运起，膻中天脉的天脉之力亦与杀道规则一起，弥漫在道心每一个角落。

　　此时，洪荒独角兽的巨大独角就在眼前。

　　叶浩一声大吼，双手一合，捧住了这根巨大的独角。

　　令人惊异的情况发生了，独角之上蕴含的杀道规则竟然如同被磁铁吸收一般，如潮水一般涌入了叶浩的体内，窜入了他的道心之中。

　　洪荒独角兽如同被定格成了雕塑一般，一动不动，两只巨大的眼眶内的白色火焰明灭不定，似乎随时都有可能熄灭一般。

　　杀戮一线天中渐渐平静了下来，不仅叶浩与洪荒独角兽身上的杀道规则无形无影，整个杀戮一线天中的杀道规则都如同凭空消失了一般。

　　冯公子四人电射而来，皆震惊地看着定格了的叶浩与洪荒独角兽，不明白到底发生了什么事。

　　“刘老，依你看……”冯公子开口道。

　　“公子，老夫亦是不知，不管是什么情况，总之我们现在可以安全通过了，这才最重要的。”刘老道。

　　冯公子深深看了一眼叶浩，金丝折扇往前一指，道：“我们立刻过去，叶兄福人天相，自会化险无夷。”

　　凌波仙子嘴角泛起一丝讥讽的笑意，抛弃就抛弃吧，还冠冕堂皇，不过，她没有意见，只要自己安全便可，至于别人的死活，特别是这叶浩的死活，她根本不在意。

　　四人飞速自洪荒独角兽的四蹄下穿过，出了杀戮一线天。

　　叶浩就这么与洪荒独角兽一动不动，也不知过了多久，一具又一具凭空出现的骨骸开始将杀戮一线天填满，渐渐地将叶浩与洪荒独角兽埋没，直到杀戮一线天再也不复存在。

　　修仙无岁月，十年时间转瞬即逝。

　　这一年，肖青鸾达到了元婴九重巅峰，距离分神期仅一步之遥。

　　这一年，阴无恨亦达到了元婴期，开始堂而皇之的穿起了女装，修炼的葵花化龙仙决连分神期强者都闻之色变。

　　这一年，忘情和尚被镇压在大觉寺佛塔五年了，无人知道是因为什么原因。

　　这一年，西域枯叶组织名声已传遍神洲，几度被大门派大家族派人围剿，但却无人能找到其总部所在。

　　十年，对于普通人来说很漫长，但对于修仙界来说不过一眨眼的时间，除了那些绝顶的天才人物，大多数修士十年时间还不够一次闭关，不够一次领悟。

　　“主人的灵魂藏哪去了，为什么找不到，他现在这样的状态，正是吞噬的好时机啊。”闪电化为一道黑芒在叶浩肉身外游移，说着这十年来说了不知几万遍的话语。

　　良久，闪电窜入到了叶浩眉心识海之中，经过里头那团火红的朱雀印时，不由一叹：“唉，这只笨鸟怎么还没醒过来，小爷寂寞如雪啊，天天能和这只笨鸟吵上两句也是好的啊。”

　　闪电自言自语了几句，亦开始修炼起来，剑体是中品仙器，它这仙器之灵却因为没有强大的灵魂吞噬，晋升得十分缓慢。

　　此时的叶浩灵魂却完全沉浸在了天脉空间之中，他盘坐在九天仙宫外的广场上，已经整整十年了。

　　天脉空间这十年来一直在不断地扩大，如今已经有五百里方圆的范围了，并且，以九天仙宫为中心，开始飘荡着一丝丝真正的仙灵之气。

　　陡然间，叶浩的双目突然睁了开来，神光湛然，带着一股如天如地的威严。

　　一道道凌厉无比的杀道规则自叶浩体内窜出，缭绕着他飞舞。

　　叶浩站了起来，手一伸，所有的杀道规则突然凝聚，形成一把杀道规则之剑。

　　“镇！”叶浩一声低喝，杀道规则之剑瞬间斩出，速度快得无法想像。

　　破天裂地般的一斩将天脉空间上的紫金雾气都斩得裂了开来，看似一斩，其实却是三连斩在瞬间叠加在一起，但是威力绝不仅仅是三次一斩的威力加起来，三连斩的威力几乎是一斩的十倍了。

　　“狱！”叶浩再度一声大喝，杀道规则之剑划了一个圈，凝成一圈无形禁制，三重叠加的气浪瞬间在禁制中心镇压下来。

　　“以万道为我之道，以我之道凝阴阳，化五行，生万物，这就是大爷我的道。”叶浩仰天长啸。

　　此时，这遗迹之中巨大的骨山突然开始剧烈震动起来，突然间，骨山之巅一道气浪冲出，无数骨骸四散飞射，紧接着，一道人影以及一具巨大无比的骨骸同时冲天而起。

　　“轰”的一声，那巨大的骨架猛然炸开，化为无数碎片掉落下来。

　　人影站立在骨山之巅，一头凌乱的黑发飘飞，长长的胡须乱七八糟，但他的一双黑眸，却亮得如天上星辰。

　　“咚咚，咚咚……”叶浩丹田的阴阳金丹隐隐与天地节奏同步，似乎冥冥中与宇宙深处的某处相互呼应。

　　突然间，这阴阳金丹开始膨胀起来，竟似要爆裂开来。

　　“碎丹成婴，金丹大圆满。”叶浩喃喃道，在天脉空间时，当他用天脉之力将所有杀道规则融合进来，使它们臣服之时，已经能够碎丹成婴了，而当他将镇狱仙剑之术化繁为简，以阴阳五行转换成功时，他便能感觉到金丹期已经大圆满了。

　　“主人，你总算是醒来了……”闪电从叶浩眉心窜出，十年没人陪它说话，它有一肚子的话想要倾诉出来。

　　“闪电，替大爷护法，大爷要碎丹成婴。”叶浩说着，盘坐了下来。

　　叶浩丹田金丹每一次跳动，都膨胀一圈，他全身上下被浓郁的灵气所笼罩。

　　如果说筑基是修仙途中的第一道门坎，那么元婴就是第二道，碎丹成婴，灵气化为元气，元婴不失则道不失，肉身破碎，元婴可遁逃夺舍，若有大能帮助，甚至能够炼制新的躯体。

　　此时，叶浩体内金丹膨胀到了极致，蓦然，金丹破碎，在丹田里飞速旋转，渐渐凝成一个与叶浩一模一样的元婴，只是，这元婴一只眼睛为黑一只眼睛为红，它盘腿而坐，一呼一吸吞吐出浓浓的元气。

　　而就在这时，叶浩体内杀道规则纷飞而出，缭绕着他顶礼膜拜。

　　“轰隆隆……”天涯海角，埋骨之地的上空突然电闪雷鸣，浓厚的火红色云层迅速凝聚，海水被压迫得翻卷起数百丈高的海浪。

　　“火红色劫云，这是风火雷劫，海王要渡劫了？他怎么引来了风火雷劫，这一般要渡五六重天劫时才会出现。”莲花宗观星阁上，那身着星袍的老者面色大惊。

　　“风火雷劫，亦是逆天罚劫，那逆天之人要受天道惩罚了。”一座无名高山上，挽月手里拿着八卦洞天仪，一边飞速掐算，却是怎么也没有想到，那应劫之人会是她以为命中注定的那个男人。

　　“谁在埋骨之地渡劫，还有哪位绝世强者是本王所不知道的？”深海一个洞府，一个儒雅的中年男子蓦然睁开眼睛，喃喃道。

　　此时，叶浩已经察觉到了不对劲，将杀道规则一收，融入了天脉之中。

　　火红色的劫云变幻了一阵，似乎有两只眼睛显现出来，扫视了一圈之后渐渐隐去，而那火红色劫云则慢慢开始消散。

　　这一奇特的景像，令得神洲所有修仙界强者为之愕然，不明白到底是发生了什么事？劫云已现，谁能蒙蔽天道？

　　叶浩松了一口气，看来以后随时要将杀道规则以天脉之力为掩护，否则，必会招来天劫，为天道所灭。

　　这时，叶浩才开始查看天脉那暗沉的星河，其中足足亮起了一百五十颗星辰，他现在体内点亮的星辰达到了二百七十颗。

　　其中，三十六颗星辰环心脉而绕，其余都对应在了左手中指上。

　　此时叶浩的身体强度，已经堪比经过八重天劫洗礼的绝世强者了。而特别是他聚集了二百三十四星辰的左手中指，使出擎天一指的威力估计都不比他使出镇之剑招差多少了。

　　“恭喜主人晋级元婴期，主人可是越来越厉害了，只是，没有强大的灵魂吞噬，小爷却是没有长进多少，这与主人可是不匹配啊。”闪电冲着叶浩道。

　　“放心，在大爷在，不会亏待你的。”叶浩一招手，握住了闪电仙剑。

　　叶浩自骨山之巅往下，当初冯公子说过，骨山之上唯有那杀戮一线天可以通过，现在却不知为何，在杀戮一线天消失之后，这骨山也就变成了寻常的骨山。

　　叶浩下了骨山，便进入了遗迹的第五道关卡。

　　第五道关卡是一条悬浮的白骨桥，桥下漆黑无比，却不知掉下去会怎么样？

　　叶浩小心翼翼踏上这白骨桥，缓缓往前走了大半段，除了死一般的寂静外没有任何情况发生。

　　“奇怪，这五道关卡难道被冯公子他们清干净了？”叶浩如是想道，加快了前进的步伐。

　　直到走到白骨桥的尽头，叶浩都没有遇到任何危险，而这时，他的面前出现了一扇巨大的血红色的骨门，骨门之外，碎了一地的骨渣子以及沾染了大片的鲜血。


第109章 谁扇大爷，大爷就捅谁

　　叶浩神念一扫，感觉这些鲜血竟然还蕴含末消散的元气。

　　“是刘老的血，看来吃了不小的亏。”叶浩心道，身形一闪，进入血色骨门之中。

　　一进入骨门，印入眼帘的便是一座六层骨塔，骨塔入口处，同样碎了一地的骨骸。

　　“这就是冯公子所说的遗迹吧，不知是哪位魔道大能的洞府，里面的东西怕是被扫得一干二净了，不过算是参观一下也好。”叶浩心里想道，直接冲进了骨塔。

　　骨塔第一层空空荡荡，竟是连张破桌破椅都找不到。

　　“你大爷的，冯公子你也没有穷到这种地步吧，搬得够干净啊。”叶浩心中嘀咕着进入了骨塔第二层。

　　骨塔第二层，依旧空空荡荡，叶浩摇了摇头进入了第三层。

　　第三层中央有一座用来修炼的骨台，还是空空荡荡，不过，这里有着剧烈打斗的痕迹。

　　第四层在摆放着书架与放置各种东西的柜台，不过里面的东西被一扫而空了。

　　叶浩随意翻找了一下，自然是找不到任何有价值的东西。

　　“日，一根毛也没给大爷留下。”叶浩想起了冯公子所说进入遗迹之中后，东西任自己挑选三样，看来出了埋骨之地得去找他算算这笔帐。

　　叶浩踏入骨塔第五层，刚一进入，便闻一阵刺耳的喀嚓声，他心脏一缩，警兆顿生，拈花惹草步一运，身体凭空消失在原地。

　　叶浩出现在第五层中央，赫然看到了一个浑身穿戴着血色骨铠，手拿一把血色骨矛的类似骷髅般的东西，之所以说类似，是因为他的脑袋有大半露出了带血的骨骼，但还有一小半粘着腐烂的血肉。

　　而叶浩眼角的余光更是发现，冯公子，女管事以及凌波仙子竟然都还在，三人盘坐在一个角落里，每一个人身上，都被一圈血色骨符给困在了里面。

　　“刘老呢？”叶浩惊了一下，随即心头一震，这个刚刚袭击他的鬼东西那留存的一小半血肉看来，似乎有点像刘老。

　　就在这时，这身着血色骨铠的骷髅喉间发出一声厉吼，骨矛一划，一片滔天血海将叶浩笼罩，似乎要将他拖入无尽地狱之中。

　　“镇！”叶浩一掐决，闪电仙剑顿时化为一道黑芒朝着这疑似刘老的骷髅斩去。

　　血海刹那间被破开，三连斩劈在了骷髅身上。

　　这诡异的骷髅倒退了数步，一边脑袋被劈裂了开来，脑浆混着血水泊泊流出。

　　“真想不到，你小小的元婴期修士竟然拥有仙器和仙剑之术，桀桀，等本圣夺了你的身体，灭了你的灵魂，一切都归本圣所有了。”这疑似刘老的骷髅脑袋都裂成了两半，竟然还发出了刺耳的人声。

　　“狱！”叶浩一皱眉，这东西诡异，灭了它再说。

　　叶浩手中闪电仙剑划了一个圈，将这骷髅困在其中，三重气浪从中央镇压而下。

　　“玄丹天。”叶浩在困住这骷髅的刹那，便将之摄入玄丹天之中。

　　“鬼东西，让你尝尝大爷真正的实力。”叶浩哈哈大笑，闪电仙剑之中注入了杀道规则。

　　“死！”叶浩镇狱仙剑之术行云流水般使出，杀道规则一融入其中，竟然有灭世天劫之威势，因为他不是在利用杀道规则，而是在奴役杀道规则，规则即天道，即使只是很小一部份的规则，威力自然巨大无比。

　　诡异的骷髅刹那间被斩成了两半，但那血色骨铠与骨矛却是丝毫末损，静静悬浮在玄丹天之中。

　　叶浩神念扫过，顿时感觉到这血色骨铠向他发出了强烈的诱惑，让他将之穿在身上。

　　叶浩望向了刘老那被劈成二半的骨骸，突然有些明白了，怕是刘老上了第五层之后看到了这骨铠骨矛，没有忍住诱惑将之穿到了身上，结果被其中的器灵给占据了身体吞噬了灵魂。

　　“主人，让我去吞了这装神弄鬼的灵魂。”闪电对叶浩道。

　　“你确定你不会被它给吞了？”叶浩道。

　　“能够吞噬小爷的灵魂还没有出生呢。”闪电牛逼哄哄道。

　　叶浩想起了闪电对灵魂先天的克制作用，点了点头。

　　闪电兴奋地大叫一声，化为一道黑色闪电没入了那血色骨铠之中。

　　不多时，血色骨铠剧烈震颤起来。

　　“不，不可能，怎么可能有……”一声凄厉的灵魂惨叫，随即陷入了静默之中。

　　血色骨铠与骨矛竟开始崩溃，不一会儿化为了一堆齑粉，而闪电骂骂咧咧的出现，道：“你大爷的，这东西竟然是骨灵，不是灵魂体，那骨铠就是它，它就是骨铠，让小爷白高兴了一场。”

　　“闪电啊，能不能告诉大爷，你究竟是什么东西？”叶浩弹了一下闪电仙剑剑身，似笑非笑地问道。

　　“主人，我不知道啊，自我产生灵识起就跟着主人你，你不知道我怎么会知道。”闪电道。

　　叶浩皱了皱眉，刚刚那骨灵似乎想说的就是闪电的来历，但是没说出口便崩溃了，他有些怀疑是闪电故意的。

　　出了玄丹天，叶浩发现了刘老遗留的储物袋，他双目一亮，将之摄取过来。

　　打开一看，掠过一堆堆灵石以及一些珍贵的材料，叶浩的目光却是被其中三颗散发着乳白色光芒的骨珠给吸引住了。

　　“圣骨珠，哈哈，得来全不费功夫，只是不知道这东西到底有什么用。”叶浩拿出一颗在手中把玩，除了冰凉凉的感觉之外，还真看不出有其它什么特别的地方，用神念探去，会被一层无形的力量阻挡在外。

　　叶浩将储物袋收起，目光望向了被骨符困住的冯公子三人，他没有救他们的意思，只是想着能不能拿到他们的储物袋。

　　不过很快，叶浩便将这想法抛却，望向了通向骨塔最顶层的阶梯。

　　“劝你最好不要去第六层，否则你的下场将和我们一样。”正在这时，凌波仙子突然睁开了眼睛，嘴唇末动，但声音却清晰地传入了叶浩的耳中。

　　“你会这么好心提醒大爷？”叶浩淡淡道。

　　“十年前在沙漠龙窟，我不是也提醒你了吗？”凌波仙子道。

　　十年了……

　　叶浩这时才知道，他在这遗迹之中竟然已经有十年了。

　　“你想大爷做什么就直说吧。”叶浩道。

　　“我身上有一颗水蓝色的晶石，等会儿晶石的光芒会穿过这骨符阵，你顺着光芒可以伸手进来，将我身上的水蓝色晶石拿出骨符阵，我自有办法脱困。”凌波仙子道。

　　“听起来挺容易的，不过天下没有白吃的午餐，要大爷出手，你出什么价钱？”叶浩抱着双臂挑眉笑道。

　　“圣骨珠的作用。”凌波仙子道。

　　“太少，圣骨珠的作用大爷有的是办法从其它渠道知道。”叶浩摇了摇头。

　　“圣骨珠的作用再加上一件灵宝。”凌波仙子咬了咬牙道。

　　“太少，灵器大爷不是很稀罕。”叶浩耸耸肓。

　　“圣骨珠的作用加一件灵宝再加一百坛一品琼玉仙露。”凌波仙子已是咬牙切齿了。

　　“这样吧，这些再加上你的一个香吻就成交了，要不然就免谈。”叶浩一脸无赖的表情。

　　“臭流氓……好，成交。”凌波仙子骂了一句，目光突然黯淡了一些，她知道自己坚持不了多久了，这小子真要走了，她不知道要多久才能脱困。

　　这时，自凌波仙子的胸口，突然射出了一道蓝盈盈的华光，瞬间穿透了骨符阵。

　　叶浩来到骨符阵边，依照这透射出来的光芒将手伸了进去，竟然还真的触及到了凌波仙子的衣裳。

　　看到叶浩的大手触及到了她胸口的衣裳，凌波仙子俏脸一红，当时她怎么会放在胸口呢？

　　叶浩目光停留在凌波仙子高耸的胸口，嘿嘿笑了两声，道：“大爷要拿了，到时可别说大爷故意轻薄你。”

　　“快拿。”凌波仙子闭上了眼睛。

　　叶浩的大手探入了凌波仙子的衣襟，顿时隔着薄薄的小兜触及到了她的胸脯，那温热弹性的触感令得他销魂不已。

　　“咦，怎么没有？”叶浩一抓，却只抓到一团软肉，一脸不解道。

　　“你眼睛瞎了吗？是右边。”凌波仙子胸脯第一次被一个男人袭击，不由全身一颤，恶狠狠道。

　　“哦，不好意思，有点斜视。”叶浩满脸无辜，大手转尔往凌波仙子的右胸摸去。

　　叶浩一阵摸索，这才拿到了那块散发出光芒的水蓝色晶石，这都能摸错，他的斜视该有多严重啊。

　　叶浩将这块水蓝色晶石慢慢拿出，成功地移出了骨符阵。

　　而这时，凌波仙子闭上了眼睛，一动不动。

　　不多时，她的身上开始泛起了一层淡淡的蓝光，整个人陡然消失在骨符阵中，下一秒，她出现在了叶浩的面前。

　　一出现，凌波仙子俏脸上便覆盖了一层寒霜，二话不说，纤纤玉手闪电般朝着叶浩的脸上甩去。

　　叶浩一抬手，倒像是凌波仙子的小手送给他让他抓住一般。

　　“大爷的脸是用来亲的，不是用来扇的，谁扇大爷，大爷就捅谁……”叶浩嘴角一勾，说着流氓的话，但那笑意却是显得有些狰狞。


第110章 圣骨珠的作用

　　凌波仙子用力抽回小手，俏脸上的怒气敛起，罢了，就当被一只狗爪子摸了两下。

　　而事实上，她刚才扇的那一下可不是普通一巴掌，但却被叶浩轻而易举地拿住了她的手，她便知道，她想教训他有些不太现实。

　　“先亲再灵宝再说说圣骨珠的作用。”叶浩指了指自己的脸，戏谑地望着凌波仙子。

　　“你先把我的东西还给我再说。”凌波仙子指了指叶浩手中的水蓝色晶石，这正是那一天她娘琼玉阁主留下的那块晶石。

　　“还给你？谁知道你会不会反悔。”叶浩看傻子一样看着凌波仙子，这小妞不会以为他傻吧。

　　“那我怎么知道你会不会反悔。”凌波仙子道。

　　“你似乎只能选择相信大爷。”叶浩笑道。

　　凌波仙子看着叶浩那一脸无赖相，不由心下纠结，起码她在修仙界遇见的男人要么在她面前风度翩翩，要么直接暴露出邪恶的面目，像叶浩这种无赖加流氓，她还真从末遇见过。

　　一咬牙，凌波仙子心中下了决定，摸都被他摸了，就亲他一下，当亲一下小宠物了。

　　凌波仙子上前，闭上眼睛对着叶浩的脸庞亲去。

　　只是，正在这时，叶浩却瞬间将脸转了过来，两唇顿时相接。

　　凌波仙子触电般退了开来，玉手捂唇，又羞又怒，第一次产生一种对一个人没有任何办法的无力感觉，似乎与他见面以来她就一直没占到地便宜。

　　“让你亲脸，你亲嘴干嘛。”叶浩却是得了便宜还卖乖，一脸亏大了的表情。

　　凌波仙子深吸两口气，才控制下心中那不平的情绪，她从储物袋里拿出一把寒属性的组合飞剑，这飞剑由有十八把小飞剑组成，有多种组合方式，是一件中品灵宝，那是当年她娘费了不少的心思才弄到手的。只不过，她现在有了一件上品灵宝碧玉环，又有了琼玉仙坛这件仙器，所以这把组合飞剑对她来说已经没有什么大用处了。

　　“剑名寒翠，拿去吧。”凌波仙子轻轻抚摸了一下，抹去了其中的烙印，一甩手，寒翠飞剑带着一道翠绿寒芒射向了叶浩。

　　叶浩接过，这飞剑倒是一把好飞剑，只是他有了闪电仙剑，估计也用不着。

　　这时，叶浩的脑海里突然浮现出莫芊芊的身影，十年前经过幻潮之时，似乎看到了她就在埋骨之地，他感觉那景像应该是真的。

　　莫芊芊本身是寒属性，九九玄阴仙脉也是极寒属性，她用的还是当年的灵器寒冰飞剑，这寒翠飞剑给她用倒是正合适。

　　“现在说说圣骨珠到底有什么作用吧。”叶浩收起寒翠飞剑，问道。

　　“圣骨珠是这埋骨之地，经由不知多少万年才凝结出来的骨珠，它最大的作用便是每二十颗圣骨珠可以换取一个进入虚空战场的名额。”凌波仙子缓缓道。

　　“虚空战场？”叶浩一挑眉。

　　“我只答应告诉你圣骨珠的作用，虚空战场应该是另外一个问题了，我没有义务告诉你。”凌波仙子美眸中闪过一丝狡黠。

　　叶浩耸耸肩，这女人在报复呢，虚空他听说过，虚空战场却是没有听说过，只是，神洲竟然有进入虚空的通道？

　　虚空之中有虚空生物，更有虚空之晶，但是要进入虚空，最起码的条件是得渡劫飞升，跳出一界之外方有可能做到。

　　但叶浩听闻神洲竟然有前往虚空的通道，心中自是打起了主意，虚空之中危险重重，但是虚空之晶可是好宝贝，他那玄丹天之中若是有虚空之晶填入，不仅会变得更加坚不可催，而且空间还能得到扩展。若是天脉空间中植入虚空之晶，那么直接能将天脉空间当成储存任何物品的地步，而不再需要拥有基础仙气的灵物才能摄入。

　　这时，叶浩将那水蓝色晶石丢给了凌波仙子，目光却是望向了骨塔第六层。

　　“你最好还是不要上去，否则，你也一样会被骨符阵困住。”凌波仙子道。

　　“不是有这破阵的晶石吗？”叶浩指了指凌波仙子手中的水蓝色晶石。

　　“你以为这是能无限使用的吗？它已经使用了一次，我也不能保证能不能使用第二次。”凌波仙子没好气道。

　　叶浩直觉这遗迹之中最珍贵的东西应该就在这第六层了，既然已经来了，岂能空手而归。

　　“骨符阵应该不是无穷无尽的吧。”叶浩心中想道，他拿出一块灵石，朝着第六层的入口打去。

　　“没用的，那入口的阵法，不会阻挡没有生命的东西进入，但是，所有生命一进入其中，便会立刻被骨符阵压制困住，在骨符阵之中，无时无刻都需要耗费灵力抵抗骨符阵压制，否则很快便会融为一滩血水。”凌波仙子道。

　　“敛起一切生命气息也不可以？”叶浩问。

　　“我们就是这么以为的，但结果你也看到了，我们被一困就是十年。”凌波仙子道。

　　叶浩摸着下巴的胡碴子，望着这通体以骨头建成的塔壁，生的不能进，死的呢？或许骨塔主人并不是不想让人进，只是他想让死人进。

　　“映雪……”叶浩召唤道，一道白衣飘飘的身影闪现，谭映雪从养鬼袋里出现在他面前。

　　“鬼修！”凌波仙子愣了一下，随即恍然，她怎么没有想到这一层。

　　“主人。”谭映雪袅袅行了一礼，姿容比起当年更加俏丽，身上的鬼气几乎消失，若是普通人见了，怕是会将她当成仙女而非鬼魂。

　　“你进去试一试。”叶浩道。

　　“是，主人。”谭映雪化为一道白影冲进了骨塔第六层。

　　叶浩与凌波仙子目光眨也不眨，当看到谭映雪毫无阻碍地进去之后，两人神情不一。

　　叶浩哈哈大笑，心情愉悦，他的判断果然没有错。

　　而凌波仙子却有些郁闷，这么简单的问题，当时他们竟然没有一个人想到。

　　只是，很快，叶浩的笑声便猛地一滞，目光中带上了一丝忧虑。

　　“怎么了？”凌波仙子忍不住问道。

　　“失去意识了。”叶浩皱眉道。

　　“你打算怎么办？”凌波仙子问。

　　“等。”叶浩说着盘坐下来。

　　……

　　埋骨之地，一道纤细的身影正电一般飞遁，而后面两位巡守者正穷追不舍。

　　突然间，这纤细的身影往后一挥掌，顿时扑天盖地的白骨被掀了起来，形成了一道白骨屏障。

　　两位巡守者直接拍散这屏障，却赫然发现，他们追击的那位女修消失得无影无踪了，刚刚一直锁定的气机直接就这么断了。

　　神念四下一扫，没有任何发现，两位巡守者咒骂了一声，电射远去。

　　良久，一道隐隐的金影闪现，随即那纤细的身影出现，那金影化为一只六角金铃飞入她的手中。

　　若是叶浩在此，一定能认出这女修正是十年前他在幻潮中看到过的莫芊芊，她竟然真的在埋骨之地，并且十年不曾离开。

　　“噗！”

　　莫芊芊喷出一口鲜血，俏脸苍白，显然受了不轻的伤。

　　莫芊芊吞食了一把丹药，稍微调理了一下，便朝前飞掠而去。

　　不多时，莫芊芊来到一座骨山下，瞬间身形隐没在其中。

　　这骨山之下，被开凿出了一个临时洞府，莫芊芊在这里呆了十年。

　　洞府之中，有一个白玉池，池中装满了乳白色的灵液，正散发着袅袅烟气。

　　莫芊芊褪下衣裳，露出绝美的胴体，只是，这具胴体的背部，腰部，各有一道深可见骨的伤口。

　　莫芊芊坐入白玉池中，阵阵剧烈的刺痛令得她俏脸抽搐了几下。她开始盘腿运转元气，调理紊乱的气息以及受损的体脉，体表的伤反倒是其次了。

　　三天三夜之后，莫芊芊睁开了眼睛，有些疲惫地靠在池子里，只露出一个脑袋。

　　这十年来，她几乎每次从这临时洞府出去，都要带着一身伤痕回来。但她的收获也是巨大的，而且她的实力的提升十分迅猛。

　　十年前，她还在金丹期巅峰，十年后，她已是元婴期六重境界。

　　九九玄阴仙脉的确神奇无比，但她的实力的提升绝不仅仅依靠九九玄阴仙脉，在她离开烟霞派的第二年，一个偶然让她发现了一座仙府遗迹，她从其中得了一门仙术，一件仙器。

　　由于修习那门名为魔仙决的仙术需要大量的元婴，所以，她一直在埋骨之地寻机猎杀元婴期修士，如今的她早已非当年那个纯真的少女，她已经深刻认识到了修仙界弱肉强食的规矩，便将之发挥得淋漓尽致。

　　而由于猎杀的元婴期修士大都是为分神期甚至大乘期强者在埋骨之地寻找圣骨珠的，因此她得罪了不少顶尖的强者，一旦她现身，便会遭到追杀。

　　“那些强者也就罢了，最近海王麾下在埋骨之地的巡守者怎么多了这么多？”莫芊芊自言道，这埋骨之地是越来越不好混了。

　　这时，莫芊芊神念一动，十八颗圣骨珠悬浮在了她的面前。

　　“还差二颗，便能换取一张虚空战场的入场券了，无论如何，得集齐二十颗圣骨珠再离开。”莫芊芊喃喃道，这些年来，她从那些被六角金铃摄入的元婴身上逼问出了不少秘密，而虚空战场就是其中之一。


第111章 重逢

　　叶浩盘坐在骨塔五层，闭着双目，不动如山。

　　而凌波仙子坐在叶浩不远处，低垂着眼睑，却是不知道在想些什么。

　　突然间，叶浩睁开了眼睛，面现惊容，以一种不敢置信的目光望着骨塔六层，但很快，这种目光便化为震奋和喜悦，止不住的得意自他的嘴角微笑显现出来。

　　“哈哈哈，运气，真是大运气！”叶浩大笑起来。

　　“怎么了？”凌波仙子问道。

　　“你告诉大爷虚空战场的事，大爷就告诉你发生了骨塔六层发生了什么事。”叶浩笑道。

　　“哼，我也没有兴趣知道。”凌波仙子冷哼一声，闭上了嘴巴。

　　叶浩却是没有理会凌波仙子，一个人在那里独自乐着。

　　过了不久，一道白影从骨塔六层入口射出，直接钻进了叶浩的养鬼袋里。

　　凌波仙子俏脸微微变色，就在这白影出现之际，她竟然感觉到了一种令她惊惧的气息，这个鬼修到底在六层得到了什么迹遇？

　　“洪荒骨圣传承，一百八十颗圣骨珠……”叶浩在心中大吼，虽然不是他得了洪荒骨圣传承，但却是受他控制的谭映雪，更有一百八十颗圣骨珠，足以让九个人进入虚空战场了。

　　洪荒骨圣乃洪荒时期的一流强者，原本是一具骨骸，后来产生灵智，后来经由九天神雷锤炼，成就圣骨之躯，为洪荒圣人之一。自然而然，它的洞府核心拒绝一切生命进入，但是亡魂却不受此限制。

　　冯公子是发现此处遗迹的第一人，第一次无功而返，第二次想利用叶浩，没想到最终他被困住了，而叶浩却捡了这个大便宜。

　　“你告诉我发生了什么事，我带你出这遗迹。”这时，凌波仙子突然开口道，她来这遗迹本是为了其中的宝物而来，现在看起来叶浩得了天大的好处，虽然刚刚她说她没兴趣知道，但是她怎么可能没有兴趣，更何况，刚刚那鬼修出来时那气息，更让她极想知道到底发生了什么。

　　“我告诉你发生了什么事，你的琼玉仙坛借我研究两天。”叶浩嘿嘿笑道。

　　“没有我带路，我看你怎么出去。”凌波仙子气极，身体化为一道水蓝光芒消失在骨塔之中。

　　叶浩呵呵一笑，他现在想出去，随时都能出去。

　　这时，叶浩的目光望向了骨符阵中的冯公子与那女扮男装的女管事。

　　“大爷现在倒是能替你们解除这骨符阵，不过，当初你们抛弃了大爷我，既然你们不仁，就别怪大爷不义了。”叶浩淡淡道，身形一闪，亦消失在了骨塔之中。

　　……

　　莫芊芊冰冷的目光盯着面前的两位老者，面无表情。

　　而在她与对峙的两位老者之间，躺着一具刚刚死去不久的尸体，尸体的储物袋裂了开来，一颗圣骨珠正散发着乳白色的光芒。

　　“小丫头，将你得到的圣骨珠交出，再服侍我这老友青河老祖一夜，饶你不死。”其中一位目生双瞳，长得极为怪异的老者阴声道。

　　“邪眼，别吓着这小丫头，老夫乃六合宗长老，怎能做出这等强迫之事，不过，跟着老夫的好处自是数之不尽，她自己决定吧。”青河老祖摸着下颌长须微笑道，看起来一副仙风道骨的高人模样，但他望着莫芊芊的灼热目光却暴露了他的虚伪。

　　原来这两位老者，便是那邪眼老怪与青河老祖。

　　“你们立刻滚，否则死！”莫芊芊冰冷道，手中寒冰剑已散发出蒙蒙寒气。

　　“小丫头，你虽然达到元婴期，但在我们眼里，捏死你就如同捏死一只蚂蚁这么简单，想那烟霞派也算一个修仙大派，我这老友一句话，烟霞派已经归附了六合宗。”邪眼老怪本想下杀手，见得青河老祖眼色，压住心中的杀机阴声道。

　　莫芊芊一怔，这十几年来，她一直埋头苦修，前几年在那仙府之中修炼，后十年在这埋骨之地猎杀元婴期修士，根本末曾听说这事。

　　“烟霞派归附了六合宗？”莫芊芊抬头，冷硬道。

　　“不错，莫非你在烟霞派有认识的人？”青河老祖人老成精，一下子看出了点端倪。他之所以看中了莫芊芊，倒不是因为她长得美丽，而是她的体质对于他本能的吸引，他的功法是属于双修一类，对于各种能帮助他修炼的女修体质极为敏感，比如涵夜月的月体，当初他就是为了她的月体而大动干戈，而现在，他竟然发现，眼前这小丫头的体质竟然比月体对他的吸引更大，他自然不能放过了。

　　“烟霞派的夜月真人现在好吗？”莫芊芊不再是从前的天真的小丫头，她并没有问她娘的消息，而是拐了一个弯问及了涵夜月。

　　“呵呵，原来你与夜月真人相熟，她现在非常好，正在研究新的丹方。”青河老祖笑道。

　　“是在研究那补天丹吧。”莫芊芊面色温了一些。

　　“正是。”青河老祖点头。

　　而就在这时，莫芊芊手中寒冰剑突然朝着邪眼老怪与青河老祖斩去，另一手同时朝着地上裂开的储物袋摄去。

　　“找死！”邪眼老怪厉吼一声，双瞳之中射出一道灰芒，瞬间射入了莫芊芊体内。而青河老祖手掌一翻，拍向了地上的储物袋。

　　莫芊芊的身形虚幻般消失，竟是一个幻影。

　　她下一秒已出现在了千米之外，这已是她在埋骨之地第N次的逃遁，此时她的经验早已今非昔比。十年生死磨砺，她多次与比她强大得多的对手交锋，至今仍活得好好的，已经证明了这一点。

　　“今天让你这小丫头跑了，我邪眼自挖双目。”邪眼老怪怒吼道，双瞳完全变成了灰色，一道灰芒一闪即逝。

　　这时，逃遁的莫芊芊全身汗毛猛然竖立起，娇喝一声，身上刹那间笼罩上了一层金色的影子。

　　“铛”的一声，莫芊芊浑身巨颤，被一股庞大的力量给冲撞得跌落下来。

　　“死！”邪眼老怪又是一道灰芒射出。

　　“邪眼，手下留人。”青河老祖道，这小丫头的体质就这么死了那太可惜了。

　　邪眼神念一动，射出的灰芒偏了几分。

　　可就在这时，莫芊芊体外一道道漆黑光芒闪烁，身体瞬间化为一道黑芒朝着邪眼老怪撞去。

　　这速度之快，竟然丝毫不下于邪眼老怪的极瞳术，以至于邪眼老怪一时都反应过来。

　　陡然间，一股大力将邪眼老怪推开，莫芊芊的身体擦着邪眼老怪冲了过去。

　　“啊……”邪眼老怪惨叫一声，体表瞬间出现了无数道伤口，鲜血飙飞，刚刚若不是青河老祖将他推开，他已经四分五裂了。

　　青河老祖面色也是变得严峻，双手掐决，引动青冥飞剑射出万道青光，将力竭的莫芊芊给团团困住。

　　“我要灭了你这贱人神魂。”邪眼老怪状若疯狂，就要用极瞳之光将莫芊芊灭杀。

　　“邪眼，卖老夫一个面子，你反正是体表之伤，这小丫头对老夫有大用。”青河老祖道。

　　莫芊芊被青芒困住，挣扎了一番，却是怎么也挣不脱。

　　“小丫头，别徒劳了……”

　　正当青河老祖还待劝说之际，莫芊芊却是一咬舌尖，一口精血喷了出来，便见得一圈金影瞬间凝成了实质，化为一只巨大的六角金铃。

　　“金铃震魂！”莫芊芊一字一句道，舌灿春雷，那冰冷的俏脸带着疯狂的杀机，如同地狱出来的女修罗。

　　这巨大的六角金铃顿时一震，“铛”的一圈声浪蔓延开来，那困住莫芊芊的青芒一道道溃散。

　　“老夫欲留你性命，此时看来你这魔女留着也是祸害，今朝便灭你神魂，替天行道。”青河老祖面色变了，双手飞速掐决，青冥飞剑顿时化为了一条滔滔青河，将莫芊芊给笼罩进去。

　　青河之水化魂裂魄，融炼一切，可以说是青河老祖的看家本领。

　　莫芊芊俏脸苍白得毫无血色，在青河之中沉沉浮浮。看来，她得碎裂仙器六角金铃以求脱身了，没了这六角金铃，她想要捕捉到元婴可就千难万难了。

　　正在这时，天际一只巨大的手掌突然抓了过来，竟是将整条青河抓入手中，河水一阵激荡，陡然炸开。

　　青光四射，青河消失，重新化为了青冥飞剑，只是现在却被一只元气凝成的手掌给捏住动弹不得。

　　邪眼老怪与青河老祖脸色齐齐色变，仅这一手，连分神期的青河老祖都无法做到。

　　“哪位道友，在下六合宗长老青河老祖，若有得罪之处还望见谅。”青河老祖大声道，六合宗是正道十派之一，凭他的身份，就算是大乘期修士也得卖六合宗一个面子。

　　“哈哈哈……”一声张狂的大笑在四面八方响彻，叶浩的身形如从虚空中踏来，一步之间就出现在莫芊芊的身边。

　　莫芊芊一直冰冷没有任何表情的俏脸在刹那间变了，惊喜，疑惑，神伤等种种情绪交织而过。

　　“见谅个屁，大爷的女人大爷自己都不舍得欺负，你们两个老家伙竟然敢欺负她，新仇旧怨，都把命留下吧。”叶浩嘴角带着微笑，但声音中蕴含的浓烈杀机却是令得周围的怨灵都瑟瑟发抖。


第112章 海王

　　叶浩神念一动，闪电仙剑自眉心射出。

　　“镇！”叶浩低喝一声，闪电仙剑划出一片黑幕，整片天空都被漆黑所笼罩。

　　刹那间，镇之剑招三连斩斩出，阴阳元气并行，毁天灭地。

　　邪眼老怪与青河老祖神情大骇，仅仅一招，他们竟然产生魂飞魄散的感觉。

　　邪眼老怪想也不想便转身逃遁，青河老祖却是狂吼一声，浑身法宝灵器震碎，一道青冥之矛朝着叶浩的镇之剑招迎了上去。

　　“啊……”邪眼老怪一声凄厉的惨叫，元婴九重巅峰的他竟然在叶浩一招之下肉身崩溃，化为漫天血雾。

　　青河老祖幻化出来青冥之矛寸寸碎裂，一条左臂飞了出去。

　　“狱！”叶浩下一招狱之剑招没有丝毫迟滞地使出。

　　邪眼老怪的元婴见逃无可逃，厉吼一声，元婴直接粉碎，化为一道灰芒电一般朝叶浩射来。

　　就在这时，三重气浪镇压而来，青河老祖直接被镇压成了肉糜，而这道诡异的灰芒却是滞了滞，竟是末曾消散。

　　“咦！”叶浩双手瞬间打出百道禁制，凝成一个禁制圈将这道灰芒困在了其间。

　　至于青河老祖，叶浩知道这老狐狸的本体已经逃脱，这个只是他的分身而已。

　　除非刚刚将青河老祖直接摄入玄丹天，否则，叶浩能轻易打败他，但绝对无法阻止他逃遁。

　　叶浩将这道灰芒摄到眼前，仔细看了看，目露惊异之色，这东西挺诡异啊，那邪眼老怪就是靠这东西修成了极瞳术吧。

　　叶浩将这道灰芒收了起来，转向了神情复杂的莫芊芊，自从那一夜之后，两人便再没有见面。

　　“妞儿，给大爷笑一个。”叶浩看着莫芊芊那张因常年带着冷意杀机而不再柔和的俏脸，心中微微刺痛，但脸上却是露出灿烂的笑容，语气一如从前。

　　莫芊芊扭过头，不看向叶浩，今次与他重逢，她心里的感情十分复杂，不知道如何去面对他。

　　“不想看到我？那我走了。”叶浩轻叹一声，转身离去。

　　走了百米，叶浩回过头，大叫道：“妞儿，我真走了。”

　　莫芊芊依然没有回头，如同一座雕塑一般望着相反的方向。

　　叶浩站在原地好一会儿，见她不肯回头，身影刹那间消失了。

　　这时，莫芊芊娇躯一颤，猛然转过头，看着空空荡荡的白骨之地，泪水陡然决堤而出。

　　从她爹莫言真人陨落的那一天起，她便再没流过一滴眼泪，她以为自己已经没有了眼泪，十几年后的今天，她却因为叶浩的离去而流泪，这才发现，原来她不是没有眼泪，只是再也没有了能让她流泪的人。

　　“妞儿，你不笑也用不着哭吧。”正在这时，叶浩消失的身影又陡然出现，大手温柔地抚去了莫芊芊脸上的泪珠。

　　“我哭与笑，你管得着吗？”莫芊芊打掉叶浩的大手，忍住想扑入他怀中的冲动，她不想承认，每当她受伤时独自舔舐伤口时，她有多么想念这个怀抱。

　　“你是大爷的女人，你说我能管不管得着？”叶浩笑道。

　　“只有那一个晚上才是，我说过，开启九九玄阴仙脉之后，我们就再无瓜葛。”莫芊芊倔强道，那表情着实有些可爱。

　　“那只是你说的，你经过我同意了没？”叶浩无赖道。

　　莫芊芊愣了一下，凭什么要经过他的同意！不过，听到叶浩这么说，她一直处于阴暗中的心突然欢快了起来，就如同阴云密布的天空突然阳光普照。

　　“别说一个晚上，就是一秒钟是我的女人，你也一辈子是我的女人。”叶浩说着，上前将莫芊芊揽入怀中。

　　“你好霸道……”莫芊芊没有挣扎，在叶浩怀中闷闷道。

　　“这叫霸气。”叶浩笑道，嘴唇轻轻在莫芊芊秀发上一吻。

　　莫芊芊冷硬的心被叶浩渐渐软化，她抬起双手，环住了叶浩的腰。

　　有人依靠的感觉真好，有人撑腰的感觉更是好，莫芊芊的嘴角微微翘起，明媚无双。

　　累累白骨堆砌的世界，那骨山骨海，在情人眼里，却依旧如同海边沙滩。

　　一条骨河边，莫芊芊依偎在叶浩怀里，两人都没有开口说话，甚至，都没有提及这十几年来都经历了什么，因为不需要。

　　“叶浩，我想回烟霞派，烟霞派归附了六合宗，我担心我娘。”良久，莫芊芊才开口道。

　　“你娘让你别回去了，她现在与月儿在一起，已经脱离了烟霞派。”叶浩道。

　　“月儿？夜月真人……你和她……”莫芊芊从叶浩怀中抬起头，惊讶地望着他。

　　“怎么？吃醋了。”叶浩笑道。

　　“才没有，只是不明白，夜月真人那样的女子，怎么会像我这么笨被你骗。”莫芊芊道。

　　“这个，我也很好奇，要不你告诉我答案，你可是当事人。”叶浩捏了捏莫芊芊的俏脸。

　　“因为……我心甘情愿被你骗。”莫芊芊低声道。

　　“有没有人告诉你，这是一个女人对一个男人所说的最动听的情话。”叶浩的心狠狠地悸动了一下，双手捧着莫芊芊的俏脸，对着她的红唇吻了下去。

　　两人吻得难分难舍，两颗心渐渐契合无缝。

　　而正在这时，天边一道水蓝色光芒闪过，一个曼妙的身影突然停在了半空之中，望着下面拥吻的两人。

　　叶浩与莫芊芊似乎都没有察觉，继续着他们的亲密，又似乎根本就将她当成了空气。

　　良久，两唇分了开来。

　　“没看过接吻吗？”叶浩淡淡道。

　　天空中的倩影飘然降落，却正是先叶浩一步出了那遗迹的凌波仙子。

　　“臭流氓，你倒是好艳福。”凌波仙子的美眸盯着叶浩，这流氓还真的出了那遗迹，这才没多久，竟然与一个如花似玉的美人儿勾搭上了。

　　“过奖，如果没有什么事，可以不要打扰我们吗？”叶浩挑了挑眉。

　　凌波仙子冷哼一声，就要飞身离去。

　　而就在这时，整个埋骨之地突然有一股震天威势弥漫开来。

　　“渡劫期强者！”叶浩心中一惊。

　　“所有闯入埋骨之地的修士听着，不管你们用任何办法，本王限你们半个时辰之内全部撤离出埋骨之地，否则，杀无赦！”一个如晨钟暮鼓的浑厚声音回荡在整个埋骨之地，那是海王的声音。

　　“半个时辰……我们离出口太远，根本不可能。”凌波仙子俏脸变色。

　　埋骨之地只有一个出入口，而现在，叶浩就算驾驭闪电仙剑，也绝不可能半个时辰之内出去。

　　“叶浩，我们怎么办？”莫芊芊独自一人时十分有主见，但叶浩在身边她却下意识地征求叶浩的意见了。

　　“能怎么办，反正赶不到，悠着点过去，海王虽然是渡劫三重强者，但进入埋骨之地的修士很多都有大来头，海王再牛也不绝不敢做这等犯众怒的事情的。”叶浩不紧不慢道，比如眼前这凌波仙子，琼玉阁来历似乎也挺神秘的，他就不信海王能眼睛也不眨地直接将凌波仙子给灭了。

　　叶浩这么一说，凌波仙子与莫芊芊都点了点头，觉得叶浩说得有理，自然也就不那么紧张了。

　　一行三人朝着出口而去，途中，遇到不少惊慌失措的修士一个比一个拼命赶路。

　　二个时辰之后，叶浩三人才赶到出口，这里，已经聚集了二三百名修士，大部份是元婴期，小部份是分神期，至于大乘期修士却是一个也无。

　　“海王，你也太嚣张了，让我们将辛苦觅得的圣骨珠全都交给你才能出去，简直是无视神洲修仙界，想让我交出圣骨珠，不可能！”一个分神期强者正冲着出口的虚空大吼道，至于海王也不知道在哪个角落里，只有十几名巡守者聚集在出口。

　　就在这时，一只巨大的手掌突然拍了下来，这分神期强者哼都没哼一声便魂飞魄散。

　　一些在后面跟着起哄的修士顿时安静下来，场面寂静无声，几乎所有修士都面露惊惧之色，无人敢再开口反对。

　　“哈哈哈，擅闯本王领地，还敢口出狂言，所有修士都听好了，这里的规矩本王说了算，你们修到这种境界不易，考虑清楚才好，不交出骨圣珠者，只有一个下场，那就是神形俱灭！”海王的狂笑声如雷般传出。

　　所有修士面面相觑，心中天人交战，谁在这埋骨之地寻到的骨圣珠不是花费了巨大的心血，就这么交出谁愿意！

　　有一个修士只上交了一颗骨圣珠，妄想蒙蔽过关，结果下一刻，他便步入了那分神期修士的后尘。

　　叶浩皱起了眉头，他身上可是有一百八十颗骨圣珠，让他交出去那可是割他的肉。

　　这时，有一些修士认栽，将得到的骨圣珠都交了出来，安然出了埋骨之地。

　　叶浩心念一转，有了计较。他闭上了眼睛，发出了一道神念。

　　突然间，埋骨之地的出口凭空出现了一道翻卷的海浪，海浪之上，一个儒雅的中年男子站立在其上，身后是二名大乘期巅峰的高级巡守者。

　　任谁都猜测到，这个中年男子就是大名鼎鼎的海王了。

　　海王的目光扫了一圈，定格在叶浩的身上。


第113章 震惊天下

　　仅仅只是一眼，整片空间都似乎扭曲了起来，如同能穿透时空，看清过去末来。

　　刹那间，叶浩的目光与海王的目光交锋。

　　一时间，所有修士的目光集中在了叶浩的身上。

　　站在叶浩身边的凌波仙子，退开了几步，似乎在显示与他划清界线。

　　而莫芊芊却是上前半步，半个身子挡在叶浩的前面，竟本能地要保护他。

　　“妞儿，别紧张。”叶浩心下一暖，收回目光，笑着拉回莫芊芊。

　　海王的脸色微微变了，目中闪现出震惊之色，他脚底下海浪一翻，人已出现在叶浩的面前。

　　“不知本王有没有这个荣幸请先生前往海王宫一叙。”海王开口道，语气之中竟是用上世俗中先生的称呼，代表着无上的尊崇。

　　所有修士都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛和耳朵，海王可是有数的渡劫期顶尖高手，势力庞大，麾下有强者多不胜数，而且一向不卖神洲任何宗派的面子，看他挥手间灭掉那分神期强者便知道了。

　　可是，这么一个渡劫三重的绝顶强者，却对一个元婴期青年修士如此尊崇，这简直能惊爆人的眼球。

　　因此，瞬间，这里所有修士都记住了这张脸庞，目光中带上了敬畏之色，修仙界就是这么现实。

　　凌波仙子亦是变了脸色，不可思议地看着叶浩，这流氓到底使了什么手段，能令得海王对他如此尊崇，这就如同看到一个成人对一个婴儿俯首贴耳一般。

　　“海王宫大爷恐怕没时间去，以后有空了再来叨唠，不过半个时辰的时间还是能抽出来的。”叶浩淡淡道。

　　海王面色一喜，道：“先生这边请。”

　　就这样，叶浩大摇大摆地搂着莫芊芊的腰在海王的亲自引领下，出了埋骨之地。

　　埋骨之地不远的海底，海王竟然在瞬间命人临时弄出个海底行宫，里头奢华无比，由此可以想像，真正的海王宫能奢华成什么样子。

　　海王与叶浩相对而坐，目光带着一些热切望着他，欲言又止。

　　而叶浩却是享受地品尝着海底才出产的极品灵茶，不急不缓，似乎根本没有看到海王的急切。

　　良久，叶浩才放下了手中晶莹剔透，宛若艺术品的茶杯。

　　“是不是很想知道你为什么在渡四重天劫前昔会有魂飞魄散之感？”叶浩缓缓开口道。

　　“是的，请先生指教。”海王道，他其实早已可以引动第四重天劫，但却因为这些年一直有魂不安，魄不稳的感觉，所以一直进行压制，甚至不敢全力出手，和怕引来第四重天劫。

　　“天劫九重，其实分三个阶段，三重为一阶，你现在处于已过第一阶，将要进入第二阶的情形，你所能感受到的魂飞魄散之感为进入第二阶天劫之前产生的劫魔，劫魔并非心魔，它比心魔更加可怕，当你感觉到它存在的时候，它已经融合在了你的魂魄之中。”叶浩淡淡道。

　　“劫魔？”海王若有所思。

　　半晌，海王渴望地望着叶浩，道：“求先生指教如何克服这劫魔，先生的一切要求，本王都可应下。”

　　“虚空战场是不是你控制的？”叶浩突然道，进入虚空战场需二十颗圣骨珠，而圣骨珠又只有埋骨之地才出产，他很难不怀疑到海王身上。

　　“绝非本王控制，本王就是想也没这个能力啊。”海王信誓旦旦道。

　　“也是……那你告诉大爷虚空战场的情况吧。”叶浩道，虚空至少需飞升破界而出才有可能进去，神洲竟有虚空战场，不知道是不是有仙人在其中控制。

　　海王自是将虚空战场的情况一五一十地告诉了叶浩，原来虚空战场是被几个神秘势力所控制，至于是什么势力，海王语焉不祥，他或许知道，但却有顾忌。

　　虚空战场是无数万年间仙人之间的战场，只是被废弃了，现在被无数虚空生物给占据了，但是，虚空战场中同样残留着许多仙人尸体，仙器法宝，甚至运气好的还能在其中得到仙术。

　　虚空战场每五百年开启一次，大乘期以下的修士只要上交二十颗圣骨珠均能进入其中，每次都有许多修士进入其中，但能活着回来的寥寥无几，只不过，但凡活下来的修士，几乎都有惊天的收获，这种收获已经能令得所有修士为之疯狂了，他们都侥幸地认为，他们将会是活下来的少数修士之一。

　　“没去过虚空战场的修士，永远都不会明白虚空战场的可怕，那简直就是比地狱还惨烈的地方……”海王说这话时，目光闪烁，显然，他当年也是进去过虚空战场的。

　　“如果以你现在的实力进去，会怎么样？”叶浩好奇问道。

　　“别说渡劫期，就算仙人在里面，遇上厉害的虚空生物，也一样有死无生。”海王道。

　　叶浩眉头皱了起来，他现在的实力虽然可以对付分神期强者，若是能摄入玄丹天之中，他甚至能够将之灭杀，但现在看来，进入虚空战场中一样十分危险。

　　“半个时辰到了，克制魔劫的方法在这灵玉简里，只要严格按照其中的方法，保你在五十年内渡过第四重天劫。”叶浩丢给海王一根灵玉简说道，他夺舍前本就是渡过了八重天劫的绝顶强者，而且昊天秘境之中渡劫期强者比起神洲多太多了，对于天劫的研究自然不是神洲可比。

　　“多谢先生。”海王大喜，如获至宝地接过灵玉简，立刻放于眉心。

　　猛然间，海王身体一震，如被雷击，深深地沉迷了进了灵玉简的内容里。

　　叶浩笑了笑，身形一闪，消失在这临时的海底行宫之中。

　　……

　　惊仙川，神洲妖兽妖修聚集地之一。

　　一处石窟的深处，香狐隐在黑暗之中，整个娇躯都在瑟瑟发抖，汗水已将她的秀发与身上的衣裳全部浸湿。

　　她的身体极度渴望男人的精气，这种渴望得不到释放，令她的精神灵魂如同被万针齐刺，那种痛楚已痛到了极致。

　　去找个男人？只要她一声召唤，外面无数妖修愿意跪在她面前舔她的脚趾。

　　但她若真要这么做，又何苦忍耐十年之久，这十年，她都不知道她是怎么撑过来的，但是她知道，她绝不会做那样一个女人，绝对不会像她那从末谋面的爹一般。

　　“好痛苦，要不干脆自爆妖体，从此便解脱了。”妖狐已不是第一次冒出这样消极的念头了。

　　“不行，我还不能死，我还没有为娘报仇，我还没有追寻到属于我的妖之道。”香狐嘴角逸出了淡淡的血丝，目中的光芒再度亮了起来。

　　也不知道过了多久，香狐虚脱地躺在地上，胸脯剧烈起伏，身体却是没有一丝力气，她的身下，是一大滩的汗渍。

　　就在这时，一个娇小的身影闪身进来，蹲在了香狐的面前，湛蓝的眸子忧虑地望着她。

　　“香狐姐姐，你没事吧。”这拥有着湛蓝眸子，长得精致如瓷娃娃一般的小女孩担忧问道，她就是草儿，样子还是与十几年前一模一样。

　　香狐睁开了疲惫的美眸，扯出一个僵硬的微笑，虚弱道：“我没事，总算撑过去了，可以过一段舒心的日子了。”

　　“香狐姐姐，我们去找那叶浩吧，你不愿跟别的男人，那就一直跟他就好了，我听说他从埋骨之地出来了，而且海王对他十分崇敬，根本不像你所说的被你吸收了精气之后修为大跌啊。”草儿道。

　　“是吗？这倒有点奇怪，不过我是不会去找他的，找他与找别的男人对我来说没有任何区别，我与他的那一次，是完全无法控制自己，而现在，我能够控制自己……草儿公主，你该不会是想趁这机会去找那枯叶道人吧。”香狐用奇异的目光望着草儿，却是不知道她若知道叶浩就是枯叶道人后会怎样？

　　“既然出去了，那就顺便打听一下大叔的消息嘛，也不知道那些笨蛋是干什么吃的，连个人都找不到。”草儿笑了笑，没有否认。

　　“妖王准许你出去吗？”香狐坐了起来，问道。

　　“斩天叔叔不准，我不会自己出去吗？我都快被憋死了，我要出去谁也拦不住。”草儿满腹委屈道。

　　“妖王也是为你好，你现在修炼已到了关键时刻。”香狐道，望着草儿的目光带着一丝宠溺。

　　“反正我不管，香狐姐姐，你就陪我出去一趟嘛。”草儿抱着香狐直撒娇。

　　香狐轻叹一声，似乎在考虑，良久，她才点了点头道：“好吧，或许我也该出去走走了。”

　　……

　　神洲修仙界开始流传着叶浩的传说。

　　毕竟，海王对叶浩的态度实在太令人震惊了。

　　甚至，叶浩的身份也很快被挖了出来，所有人都震惊于他竟然就是当年调戏肖青鸾的流氓，后被逐出家族废去体脉的废物。

　　这种前后对比实在太过刺激人的神经，很多谣传也纷纷出世。

　　但无论如何，叶浩这个名字是彻底在神洲修仙界中声名鹊起，甚至比起当初化身枯叶道人的名声要响亮得太多。


第114章 幕天席地，银月为灯

　　有修士对叶浩不屑于顾，认为是以讹传讹。亦有修士对他推崇倍至，一个被废掉体脉的修士，就算谣传过于夸张，但是能令得海王另眼相看，这本身就是一个奇迹。

　　就在叶浩成为修仙界众多修士的谈资之时，他却与莫芊芊携手行走名山大川，避开了修士聚集之地，过起了只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　距离涵夜月与北晓慧隐居之处是越来越近，但是莫芊芊在遇到叶浩后变得开朗的表情却越来越沉重。

　　这一个夜晚，明月当空，星辰却是稀稀落落。

　　莫芊芊独自坐在山顶，身影在月光下显得有些悲伤。

　　“今天月亮很圆啊，是不是很美？”叶浩突兀出现在莫芊芊的身边，没有问她为何伤感，却是问起了风花雪月。

　　“嗯，很美，就是太冷了一些。”莫芊芊有些心不在焉。

　　“你有没有发现，每当月亮很圆很亮之时，天空上的星辰却十分稀少，而月亮隐没之际，却是繁星漫天。”叶浩道。

　　莫芊芊愣了一下，似乎还真是这样，她望向了叶浩，感觉到他似乎不是谈星论月这么简单。

　　“世间之事难以圆满无缺，你得到了一些注定会失去一些，同样，你失去一些注定也会得到一些，就如同这修仙之途，凡人羡仙欲出世，仙人却慕凡欲入世。”叶浩拍了拍莫芊芊的香肩。

　　莫芊芊心一颤，猛地抱住了叶浩，他就像住在她心里一般，轻而易举地看透了她的心思。

　　自从她爹莫言真人陨落后，莫芊芊修炼的一切动力都来自于仇恨，她仇恨所有妖修，但十几年来，她不仅没能杀了斩天妖王麾下的狼蛮妖将，甚至死在她手中的妖修远远不及死在她手中的人类修士，她感觉到十分迷茫，曾几何时，她已经面目全非。

　　越是临近北晓慧，莫芊芊越有一种不敢相见的彷徨感觉。

　　她说她要报仇，但满手却是同类鲜血。

　　现在的她怎么能去见北晓慧？现在的她会不会让北晓慧这个她最亲的人也感觉到陌生？

　　“我不想失去……”莫芊芊靠在叶浩怀中喃喃道，她不想失去娘，也不想失去这个怀抱。

　　“既然还在，就是拥有，谈什么失去呢？珍惜拥有的，忘却失去的，你就永远也不会失去了。”叶浩抚着莫芊芊的秀发。

　　莫芊芊空虚的心顿时充实了起来，娘还在，这个怀抱还在，那她就已经是拥有了，叶浩充满哲理的话给她指引出了一条路，一条让她的心脱困的路。

　　“叶浩，我们……双修吧。”莫芊芊突然抬起头，俏脸似羞还怯，在月光下显得那么的妩媚动人。

　　叶浩微微一怔，还以为自己听错了，但随即心中狂喜，这些天来，他虽与莫芊芊日夜相处，但他明白她并没有准备好，即使有时拥抱亲吻令得他欲望膨胀，也只是默默压制，现在终于是拨天云雾见青天了。

　　“你确定？”叶浩问。

　　“你都说我这一辈子只能和你双修了……”莫芊芊雪白的贝齿咬着红唇，依稀又从她脸上看到了十几年前的纯真。那时，她这张精致如天使般的娃娃脸配上那火暴至极的身段，在第一眼就让阅尽千花的叶浩感到惊艳。

　　叶浩大嘴吻了上去，激情在这一刻释放。

　　禁法一放，里面看外面依旧，外面却是无法看到里面。

　　幕天席地，银月为灯，罗裳为君褪，玉体任君尝。

　　叶浩痴迷地望着眼前绝美的胴体，一双大手覆盖上那胸前傲然耸立的两座乳峰，峰顶两颗粉色的乳尖从他的指缝间绽放，春色比夜色撩人。

　　莫芊芊的娇躯在情郎的抚摸下轻颤，他的目光感觉就如同两团火焰，让她的心和身都要完全融化一般。

　　随着叶浩强势地挺进，莫芊芊发出一声如泣似诉的呻吟，双修正式开始。

　　……

　　“情亦佛，佛亦情，佛法无边，情亦无涯，阿弥那个佗佛。”忘情和尚双手双腿都被金光灿灿，梵文缭绕的佛链给锁住，此刻正震震有词的与一位中年和尚论佛。

　　“缪论，忘情啊，你这是入魔了啊。”这中年和尚气得直跳脚。

　　“忘心师兄，戒怒戒躁，我们辩的是佛，可不是气啊。”忘情和尚微笑道。

　　“好，你误入佛理歧途，亵渎怀音佛祖，但总归是心系佛门，师父以佛渡人，一次又次原谅你，你为何要盗诛邪心经？”中年和尚念了一句佛号，质问道。

　　“阿弥那个佗佛，师兄又错了，小僧不曾盗，是借！”忘情和尚震震有词道。

　　“放屁！”忘心和尚气得破口大骂，他是空明老和尚十位弟子中脾气最火爆的一个，日日受佛法洗礼却不曾心平气和，但他对佛门的虔诚无庸置疑。

　　忘情和尚闭目，不再言语，而忘心和尚气得拂袖而去。

　　“以情入佛，方得大自在，小僧何错之有？”忘情和尚自言道，身后竟是散出了九圈佛轮。

　　大觉寺镇魔佛塔之外，忘心和尚对空明老和尚说着刚才与忘情之间的佛法辩论。

　　“师父，忘情师弟已经无药可救了。”忘心愤然道。

　　“阿弥佗佛，忘心，世间无佛不可渡之心魔，三年之后，我们且看。”空明老和尚念了一句佛号，目光平和，他双手结出一个神秘的佛印，顿时，一圈金色的佛火自镇魔佛塔底座燃烧了起来，瞬间将整座佛塔包裹。

　　……

　　北晓慧一掐决，灵泉水如雨一般降落，浇灌着面前的灵药园。

　　待将所有灵药都打理了一遍，北晓慧坐了下来，目光望着天际，幽幽一叹。

　　眨眼间，十年一晃而过。涵夜月醉心炼丹，而她则管理着药园，每隔二三年，两人会一起进入深山采集灵药，这样的日子安静闲适，她很喜欢。

　　只是，北晓慧的心里却一直放心不下十三年没有了消息的女儿莫芊芊。

　　虽说修仙无岁月，但十三年的时间对一个母亲来说，却如凡人一般漫长。

　　“芊芊啊，你这臭丫头到底在哪里呢？娘不期望你能报仇，只望你平平安安。”北晓慧轻声叹道，修仙界险恶，芊芊她应付得来吗？她会不会被别的修士欺负？

　　北晓慧拿出一个木制的雕塑，这雕塑是莫芊芊八岁时雕刻送给她的，雕工很粗糙，但在她的眼里，却是如此珍贵，她一直小心翼翼珍藏到了现在。

　　“娘，这木雕你还留着？”正在这时，北晓慧突然听到一个声音在她身边响起，却不是女儿莫芊芊的声音又会是谁的呢。

　　北晓慧蓦然抬头，见得莫芊芊含着泪站在不远处，正呆呆望着她手中的木雕。

　　北晓慧泪水瞬间滑落，起身冲了过去，一把将女儿搂在怀里。

　　“没事就好，没事就好。”北晓慧喃喃念着，推开莫芊芊，上上下下将她打量了个遍，生怕她少了一根头发。

　　“死丫头，这些年来吃了不少的苦吧。”北晓慧缓过心情，伸出手抚摸着莫芊芊的俏脸，从她一身的杀气与血腥可以看出，这十几年来她不知在生死边缘徘徊过多少次，怎能不让她这做娘的心痛。

　　“没有，我很好，真的，娘。”莫芊芊带泪微笑，与叶浩在一起后，她以为消失的眼泪又回到了她身上。

　　她曾从叶浩身上学到，眼泪只能埋在心里，化为前进的勇气与动力。而她现在又从叶浩身上学到，在敌人面前可以流血不可以流泪，但在亲人面前，你可以流泪，但千万不要流血。

　　叶浩在远处看着母女俩的重逢，会心一笑，但心底却突然有些怅然，他是一个仙界孤儿，从来没见过爹娘，或许他那命苦的爹娘早已经陨落了。

　　摇了摇头，叶浩没有再多想，闪身进入了那隐蔽的洞府之中，洞府的阵法是他布置的，他自然是来去自如。

　　洞府深处，阵阵热气迎面扑来，浓浓的药香味弥漫四周。

　　浑天丹鼎悬浮在半空之中，下面是从地底引来的纯净地心琉璃火，丹鼎之中时而传来阵阵爆竹般的声响。

　　而涵夜月盘坐着，一道道丹决打出，行云流水，赏心悦目。

　　“晓慧，你进来得正好，帮我将千年枯心木，水烟草，乌龙树籽各十份加入丹鼎之中。”涵夜月察觉到有人进来，自然而然以为是北晓慧。

　　叶浩微微一笑，将涵夜月所说的灵药打入浑天丹鼎之中。

　　涵夜月控火主已到了炉火纯青之境，琉璃地心火被她控制得如同在跳舞，能够瞬间做在千百次细微的抖动。

　　“淮心花五十份，灵罗叶十五份，迷幻茎八份……”涵夜月继续报着灵药名，她看着灵药丝毫不差地丢入浑天丹鼎之中，配合简直天衣无缝，心下不由有些惊异，这种默契程度北晓慧可从末做到过，这世上能与她配合到这个程度的，只有一人，那就是……

　　涵夜月心中一跳，蓦然转头，便发现十年末见的叶浩正微笑望着她。

　　“月儿，你炼得丹要毁了……”叶浩突然闻得一股焦糊味，不由叫道。

　　“毁就毁了吧。”涵夜月望着叶浩轻声道，闻得丹鼎内的轰鸣声，却是露出一个绝美的笑容。


第115章 第三幅古画

　　无尽的大海之上，有一处奇异之地，一边为湛蓝的海水，另一边却是金黄色。

　　金黄色的海浪层层叠叠，隔断天际。所以，这片海域被称之秋水横天，同时也是其中一个海上仙派的名字。

　　秋水横天之中，数百个大大小小的岛屿星罗棋布。

　　此时，靠近中央的一座如仙境般的小岛上的万花林中，一名盘坐着的少女突然娇躯一颤，猛地喷出一口鲜血，美眸之中尽是惊骇与绝望。

　　“为什么会这样，明明是我以枯叶道人为鼎炉，为什么到头来反而是我成为了他的鼎炉，不可能的，一定是哪里出了问题……”水仙喃喃道，连嘴角的鲜血都无心试去。

　　就在这时，艳寡妇的身影瞬间出现，她看着水仙，目中有着深深的挫败感。

　　“枯叶道人，我小看了他，却是让我毁了这么一个优秀的弟子。”艳寡妇与水仙一样，怎么也想不出哪里出了问题，当时她也在现场看了一出活春宫，绝对没有哪个环节出现问题，那么，唯一的问题就出现在枯叶道人身上了。

　　这时，水仙抬起了头，跪在了艳寡妇面前，悲泣道：“师父，再给徒儿一个机会，不要将我逐出门派。”

　　“唉，水仙，你知道这不是为师所能决定的，长老团已经下了决议，为师也无可奈何。”艳寡妇轻叹一声，秋水横天就是这么残酷，是绝对不会容忍任何无用的弟子留下。

　　“师父……”水仙泣声大叫。

　　“你的仙路已阻断，你我师徒缘份也已尽，以后好自为之。”艳寡妇摇了摇头，一挥手，一阵风将水仙席卷而起，送出了秋水横天，眨眼间落在了离秋水横天数万里外的一座岛上，这里是一处海上交易集市。

　　水仙从地上爬起，有些木然地望着不远处的交易集市，她就这么被秋水横天抛弃了，没有了门派的庇护，而她现在的修为已经跌到了筑基期，在不久之后还将跌落到胎动期，道基被夺，一生再也无法重筑道基，在这混乱的海域，她的命运堪忧。

　　“我不甘心，我不甘心，枯叶道人，秋水横天，我水仙发誓，若有崛起之机，我一定不会放过你们。”水仙俏脸扭曲大吼，跌跌撞撞地朝着交易集市走去。

　　……

　　叶浩与涵夜月沿着山中河道并肩走着，两人的手紧紧握在了一起。

　　“十年时间，五张丹方你研究透了三张，这传出去，你还让不让其他炼丹师活啊。”叶浩笑道。

　　“这世间藏龙卧虎，人外有人，天外有天，我可不敢狂傲自大。”涵夜月道。

　　“相信我，你绝对有资格狂傲，总有一天，仙界那太清丹仙也要在你面前俯首称臣。”叶浩指着上方的天空道。

　　“太清丹仙？仙界有这么一个丹仙吗？不会是你杜撰出来的吧。”涵夜月白了叶浩一眼，仙界对于修士来说可望不可及，瞧他说得有板有眼，让人真以为仙界有一个太清丹仙。

　　叶浩嘿嘿一笑，在昊天秘境时，太清丹仙可是鼎鼎大名。

　　这时，河道进入了一条峡谷之中，两人也便停了下来。

　　“月儿，我一直有个疑问。”叶浩的脸色变得无比正经。

　　“什么疑问？”涵夜月问。

　　“十年了，你到底有没有想清楚？”叶浩目光灼灼问道。

　　涵夜月俏脸微微一红，装傻道：“想清楚了什么？”

　　“这个……”叶浩二话不说，捧着涵夜月的俏脸吻了下去。

　　好一阵亲吻，涵夜月娇喘吁吁推开叶浩。

　　“做我的女人。”叶浩凶神恶煞道。

　　“好。”涵夜月点头。

　　叶浩倒是愣了一下，没有想到涵夜月会答应得这么爽快。

　　“发什么呆，现在你左拥右抱，得意了吧。”涵夜月伸出纤纤玉指，在叶浩胸口点了一下。

　　“哈哈，得意至极。”叶浩开怀大笑，自然知道涵夜月指的是她跟莫芊芊，只是，涵夜月与北晓慧本是平辈论交，现在更是闺中密友，而莫芊芊却是北晓慧的女儿，这辈份有点乱……

　　正当叶浩得意之时，涵夜月的脸色一变，指着河水道：“叶浩，你快看。”

　　叶浩望了过去，见得那峡谷之中的河水中央，有一股股血水翻了起来，迅速晕染开来。

　　叶浩一掐决，一道元气打了过去，河水顿时朝着两边分开，发现在深深的河床下，有几个小孔正在往外冒着鲜血。

　　“好污秽的血液……”叶浩神念探了过去，但就在这时，这几个小孔冒着的鲜血突然停止了，他的神念一直深入到地底深处，却什么也没有发现。

　　叶浩取了一些血液封存起来，看看能不能发现什么。

　　“以前有类似的情况发生吗？”叶浩问。

　　涵夜月摇了摇头，这诡异的情景从末听说过。

　　叶浩在四周探查了一遍，依然什么也没有发现。

　　两人回到洞府时，夜幕已经降临。

　　洞府外燃烧着一堆篝火，莫芊芊躺在北晓慧的腿上，而北晓慧抚着她的秀发，母女俩正笑语嫣然地谈着什么。

　　见得叶浩与涵夜月回来，北晓慧轻轻在莫芊芊耳边说了些什么，令得莫芊芊突然红了脸颊。

　　“困了，我休息去了，你们聊吧。”北晓慧转身进了洞府之中。

　　叶浩一屁股坐了下来，双手张开，笑道：“芊芊，月儿，来，让大爷享受一下左拥右抱的艳福。”

　　两女却都没有理会他，反而坐到了一起，无视了叶浩。

　　叶浩耸耸肩，他就知道艳福没这么好享受的，这不，干脆他现在形单影只了。

　　叶浩起身，在不远处盘腿坐下开始进行修炼。

　　元婴在丹田盘腿坐下，阴阳双目闪烁着，元气开始在体内循环。

　　“阴阳要融合为一体，还真不是这么容易的事。”叶浩尝试将元气中的阴阳二气融合起来，但怎么都无法成功。

　　尝试了几次，叶浩没有再去试，境界没有达到或者一些东西没有领悟，你就算试一亿遍也不会有任何不同。因此，叶浩每次修炼都会尝试，但绝对不会去强求。

　　叶浩心神归一，身体自行在修炼，而他的神念则散发到夜空之中。

　　“救我，救救我！”正在这时，叶浩的神念中有一个虚弱的声音传递了过来。

　　“谁？”叶浩用神念询问。

　　“救我，救救我！”那声音一直这么重复着。

　　叶浩想起了那河床底下涌出的污秽血液，心中一动，神念开始搜寻这声音的来源。

　　只是，这声音十分飘忽，似乎来自四面八方。

　　不久后，这声音慢慢减弱，最终弱不可闻。

　　此后，叶浩每隔几天，在这个时间段内修炼时，都会听到这诡异的求救声音。但是，莫芊芊她们却是完全没有这种感觉。

　　直到半年之后，这求救的声音在消失之后突然在叶浩的神念中留下了一幅淡淡的幻影地图。

　　“峡谷河道……”叶浩微微皱起了眉头，这地图上标的地方他都探过，根本没有发现任何异常。

　　也自从这一天后，这求救的声音再也没有出现过。

　　这一日，叶浩站在那峡谷河道之外，盯着之前血水涌出的地方，似乎想要看出花来。

　　“还在想那求救的声音？既然找不到就算了吧。”涵夜月来到叶浩身边道。

　　“不行，怎么想都透着点诡异，这里离洞府那么近，我不放心。”叶浩道。

　　就在这时，峡谷河道涌出来的河水之中，突然有个人影在其中起起伏伏。

　　叶浩一挥手，将这人影卷了上来，这才发现，这是个年青的男修，身着制式道袍，应该是哪个宗派的弟子，只是，他已断气多时。

　　“咦，这是天山派核心弟子才能穿的道袍，怎会陨落于此？”涵夜月惊咦一声道。

　　“天山派，正道十派之一。”叶浩点了点头，发现这天山派弟子是因全身精气血液被吸干致死，没来由地，他又想起了地底涌现的鲜血与那缥缈的呼救声，总觉得这其间有关联。

　　叶浩解下了这天山派弟了尸体上的储物袋，在其中翻找了一通，突然他脸色一变，神念一动，一幅古画卷轴出现在了他的面前。

　　打开这幅古画，其上画的是一片黑色广袤的土地里，一股股鲜血正从地里喷涌而出，整幅画面给人一种很邪恶的感觉。

　　叶浩拿出了另外他从王通与那岳莫群身上得到的古画，这两幅古画其中一幅画的是洪荒时期蒙昧人类以一位裸体少女为祭祀的场面。而另一幅则是一位绿毛妖修的背影。

　　三幅画的材质纹理都一模一样，只是画不一样而已，它们之间又有什么关系？

　　王通身上的古画是王吉给他的，岳莫群身上的古画是他师父邪眼老怪给他的，这天山派弟子身上的古画说不定也是他的师门长辈给的。

　　“你大爷的，这些长辈大概都没安什么好心吧。”叶浩心道。

　　“叶浩，你看这三幅画的地面，都一模一样呢。”涵夜月突然道。

　　叶浩这时才发现，无论是那祭祀场地，还是那妖修背影场地，以及那涌着鲜血的土地，却都是一片黑色的令人感到压抑的土地。


第116章 邪恶空间

　　叶浩的目光定格在第三幅古画之上，突然感觉画中那到处涌着鲜血的黑土地传来一阵庞大的吸力，似乎要将他的灵魂给吸扯进去。

　　叶浩双目瞬间爆出一阵耀眼的精芒，抗拒着这股吸力。

　　而就在这时，一幅淡淡的幻影地图突然出现。

　　峡谷河道中央的河水陡然分裂开来，一个幽深的通道凭空出现。

　　叶浩猛地一震，目光从古画之上抽离出来。

　　“救我，救救我！”那求救的声音再度出现，这次清楚了很多，来源就是那诡异出现的通道之内。

　　“月儿，你听到了吗？”叶浩问道。

　　“没有，或许跟你手中的古画有关，只有持有古画才能听到你所说的求救的声音。”涵夜月摇了摇头，猜测道。

　　“我进去看看，月儿你先回去吧。”叶浩道，从他得到第一幅古画之时，这件事便处处透着诡异。

　　“不，我陪你一起进去。”涵夜月摇头道。

　　见得涵夜月目光中的坚决，叶浩没再反对，他拿出一根灵玉简放于眉心，用神念在其中给莫芊芊母女留言，然后打出一道法决，便见这灵玉简化为一道光芒消失。

　　“走吧。”眼见得那通道的光芒渐渐黯淡，叶浩拉着涵夜月的小手电一般射入其中。

　　叶浩只觉一阵天眩地转，下一刻，他与涵夜月竟是出现在了那第三幅古画之中那涌着鲜血的黑土地上。

　　看着那咕咚咕咚往外冒的浓稠鲜血，叶浩眉头紧皱，这空间之中，到处充斥着极端邪恶的气息。

　　就在这时，一只血手突然从黑土地里伸出，闪电般握住了涵夜月的脚踝。

　　涵夜月惊呼一声，雾月飞剑散发着蒙蒙烟气朝下刺去，这只血手刹那间化为一篷鲜血渗入到了土地之中。

　　几乎与此同时，涌着鲜血的黑土地里一只只血手如雨后春笋一般“长”了出来，密密麻麻，无边无际。

　　这些血手不停地摇晃着，令人毛骨悚然。

　　“救我，救救我！”这时，远方传来那千篇一律的呼救声。

　　叶浩拉着涵夜月，电一般朝着那声音传来的方向飞去。

　　黑土地的尽头，一轮如同被定格的斜阳投射出昏暗的光芒，照射在一座悬空的祭台之上。

　　祭台之上，一个赤裸的少女静静躺在上面，一头如瀑般的秀发从祭台上垂下，如同有灵性般飘飞，完美到极致的五官与身材简直是造物主最杰出的作品。而她的表情很恬静，如同睡着了一般，虽然不着片缕，但却令人生不出一丝亵渎的心思。

　　“好美！”涵夜月惊叹道，这少女竟是让她这个女人都觉得震憾。

　　叶浩拿出他是到的第一幅古画，上面就是洪荒时期祭祀苍天的情景，那祭台那少女可不就活生生出现在眼前吗？

　　“那求救的声音是她发出的吗？”涵夜月道。

　　“不知道，那声音是灵魂发出，根本分不出男女。”叶浩道，目光在少女的胴体上扫了一圈，最后定格在她高耸挺拔如同两团羊脂般的双乳上，在中央，一个晦涩的符文光芒若隐若现。

　　叶浩神念扫向这符文，可就在他的神念触及到这符文的一刹那，这符文突然扭曲了起来，一道恐怖的气息从中弥漫出来。

　　“狱！”叶浩大骇，心中泛起极度危险的感觉，根本没有多想，用闪电仙剑使出了狱之剑招，甚至毫无留手地融入进了杀道规则。

　　狱之剑招的禁制刚刚凝成，那三重气浪还末来得及放出，陡然间一道蛇形光芒从那少女胸口那符文中射出，叶浩的狱之剑招刹那间粉碎，那蛇形光芒毫不停滞，射向了叶浩的眉心。

　　叶浩瞳孔缩成了针尖状，浑身竟然在这蛇形光芒带来的滔天压迫下动弹不得，死神已经掐在了他的脖颈之上。

　　就在这生死存亡之际，叶浩体内突然爆发出一道惊天剑意，凝成狱之剑招，堪堪拦住这道蛇形光芒，然后数十重气浪直接轰下，这蛇形光芒湮灭无踪。

　　叶浩冷汗迭出，刚刚差一点他就要完蛋了，幸亏体内那道狱之剑意激发了出来，救了他一命。

　　这么算起来，镇狱仙府的主人的镇狱两道剑意，已经救了他两命了。

　　只是，危险远末结束，就在这时，一道巨大的身影自那符文中现显出来，那是一个赤裸着上身的妖修，一头纷乱的绿发，浑身肌肉结虬，充满着毁天灭地的力量，而他的手中，持着一把蛇形飞剑。

　　叶浩心中一震，这妖修不是第二幅古画上的那妖修背影吗？

　　这绿发妖修打量着叶浩，露出一丝惊异之色。

　　“救我，救救我！”就在这时，那呼救的声音再度出现，似乎知道了有人闯进了这里，这次的呼救声显得格外急促。

　　而与此同时，祭台上的少女那长长的睫毛颤了颤，竟有要清醒的迹象。

　　绿发妖修脸色一变，突然间手中蛇形飞剑横扫向了叶浩与涵夜月。

　　叶浩与涵夜月的身体被一股浩瀚的力量扫得倒射出去，这时，一个幽深的通道无声无息在他们身后打开，他们直接倒着飞进了其中，随即，这通道闭合了起来。

　　绿发妖修巨大的身体进入了少女胸口的符文之中，而少女那颤动的睫毛亦恢复如初，再也没有任何醒来的迹象。

　　那峡谷河道上，一条通道瞬间出现，两道身影从中飞了出来，而后，通道消失。

　　叶浩一把抓住涵夜月，有些狼狈地稳住身形。

　　“回来了！”

　　两人对视一眼，目光惊疑不定。

　　那少女是谁？

　　三幅古画到底有什么用？

　　那绿发妖修明明可以轻而易举地杀了他们，却为什么手下留情饶了他们，而且把他们送了出来？

　　正在这时，莫芊芊与北晓慧御空而来，见得他们好好的站在这里，不由一愣，她们刚刚收到叶浩的灵玉简，便赶了过来，只是现在到底是什么情况？

　　四人回到洞府，叶浩将刚刚发生的事情说了一遍，令得莫芊芊母女也十人惊讶。

　　这时，莫芊芊突然似想到了什么，开口道：“我曾在埋骨之地猎杀了一名天山派的元婴期强者，本想从他的元婴那里逼问圣骨珠的作用，他受不住竹筒倒豆子一般说了很多破事，圣骨珠的作用他不知道，倒是提起过他们天山派似乎被什么神秘势力渗透，这修士的师傅天灵子就属于那神秘势力，而天灵子给了一幅古画让他交给他最得意的一名弟子，你们发现的那天山派弟子会不会就是天灵子的徒孙？”

　　竟有这么巧的事？叶浩怔了一下。

　　“天灵子……或许大爷该去天山走一走。”叶浩道，他想起了自王吉那里得到的那颗银色的金属圆球，那金属圆球对他来说并没有什么大用，但是，这金属圆球需要的竟是天脉之力，而且攻击与困人的方式与天脉的运用很是相似，他那时就打算要去天山那遗迹探查一下，现在又出了这档事，那干脆去天山走一趟。

　　……

　　一处断崖之上，一个身着粉色裙衫的女子身影坐在其上，面前是一张雕刻着桃花的素琴。

　　修长的十指轻轻拨弄着琴弦，琴声听似悦耳，便细细一感受，便能听出其中带着浓郁的血腥杀机。

　　良久，琴音一顿，女子开口道，声音竟是阴柔无比：“你们来了却不敢现身么？”

　　这时，两道身影闪现，是两名元婴期的老者。

　　“阴无恨，你别逼人太甚，我们不过随口说了两句，你真要赶尽杀绝！”其中一名元婴期老者大声道，却是色厉内荏，其中的恐惧之意显露无疑。

　　“只杀你们，没灭了你们的门派，已是我格外开恩了。”阴无恨抚了抚秀发，娇柔道，但目光中却尽是冰冷的杀意。

　　若是叶浩在此，绝对想不到昔日一起痛快饮酒的血道宗五少竟然会变成这副不男不女的样子。

　　“哈哈哈，阴无恨，你明明就是不男不女，还不准别人说，今天老夫倒要看看，你这不男不女的小子是不是如传言中那么厉害。”另一元婴期修士却是硬气得多，或许他明白事已至此，根本没有其他选择，既然如此，那就死拼吧，都是元婴期修士，即使身死道消，也要咬下他一块肉来。

　　而就在这时，阴无恨兰花指一引，突然一道黑芒化为一条龙咆哮袭去。

　　这名叫嚷着要领教的元婴期修士顿时化为满天碎肉，他的元婴一把被阴无恨抓住。

　　“现在你看到了，可以安心去了。”阴无恨妩媚道，竟是直接将这元婴捏成一团，然后吞了进去。

　　另外一名元婴期修士当下吓得瘫软下来，求饶地望着阴无恨。

　　“修仙修成你这样，连自爆元婴的勇气都没有，还不如死了算了，我这也算功德无量了。”阴无恨娇声道，黑魔裂仙刃劈出，这元婴期修士顿时变成了两半，他的元婴同样被他给吞了进去。

　　阴无恨抱起桃花琴，目光望向了刚刚闪现出来的女子，这女子正悲伤望着他。

　　“哥……”女子轻声唤道。

　　“我不是你哥……”阴无恨走到妹妹阴槐儿面前，目光望着她高耸的胸脯，突然伸手在其上一捏，带带着些羡慕道：“槐儿，你知道身为一个女人你有多幸运吗？”


第117章 叶家

　　叶浩咬着一根青草，双手枕头靠在一颗大树上，目光却不时地瞥向不远处被一层灵幕笼罩的水潭，那里，有阵阵悦耳的娇笑声传出。

　　“春光无限好，只是被遮挡啊。”叶浩心中遗憾，若不是北晓慧也在其中，他可就要流氓一把了。

　　只是，在心爱的女人面前流氓那叫情趣，可是若是他女人的娘若在其中，这可就是下流了。

　　这近一年来的相处，叶浩与涵夜月该亲的亲了，该摸的摸了，但是最后一关却始终末能攻破。

　　涵夜月就算被他挑逗的春情如潮，却仍然不肯让他的潜龙入渊，这不是要他叶大爷的命么？

　　正当叶浩心中哀叹时，北晓慧突然从灵幕中飞掠而出，回洞府了。

　　叶浩心中的小老鼠顿时蠢蠢欲动了，天时地利人和此时总算是占全了，机会难得啊。

　　“左边月儿右边芊芊，一龙戏双凤……”叶浩吞了一口口水，身形一晃，朝着那水潭摸去。

　　这灵幕对他叶大爷就是一层纸，只要他想，他随时能够潜入。

　　叶浩想像着涵夜月与莫芊芊赤裸着身子在水中嬉戏时的场景，下腹如同有一团火焰在熊熊燃烧。

　　只是，当叶浩钻进灵幕之中，却傻眼了。

　　涵夜月与莫芊芊两女衣裳穿得整整齐齐坐在水潭中的岩石上，笑得正灿烂。

　　“小流氓，知道你来了，现身吧。”涵夜月笑道。

　　叶浩翻了个白眼显出身形，敢情这两丫头耍他玩呢。

　　“知不知道，挑逗叶大爷是要付出代价的。”叶浩呲牙裂嘴道。

　　“什么代价？”莫芊芊问。

　　叶浩猛地扑了过去，直接将两女给扑下了水潭。

　　两女惊叫一声，浑身已是湿透。

　　而叶浩盯着两女的身体，呼吸陡然变得急促起来。

　　只见两女衣裳湿透，完全贴在了肌肤之上，曲线毕露。

　　但最令叶浩惊喜的是，两女除了外裳，里面竟然是真空上阵，胸部的形状被完全勾勒了出来，顶端的凸起清晰可见，比之完全赤裸更能带来视觉的刺激。

　　“叶大爷，可不关我的事，这是月姐姐的主意，你要找就找她吧。”莫芊芊甩去了秀发上的水珠，飞身而起，与此同时，一条纱巾裹住了湿透的身体，直接冲出了灵幕。

　　双飞之梦破灭，路漫漫其修远兮啊。

　　不过，总算还剩下一个，叶浩灼热的目光望着有些羞怯的涵夜月。

　　“月儿，你过来。”叶浩开口道。

　　涵夜月乖乖来到叶浩身边，一下被他拥入怀中，她能感觉到下腹顶着的火热。

　　“叶浩，你知道月体吗？”涵夜月开口道。

　　“青河老祖打你主意就是因为这个原因吧，不过之前我还真没听说过。”叶浩听到涵夜月提起月体，突然有些明白她为什么屡次在关键时刻都不肯给他了，肯定是跟她的体质有关吧。

　　“嗯，月体其实就是世俗所称石女，世俗中的石女是不能行人伦之道，但在修仙界，有一些秘法可以籍月体汲取月之精华用来修炼，但这样的后果是月体者此生修为无法再有寸进。”涵夜月幽幽道。

　　叶浩满腔欲火顿时如被一盆冷水浇灭，他拥紧涵夜月道：“你怎么不早说，若真毁了你的仙途，我岂不是要抱憾终生。”

　　“其实，只要渡过一重天劫，体质受天劫洗礼后便能与正常女子一样了。”涵夜月道。

　　叶浩抚着涵夜月的秀发，心中满是怜惜，还好她是修士，若是凡间女子，怕要一世坎坷了。

　　“叶浩，我听芊芊说，双修之中有一种方法不用那个也能令你舒服的……”涵夜月俏脸涨红，声音低不可闻。

　　叶浩一怔，立刻想到了是什么方法，只是有点不敢相信，涵夜月真要这么做。

　　这时，涵夜月贴着他的身子滑到了水底。

　　叶浩浑身舒爽的一抖，感觉下体和着冰凉的潭水进入了一处温暖的所在。

　　“嗷……”叶浩的狼嚎声，传出了很远很远。

　　相聚难，别离多，十天之后，叶浩离开了这个呆了一年的窝，也离开了他的两个女人。

　　涵夜月有她的坚持，叶浩自是不会勉强。

　　而莫芊芊同时是有着极性个性的女子，她不愿意一直在叶浩的保护下，她有自己的修炼之道。

　　叶浩一路入北，前往北域天山却是要经过六合宗的势力范围，同时，叶家也在这个方向。

　　对于叶家，叶浩自然没有什么感情，他本是夺舍重生，身体是夺来的，里面的灵魂早已湮灭了。

　　原本，叶浩是不打算与叶家再有什么瓜葛，毕竟这具身体的前任主人是被叶家给逐出了家门，只不过，若不是叶家当时极力要保他，这身体前任怕是早死了，也轮不到他来夺舍。

　　修仙讲究的是一个缘，就像佛道讲的因果一样，这么看来，叶浩与叶家算还点香火情份在里面。

　　只是，叶浩在六合宗建立的三大修仙城之一的清水城却听到了有人在谈论着叶家的危机。

　　“叶家这次麻烦大了，不知惹到了哪位高人，恐有灭门之祸。”

　　“不会吧，叶家怎么说也是六合宗的附属家族，哪位高人连六合宗也不放在眼里？”

　　“当年那叶浩调戏青鸾仙子，六合宗赔了天大的人情才保住叶家，对叶家也算仁至义尽了，而且听说最近那风头正劲的叶浩得罪了六合宗的青河老祖，六合宗这一次是睁一眼闭一眼不去理会了。”

　　“就算六合宗不理会，还真有人敢动叶家？没听说过那叶浩是连海王都要恭恭敬敬对待的牛人，叶浩虽然被逐出家族，但那时是形势所迫，你认为他会眼睁睁看着叶家被灭门？”

　　“哼，你还真相信这谣言了？叶浩才多大年纪，就算有天大的迹遇，又能强到哪里去？渡劫三重的海王对他恭恭敬敬？怕顶多只是和颜悦色，算是长辈对晚辈的欣赏，结果被有心之人夸大其词罢了。”

　　“不错，叶浩被废才十几年吧，十几年在修仙界也就是一闭眼的时间，他就算体脉丹田恢复如初，十几年能筑基就顶天了。”

　　叶浩听着这些修士的谈论，眉头微微一皱，转了几个念头，还是决定回叶家看看情况，若是真有麻烦就帮上一把，也算了却这一点香火情份。

　　……

　　落叶城，修仙大家族叶家的大本营。

　　落叶城规模不小，叶家仙市在这周遭的修仙家族以及一些小仙门里还是颇有名气的，这也是叶家的主要支柱产业。

　　“姓程的，你想找死吗？敢在我们叶家仙市捣乱。”一名身着叶家制式道服的壮硕青年指着一位满脸傲气的青年吼道。

　　“叶龙，不是，你现在应该改名叫叶虫了，不久之后可能就是一条死虫了，哈哈，我程安不跟死人一般计较，我们程家的人都是讲道理，你说我捣乱，我做什么了吗？”青年狂傲大笑，他的确没做什么，就是带人在叶家仙市四处搅活，赶跑来叶家仙市的修士而已。

　　“岂有此理，老子剁了你。”壮硕青年一抬头，一柄金光灿灿的大锤出现在了手中。

　　“叶龙，冷静一点，家主让我们别生事。”几名叶家子弟拉住了这脾气火暴的叶龙。

　　“这就对了，这段时间，你们还是夹紧尾巴吧，或许还能苟且偷生。”程安见得这情形，更加嚣张起来，他身后的十几名同党亦纷纷叫嚣。

　　“哥，算了，我们还是回去吧。”程安旁边一位长相姣好的少女扯了扯程安的衣袖道。

　　“妹子啊，看到没有，还好当初爹没答应你跟叶浩那下流胚子成为道侣，要不然，我们程家可也要被拉下水了。”程安道，旁边是他的亲妹妹程秀，当年差点就要与叶浩成为道侣，后面在考虑期间发生了叶浩调戏肖青鸾的事情，叶浩都被废去修为逐出家门了，这事当然是没有下文了。

　　程秀有些无奈，当年她对叶浩这个人倒并没有太大的恶感，她生在修仙家族，知道家族一些少爷都是些什么品性，就比如她哥哥，不也是如此。

　　叶浩十七岁就即将踏入胎动期，在修仙家族里算是天才了，虽然听闻他经常耍流氓调戏良家妇女，但也末曾听说他做过更出格的事情，事实上，在修仙家族里，许多少爷做得比他要过份得多。

　　因此，当年她爹问她的意见时，她并没有反对，只是说一切由她爹做主，那时她爹的意思是倾向于同意的，毕竟叶家与程家同为六合宗附属家族。而六合宗的附属家族有许多，两家联合实力会更加强大，得到六合宗的修仙资源也会更多。只是，谁知道叶浩会惹到莲花宗的千金青鸾仙子，叶家没因此灭门就已经是大幸了。

　　“哥……”程秀皱起了秀眉。

　　“好好，我们回去，突然想起来，常少宗主与你有约，可别耽误了。”程安大声道，说到常少宗主时，语气里有着说不出的得意。

　　“哼，若是我堂兄叶浩在此，你们早就屁滚尿流了，还敢大放撅词。”叶龙冷哼道，叶浩的传言他也听说了，佩服得不得了，当年叶浩便是叶家年轻一辈的老大，这些叶家子弟里面，当初可有好多都是跟在叶浩屁股后面闯祸的。


第118章 出气

　　“哈哈，你们听到了没有，他在说什么笑话，连这些骗小孩子的传言也信？叶浩若达到了金丹期，我程安就从你们胯下爬过去，一直爬出落叶城。”程安指着叶龙等叶家子弟狂笑道，他还算多出了个心眼，直接说金丹期，在六合宗附属的修仙家族里，拥有金丹期强者坐镇的也就那么几个，叶家是一个，程家也是其中一个。

　　叶龙一众叶家子弟气极，但碍于家主严令发作不得，若是平时，他们早就动手了。

　　周围围观的修士纷纷摇头，在自己地盘上被其他家族的人欺上门，竟然只能忍气吞声，看来叶家这一次是真有大麻烦了。

　　“你现在可以爬了！”正在这时，一个声音如同天雷炸响，震得这周围一众修士都面色苍白地退后几步。

　　所有人震惊地望了过去，只见得一个身着月白道袍的俊秀青年不知何时出现，嘴角带着一丝邪气的微笑，目光却是清澈如水，亮得惊人。

　　就凭这气场气势，就已经令人为之折服。

　　“浩……浩哥，你回来了，真是太好了……”叶龙张大嘴巴，良久才回过神，激动地跑到叶浩的面前。

　　“浩哥。”那些叶家子弟皆是面露惊喜，纷纷跑过来问好。

　　叶浩笑着点了点头，这些叶家子弟当中，在这身体前任主人残留的记忆里还是有些印象的。

　　“浩哥，程家这群王八羔子欺到我们叶家头上来了，浩哥你可要帮我们出气啊。”叶龙大声道，对叶浩那简直就是崇拜了。

　　“原来是被叶家逐出的废物回来了，你刚刚对我说什么？我耳背没听清楚。”程安从一开始的惊骇中回过神，为自己刚刚被叶浩一句话给吓到而感到羞耻，他左看右看，也看不出叶浩有什么高手风范，自信心自然又回到了他身上。

　　“大爷让你爬。”叶浩淡淡道。

　　叶浩的声音听在程安耳朵里，不亚于九天神雷在耳边响起，顿时身体一阵摇晃，面色变得煞白，体内灵气变得狂暴起来。

　　“噗！”

　　程安喉结滑动，终是没忍住，一口鲜血喷了出来，随即双膝一软，跪倒在地。

　　所有围观的修士惊骇莫名，这程安怎么说也是胎动九重，离筑基也仅一步之遥了，叶浩却是仅凭一句在他们听来云淡风轻的话便吐血跪倒，这修为说不定真的超越筑基期达到金丹期了。

　　“你们，一个个排好队，打开腿，让这小子爬过去。”叶浩笑着对一众叶家子弟道。

　　这群叶家子弟顿时兴奋地嗷嗷直叫，一个接一个排起长龙，双腿大张，对着脸色难看的一众程家子弟百般羞辱。

　　“叶浩，你别太过份……”

　　其中一名程家子弟忍不住上前怒声道，只不过，他话没说完，突然间被一股无形的巨大压力给压得直接五体投地，如同一只被压扁的蛤蟆，连眼睛都暴突出来。不过总算叶浩手下留情，没要了他的命。

　　“这小子若是不照做，你们一个也别想离开，这是叶大爷我说的。”叶浩嘿嘿笑道。

　　“叶浩，我们道歉，毕竟叶程两家算起业份属同门，再者，我哥所说是你若达到金丹期他就爬出去。”这时，程秀咬了咬牙，上前道。

　　“哟呵，还是个小美人。”叶浩笑了起来，突然身体一闪，上前在程秀的俏脸上摸了一把。

　　“啊……你这流氓……”程秀惊呼一声，想不到过了十几年，这家伙的流氓本性依旧。

　　“本来大爷是不屑于来证明什么，不过大爷喜欢美女，就看美女你的面子上让你看看。”叶浩哈哈大笑了起来，随手一伸，空气中灵气迅速汇聚，凝成了一把灵气长剑。

　　凝聚灵气武器，这是金丹期修士才能做到的，周围修士一阵惊呼，看着叶浩的目光更加敬畏，没想到短短十几年的时间，这个当初被废掉修为，逐出家族的叶家子弟会达到这种程度。

　　叶浩将灵手长剑一捏，顿时，这灵气长剑分解重组，竟是形成了一个女子的模样，五官面目清晰可见，可不就是面前这叫程秀的小美人么。

　　“送给你，想保存需每月灌注灵气，要不然就会消散了。”叶浩将灵气凝成的美人雕像丢给程秀，朝她挑逗地眨了眨眼。

　　程秀拿着这灵气雕像，一时间都不知道该说什么了。

　　“程安，你装什么死，快点从老子这条大龙下钻过去，哈哈哈。”叶龙指着胯下大笑，刚刚的郁闷之气顿去，只觉畅快无比，跟着浩哥就是爽啊。

　　“钻过去，钻过去……”叶家子弟齐声大叫。

　　“钻过去，钻过去……”周围看热闹的一众修士也开始起哄。

　　程安面若死灰，而其余十几名程家子弟也噤若寒蝉，谁也不敢再多说些什么。

　　“大爷数三下，再不钻，那就死！”叶浩淡淡道，但他语气中透出的杀机，却是令得一众程家子弟的骨血都似要冻结起来。

　　“三……二……”

　　“我钻，我钻，别杀我……”程安的心理防线崩溃了，一边求饶，一边跪趴着，如同一条狗一般朝着排在第一的叶龙胯下钻去。

　　只是，程安的脑袋刚刚钻进，天际突然射来几道身影。

　　“程安，你他妈的在干什么？”金芒一闪，却是那六合宗少宗主常凡剑带着两名元婴期修士赶到。同来的还有叶家家主叶林生，以及他的五个儿子，人称叶家五虎五根支柱，其中老大叶明辉就是叶浩这具身体的父亲。

　　程安崩塌的心如同注入了鸡血一般，脑袋猛地抬起，却不想正撞在叶龙的那条大龙上。

　　“我操你娘的，找死。”叶龙命根被撞得生疼，哪管这么多，当下一脚踏在程安的背上将他踩趴，又是死命连踹几脚。

　　“混帐。”常凡剑见得他这六合宗少宗主都来了，竟然没被放在眼里，当下大喝一声，凌空一掌拍向了叶龙。

　　叶林生与叶家五虎面色当下变得难看，只不过，金丹期的叶家老祖在闭关，他们一个个都是筑基期修为，根本拦不住已晋升为金丹期的常凡剑的一掌。

　　叶浩冷哼一声，神念一扫，常凡剑这一掌便被化解得无声无息。

　　这时，脸色铁青的常凡剑已经落地，目光带着凛然杀机盯着叶浩，就是这个家伙，调戏了他心目中的女神肖青鸾，现在又辱及他刚收的小弟程安，自然，他其实是看上了程安的妹子程秀。

　　“叶林生，你说这事情该怎么办吧。”常凡剑冷声对叶家家主叶林生道。

　　叶林生与叶家五虎望着叶浩的目光都显得十分复杂，当初叶浩被废被逐出家族，他们也十分无奈，因为原本，叶浩的天赋就相当不错，叶家是准备将他当成末来的接班人来培养的。

　　“叶浩，将程家这些人都放了吧。”叶林生对叶浩道。

　　“我叶大爷说过的话从来不会收回，大爷我让他爬他就一定要爬，别说这个犯贱的小子，就算他爹常如来过来也没用。”叶浩淡淡道，目光与叶林生一碰，却是令得叶林生不敢逼视避了开来。

　　“好狂妄的小子，今天就让我来教教你，在我们六合宗面前狂妄要付出什么样的代价。”其中一个元婴期修士怒极而笑，手中一掐决，一股令得整个落叶城都颤抖的元力化为一座山镇压向了叶浩。

　　很多修士都惋惜地摇了摇头，叶浩年纪轻轻达到金丹期，前途不可限量，但对上元婴期，他根本连还手的机会都没有。

　　“还是让大爷来教你吧，区区一个元婴期修士，也敢在大爷面前放肆。”叶浩轻描淡写地挥出翻云覆雨掌。

　　便见得一只巨大的元气手掌夹杂着狂风乌云，电闪雷鸣拍了过去，那镇压下来的元气之山一触即碎，去势不减地轰向了这元婴期修士。

　　另一个元婴期修士见势不妙，法宝尽出，与同伴一起迎了上去。

　　“轰”的一声，这两名元婴期修士七窍流血倒飞出去，两人一个元婴三重一个元婴五重，竟然联合起来也挡不住叶浩轻飘飘的一掌，皆是身受重伤，没个三五百年是别想恢复了。

　　整个落叶城都是一片静默，这是什么实力？这哪是金丹期，这至少也得是元婴九重巅峰了，甚至能与分神期强者抗衡了吧。

　　“不可能，你……你怎么可能如此强大，你不是叶浩，你根本不是叶浩。”常凡剑受到极大刺激，不敢置信道。

　　“神贱公子，你还是滚回去吧，告诉青河老祖，大爷只灭了他的一个分身，与他的恩怨不算完。”叶浩淡淡道。

　　叶浩的话令得所有修士都有些麻木了，青河老祖，那是何等人物，那可是分神期强者啊，听叶浩所言，竟也栽在了他的手里，连分身都被灭了。

　　常凡剑哪还敢逗留，连狠话都不敢搁一句，带着那受重伤的两位元婴期修士屁滚尿流的跑了。

　　叶浩的目光望向了在地上瑟瑟发抖的程安，那程安一个激灵，疯了一般开始往前爬，钻过了狂笑的叶龙胯下，钻过了一众叶家子弟的胯下，一路爬向了落叶城的城门，而后面一众程家子弟如丧考妣地跟在后面，一个个连头都快垂到了地上。


第119章 再见草儿

　　叶家大宅，叶浩翘着腿懒散地坐在议事大厅里，而叶家家主叶林生，叶家五虎及一众长老都带着期盼之色望着他。

　　叶浩的手指在长长的铁木桌上轻敲着，那声音一下一下震动着叶家一众人的心。

　　曾几何时，这个被叶家逐出家门的弃子竟然会以令他们仰望的姿态出现，左右着叶家的命运兴衰。

　　修仙界以实力为尊，无论在任何门派家族，辈份在实力面前只有退让的份。

　　“本来我与叶家再无瓜葛，不过念着这具身体是叶家给的，这次麻烦我会替叶家解决，叶家我是不会再留下的。”叶浩端起一杯茶啜了一口，淡淡道。

　　叶家一众人的目中都流露出失望之色，要知道，一个强者对家族的影响实在太大了，叶浩是能令青河老祖吃瘪的强者，完全可以带领叶家脱离六合宗独立建立一个强大的门派，有元婴期强者坐镇的门派已经能称之为大派，统治数十万里方圆的地域，若是有分神期强者坐镇的门派，统领数百万里方圆的地域都没问题，哪天叶浩晋升为大乘期，甚至有资格挤身正道十派这样的一流宗派。

　　“叶……叶浩，能不能……”说话的是叶明辉，也就是叶浩这具身体的老子。

　　不过对于现在的叶浩来说，谁也没有资格做他老子，他前世今生修道千年，渡劫八重强者，他都不屑于做别人老子，还能找虐再找一个老子吗？

　　“行了，别说了，叶家我没兴趣留下，不过，念着昔日情份上，我会挑选几名叶家小辈带走培养，能走到什么地步，就看他们自己了。”叶浩道。

　　叶家家主叶林生心中松了一口气，这样也好，叶浩挑选的叶家子弟肯定是值得培养的，到时出息了，一样能带领叶家走向辉煌，只是需要的年头可就长了。

　　“你们惹的到底是谁？什么时候会来？”叶浩问道。

　　叶林生将前段时间发生的事情道来，叶浩却是微微皱眉，原来是因为一场交易发生的纷争，起因仅仅是那分神期强者的孙女与叶家同时看中了一样东西，因此发生了争吵，当时叶家的人看那小女孩年纪轻语气便多有不屑，谁知惹来小女孩背后的大人物。

　　那分神期强者横扫了叶家几处产业，轻松击败叶家花大代价请来的元婴期修士，并扬言要灭叶家满门，时间应该就在这几天了。

　　“哪个分神期强者会这么无聊……”叶浩心中嘀咕，一般达到分神期的修士几乎将所有精力时间花在了修炼之上，对这种鸡毛蒜皮的小事不太可能揪着不放，当然，若是心性难测的魔道修士就难说了。

　　“这几天我会呆在落叶城，还有，叶家子弟在外不能毫无底线的张狂但也用不着低声下气，怎么说大爷也出身叶家，看着非常不爽。”叶浩说完便消失在了叶家大宅。

　　“你们都听到了，叶家子弟在外拿出叶家的气势来，别什么猫猫狗狗的都能在头上撒尿。”叶林生大声道，有了叶浩这句话，他顿时底气十足。虽然叶浩不会留在叶家，但只要他答应培养叶家子弟，这种关系就不会断。

　　一众叶家长老心中腹诽，当时说不要惹事，凡事忍让的人是家主你，现在好了，叶浩一句话你就态度大变，说要强硬的也是你，脸皮不是一般的厚。

　　落叶城叶浩强势回归一事很快流传开来，特别是叶家子弟，更是逢人便吹，与之前夹着尾巴低声下气的姿态完全反了过来。现在，很多起初对之前叶浩在埋骨之地的传言抱有怀疑的修士态度亦转变了过来。

　　压程家嫡子狗爬出落叶城，一掌伤六合宗两大元婴修士，这可是令得叶家子弟想起都觉热血沸腾的事情，虽然叶浩不打算再留在叶家，但是他的威信在叶家已经无人能及，那些叶家子弟可不管这么多，反正在他们心里，叶浩留不留在叶家都是姓叶的，体内流着和他们一样的血脉。

　　……

　　叶浩盘坐在落叶城郊的一座山顶上，一边运转天脉汲取高空灵气，经由元婴转化为阴阳元气，一边神念沉入天脉空间之中，在九天仙宫广场一遍又一遍演练着镇狱仙剑之术。

　　此时的叶浩已经能够令得镇之剑招瞬间四连斩，而狱之剑招瞬间四重气浪镇压。

　　用阴阳五行化生天地万物，现在叶浩所有的镇狱仙剑之术其实也仅具有之前镇狱仙剑之形，其剑意及剑招运用已经完全脱离出来，形成了他自己独有的剑招。

　　叶浩收剑而立，一脸沉思。

　　“既然能用阴阳五行组成全新的镇狱仙剑之术，那么，能不能将其它的法决招式融入阴阳五行之中，组成镇狱仙剑之术的一部份？”叶浩思绪如同天马行空，扩散甚广，他什么都敢想，也什么都敢于尝试，这个念头已不是他第一次出现了。

　　“先将翻云覆雨掌融入其中试试。”叶浩心道，开始试验起来。

　　只是，想法是好的，但真要实施起来却是十分困难。

　　首先，得将翻云覆雨掌领悟极深，将之以拆分为简单的阳阳五行，这可绝不简单。

　　其次，再将之融入到组成镇狱仙剑的阴阳五行的组合之中，再转换为镇狱仙剑的招式，这样的话，镇狱仙剑之中便会带上翻云覆雨掌的特性。

　　叶浩在这山顶一坐便是五天，这五天里，落叶城没有任何动静，也不知道是不是那分神期强者听闻叶浩之事，便不敢再来生事了。

　　此时，离叶浩所在的山顶不远的另外一座山上，一大一小两个人影正坐在一颗大树之下。

　　“香狐姐姐，草儿聪明吧，那叶浩毕竟是叶家的人，我们威逼叶家，你看他这不就出现了。”草儿颇为得意的笑道。

　　“草儿公主，我们这样其实很冒险，万一我们妖族身份被人发现，引来人类强大修士，会非常麻烦的。”香狐轻叹一声，她已经换上了人类修士的道袍，别有一番风味，只是她的目光沉静如水，看不出她现在心里到底在想些什么。

　　“香狐姐姐，其实那叶浩真的很强大，不是听说他都灭了青河老祖一个分身吗？也勉强能配上姐姐你了。”草儿道。

　　“我去见他可不是为了我，我已经说了，对我来说跟他与跟别的男人没有任何区别，我能忍十年，就能忍一百年，总有办法能解决的。”香狐淡淡道。

　　“不是因为这个，那为什么你同意我的做法呢？这样的话，就算见到了他又有什么用？”草儿嘟着小嘴道。

　　“是因为你啊。”香狐却是微微一笑，摸了摸草儿的脑袋。

　　“因为我？”草儿湛蓝的大眼睛内满是疑惑。

　　“我们过去找他吧，你见了他就知道了。”香狐道，心中竟有些恶作剧的快感，不知道是不是跟着草儿久了也勾起了她的童心，她十分想知道草儿发现叶浩其实就是那枯叶道人之时会有什么样的表情。

　　盘坐的叶浩忽然感觉到有强者的神念在他身上扫过，目光猛然睁开，看来那分神期修士真的找上门来了。

　　“道友既然来了，就请现身吧。”叶浩起身转了过来，淡淡说道。

　　“啊……”正在这时，不远处的密林中传来一个小女孩的惊呼声。

　　叶浩一愣，这声音……不是那小妖女草儿的声音吗？

　　“大叔！”一阵淡淡的青草气息扑来，草儿娇小的身躯扑进了叶浩的怀中。

　　“草儿，你怎么来了？”叶浩抱着草儿的小屁股，感觉如同抱着女儿一般，这十几年过去了，草儿竟然还是以前八九岁的模样。

　　草儿的小脸蛋在叶浩怀里蹭来蹭去，贪婪地呼吸着他身上散发出来的那种令她感觉到十分舒适的气息，就是这种气息，她想念了十几年呢。

　　“大叔，原来你就是叶浩啊，我说我叫人找了你十几年都没人知道你在哪？”草儿道，当初进入镇狱仙府后，她是见过叶浩真容的，但是，却根本不知道叶浩的名字啊，只知道他有一个称号叫枯叶道人。

　　“啪”的一声，叶浩拍了一下草儿的小屁股，道不：“小丫头，你还没告诉我你怎么会出现在这里？叶家的事是不是你搞得鬼？”

　　草儿娇吟一声，叶浩打她的小屁股，她竟有一种十分舒服的感觉。

　　“大叔你真聪明，我是陪香狐姐姐来的。”草儿招认了。

　　香狐……

　　叶浩的目光望了过去，看到香狐一身人类修士的道袍出现在他的眼帘之中。

　　叶浩下意识地摸了摸手指的生机戒指，当时他被那股奇特的香味迷昏，之后却是被她给迷奸了，他一直有点想不通，香狐虽然举手投足都有一股天生的媚态，即使正经时也会觉得万分勾人，但是正如冯公子所说，她其实是十分仇恨男人的，当日又怎么会做出这等事来，可怜他叶大爷一世英名啊。

　　香狐望着他，面无表情，她之所以答应草儿来见他，只是想证明，她香狐绝对不会被她无良父亲赋予她血脉中的丑恶欲望所击倒。


第120章 香狐的坚持

　　叶浩抱着草儿坐着，而香狐却站在山崖之上，山风吹起了她的秀发与衣袂，一股浓郁的幽香弥散开来。

　　如果说涵夜月的体香淡雅如菊，那么香狐的体香便浓郁如郁金香。

　　“大叔，其实我看你和香狐姐姐挺有缘份的，在妖族营地，你们同池共浴，香狐姐姐的身体都被你看光了，之后你拿了她克制血脉天赋的戒指，结果令得你们男欢女爱，所以你们干脆结成道侣吧。”草儿赖在叶浩怀中嘻嘻笑道。

　　“这还不是你这小丫头搞得鬼，说起缘份，大叔与你是不是更有缘份？”叶浩笑道。

　　“嗯，那当然了，不过我还小哎，等我长大了就做你的女人好了。”草儿竟是认真的点头道。

　　叶浩翻了一个白眼，在她的小脑袋上敲了一下，没再理会她这口无遮拦的丫头。

　　“香狐，你似乎欠大爷我一个解释。”叶浩冲香狐喊道，虽然听草儿说起这戒指是克制什么血脉天赋的，但他还没听明白。

　　香狐恍若末闻，但她的身体却开始微微轻颤起来。

　　草儿猛然从叶浩怀里抬起头，担忧道：“糟糕，香狐姐姐体内的血脉力量又开始反噬了。”

　　叶浩满头雾水，闪身来到香狐的面前，却惊见她俏脸煞白，额头鬓间满是细密的汗珠，似乎肉体与灵魂都在承受着莫大的痛苦。

　　“香狐姐姐的血脉天赋已经觉醒了，她一直都是靠你拿走她的那枚蕴含着生机的戒指来压制的，你将那戒指除下来的那一刻，她初次散发的香气将你们迷昏了，而她无法控制她自己，所以……但有了第一次之后，香狐姐姐便需要汲取很多很多男人的精气来维持血脉中的天赋力量，否则就会被反噬，这十年里，她每隔数月就会遭到血脉力量的反噬，反正会很痛苦很痛苦。”草儿道。

　　这时，香狐紧闭的美眸睁开，带着浓烈的欲望与挣扎，她身上开始本能地弥漫出那种带有情欲的香气。

　　“大爷还是回避一下吧。”叶浩摸了摸鼻子，心中直嘀咕，这到底是什么样的血脉天赋力量，竟然这么淫……

　　“不要，我要看着你，就算在你面前，我也一样不会被这丑陋的欲望击倒。”香狐开口，本是柔糯悦耳的嗓音因为痛苦而变得干涩沙哑。

　　“敢情拿大爷当工具了……”叶浩心中苦笑，不过他还真的很好奇，香狐到底能不能承受得了。

　　时间一分一秒的过去，痛苦的时候，时间总是过得特别慢。

　　一次反噬，要持续三天的时间。

　　而夜幕降临时，也才过了半天，但香狐已经缩成了一团。

　　夜晚，她心中的渴望似乎增强了十倍，叶浩就在不远处，她极其敏锐的嗅觉能闻到他身上的男子气息，而这种气息在第一次与他欢爱时已经令得她刻骨铭心，可以说，这种气息对此时的她来说就如吸毒的人毒瘾发作时的鸦片，而且是近在咫尺。

　　“我不会屈服，绝不……”香狐在心里不断地重复着这句话，她怕稍有空隙，就会被欲望给彻底控制。

　　子夜时分，香狐陡然一声凄厉如野兽般的吼叫，她两只耳朵开始变得尖长，其上长满雪白的绒毛。

　　“现本体特征了，这该痛苦到什么程度了！”叶浩不禁动容。

　　草儿欲上前，被叶浩拉住。

　　“她能行的。”叶浩道，对于香狐的痛苦与挣扎他看在眼里，一个人的意志坚强到这种地步，他十分佩服。

　　“可是，香狐姐姐这一次看起来比上一次还要更加痛苦。”草儿道。

　　“路是自己选择的，既然选择了，就要为此承担一切后果。”叶浩淡淡道，在香狐的身上他隐约看到了他自己的影子。

　　草儿沉默，湛蓝的眸子突然变得有些迷茫，她幽幽道：“大叔，我根本不知道我要走哪条路，我的面前又有什么路，我要走的路，斩天叔叔已经帮我选择好了。”

　　“是么？”叶浩摸了摸草儿的头，至今仍搞不清楚她到底是什么妖？斩天妖王为什么对她如此上心？

　　第一日，香狐撑了过去，不过精神已十分委靡。

　　第二日，香狐也撑了过去，她的本体特征已经显露出了一半。

　　第三日，在还剩下一个时辰的时候，她已完全变化成了本体，一只拥有雪白毛发，散发着香气的可爱狐狸。

　　“快要结束了，香狐姐姐真的撑过来了。”草儿雀跃道。

　　叶浩笑着点了点头，双目望着那只蜷缩在地上的小狐狸时，带上了一丝怜惜，这只倔强的小狐狸，这名闻神洲的香狐妖将，让他的心有莫名酸楚，或许是在她的坚持里看到了自己的坚持吧，不屈服，不认输，即使死在自己的坚持里，也永不后悔。

　　正当叶浩也以为香狐可以坚持下来时，异变突生，叶浩从香狐那里夺来的生机戒指突然泛起一道银光，直射向了委靡的香狐。

　　香狐在刹那间一阵颤抖，竟又从本体恢复到了人形，她目光中的清醒在刹那间被那道银光笼罩，剩下的只是疯狂的欲望。

　　香狐的娇躯带起一阵香风，猛地朝着叶浩扑了过来。她身上的道袍早已被汗水浸透，玲珑的身体几乎是毫无保留地贴在了叶浩的身上。

　　叶浩没有闪躲，不是他不愿意，而是他的身体在那一刹那竟也动弹不得，而罪魁祸首就是他手指上那戴着的生机戒指。

　　这生机戒指十分诡异，在这一刻竟然出现了一股浩瀚惊人的力量，死死地压制了叶浩。

　　这力量，就算是叶浩前世达到了渡劫八重也是不敢想像的力量。

　　叶浩听草儿提起过，这生机戒指是香狐的父亲留给她的，很显然，这异常是她那该死的父亲在搞鬼，她的父亲竟然强大到了这种地步！早知道当时杀道规则被他控制之后，就应该将这生机戒指丢掉。

　　叶浩的衣裳被狂乱的香狐撕破，露出精壮的体魄。

　　而香狐身上的道袍亦被她震成了齑粉，她的嘴唇迷乱地在叶浩身上乱啃，如同一个饥饿了多天的人突然看到了一块白面馍馍。

　　“香狐，你真的就这么认输了吗？”叶浩沉声道，感觉到自己的下体已经抵在了一处温热的所在，只要香狐腰部一沉，就会被容纳进去，这种感觉很爽，与香狐这种美人行这男欢女爱之时他求之不得，再说反正也吸取不了他的精气，但是，他绝不愿意看到香狐的坚持崩塌，她的这道防线一旦被击溃，再想建立起来几乎不可能了。

　　香狐颤了颤，美眸之中再度出现了挣扎之色。

　　“坚持你所坚持的，就算这宇宙毁灭亦不屈服后悔，天可逆，命运为何不能改变？”叶浩趁热打铁。

　　香狐眸中的挣扎之色陡然浓烈起来，香汗一滴一滴落在叶浩的胸膛。

　　时间缓缓流逝，一个时辰过去了，香狐的美眸陡然恢复了清明，不过她的身体却是无力地倒在了叶浩的身上。

　　这时，虚空之中突然想起了一声低沉的叹息，随即，叶浩恢复了行动能力。

　　“阿弥那个佗佛，大爷也干脆遁入佛门得了，美女在怀，亦能坐怀不乱。”叶浩心道，想将赤裸的香狐给搬下来，现在下面那哥们已经严重抗议了，再下去他受得了那哥们可受不了啊。

　　“别动我。”香狐突然虚弱开口道。

　　叶浩身体僵了僵，这不是要人老命么？

　　不过感觉到香狐的汗水自他的胸膛滑下，叶浩的心突然有些柔软，这个妖女值得他怜惜，他伸出手搂住了她的纤腰。

　　一旁的草儿看着这少儿不宜的画面，没有丝毫退避的意思，睁着一双湛蓝的大眼睛眨呀眨的，还有些遗憾的样子。

　　不过香狐姐姐最终坚持了下来，她还是很高兴的，唯一不满的是香狐姐姐占据了她的地盘，大叔的胸膛可是草儿的，不过看在香狐姐姐经历了如此大的痛苦，就先借给她用一下吧。

　　……

　　莲花宗，观星阁。

　　肖青鸾飘然而至，对着站在观星阁之上查看天象的老者恭敬行了一礼，道：“师父，你找弟子有什么事要吩咐吗？”

　　这老者是莲花宗的星象师，在莲花宗地位不算高也不算低，但是，莲花宗内知道他是肖青鸾师父的人可只有那么几个。

　　按理来说，区区一个星象师，仅靠推衍那缥缈天机，是很难在莲花宗这种超级大派拥有很高地位的，但奇怪的是，肖青鸾这下一任莲花宗宗主的接班人，竟然会拜他为师。

　　“青鸾，你的修为又有所长进啊，震神仙脉不愧为仙界排名第六的仙脉，看来不久后就要晋升分神期了。”老者赞叹道。

　　“多亏师父指点迷津，弟子才有今日的末微成就。”肖青鸾道，对于她的师父很是尊敬。

　　“不知你最近听说过那叶家叶浩的消息没有？这个叶浩你应该还有印象吧。”老者淡淡道。

　　“这个叶浩原本弟子并没有放在心上，一个流氓加废物，是死是生与弟子何干？不过最近的传闻弟子亦有所耳闻，也才想起有这么一个人，弟子派人查过，他能得到海王的另眼相看确有其事，而他也确实一掌重伤了六合宗两位元婴期修士，而六合宗的青河老祖分身被灭一事是否属实还不得而知，因为青河老祖从埋骨之地回来后就一直在闭关。”肖青鸾道，说这话时她的目光闪现出奇异之色，显然，对于叶浩身上的这种惊天转变她也感到十分吃惊。


第121章 肖青鸾到来

　　老者微微颌首，道：“你说的没错，不过青河老祖分身被灭一事是真的。”

　　肖青鸾一怔，本来对于这个传言她心中是难以相信的，青河老祖分神五重境界，青冥化河决威名赫赫，就算拥有震神仙脉的她，对上青河老祖也不敢说能讨到好处。

　　不过她师傅化星上人既然肯定了这件事情，那就一定不会有错。

　　“青鸾，这叶浩在短短十几年的时间达到了这种程度，正是我们窥天会需要的人才，你也知道我们窥天会的规矩，每一个成员只能引介一位修士进行考核，若是成功进入则无权再引介第二人，为师的名额已经用在了你的身上，现在，为师想让你去跟叶浩接触，将他引介进入窥天会。”化星上人用不庸置疑的语气道。

　　“师父，可是弟子上次跟你说的那枯叶道人……”肖青鸾有些迟疑。

　　“枯叶道人的确不错，不过比起叶浩来说差距太大了，再说他十几年末有音信，说不定已经陨落在某个绝域之中，青鸾，一切以大局为重啊，为师在窥天会感觉越来越吃力，再没有强大的修士站在为师这一边，为师恐怕很难保住你。”化星上人叹了一口气道。

　　肖青鸾目光闪烁，深深吸了一口气，道：“弟子遵命。”

　　……

　　叶浩靠在一颗大树上，而香狐则坐在另一颗大树的树干上，两人都是一脸思索之色。

　　就在刚刚，两人经过了一番激烈的辩论，谈不上谁输谁赢，因为两人所修之道不同。

　　但无论什么道，都有相通之处，相互印证之下，两者却是各有所得。

　　草儿则在两人的激烈辩论之中睡得香甜，睡觉就是她特异的修炼方式。

　　叶浩之道，非正非魔非妖非佛，但又都能找到四道的影子。

　　海纳百川，有容乃大，叶浩所走的，是一条从末有人走过的路，他所修之道，亦从末有人能够想像。

　　就如同用阴阳五行来演化镇狱仙剑之术，又将其余法决分解成阴阳五行融入其中，他的道在这天地宇宙，无所不包，无所不容。

　　叶浩自沉思中回过神，指了指手指上的生机戒指，冲香狐道：“香香，这东西你真的没有办法拿下了吗？”

　　原来，自从那一天这生机戒指突然抽疯，差点令得香狐的心理防线崩溃后，这该死的戒指便再也除不下来了，无论叶浩用什么方法也是徒劳。

　　“我说了，别再叫我香香，那不是你该叫的。”香狐美眸中带着恼意，香香这个名字除了她娘之外没人叫过，她身为斩天妖王麾下十大妖将之一，谁敢叫她香香？

　　“好。”叶浩耸耸肩。

　　“这戒指你都除不下，我能有什么办法？”香狐道，她心里明白，定是她那父亲在这戒指里做了手脚。

　　叶浩有些无奈，他真是做茧自缚啊，没什么用处，反而在他身上安了个定时炸弹一般。

　　“戒指你自己想办法吧，等草儿醒了，我该带她惊仙川了，否则妖王发现草儿不见了，不仅我会遭殃，惊仙川许多妖修也会受到牵连。”香狐突然低头轻声道，她也不是很明白，为什么她要向叶浩解释。

　　“好，相信你迟早有一天能解决你血脉之力反噬的问题，你这么大的痛苦都能承受下来，这世间怕也没有什么事能难倒你。”叶浩真诚道，经过这些天的相处，他对香狐这妖女佩服中带着怜惜，也是真心希望她好。

　　“我也相信……”香狐点了点头，美眸突然怔怔望着叶浩这张俊秀的脸庞，心底没来由地涌现出一丝说不清道不明的感觉，似酸似甜，似苦似涩。

　　“下次再见面，希望我们不会是敌人。”叶浩笑道。

　　“你不仇恨妖族？”香狐问。

　　“你说呢？”叶浩大笑。

　　香狐亦是莞尔，从这些天与他的论道之中，她其实就已经明白叶浩对妖族的观念，他对任何种族生命都是以一种客观的态度去看，所以他并不敌视任何种族，只管个人恩怨。

　　这时，草儿揉了揉惺松的睡眼醒了过来，第一件事就是直接蹦到了叶浩的怀中，先用小脸蛋蹭了蹭，这才打了个呵欠道：“咦，你们吵完了。”

　　“草儿公主，我们该回惊仙川了。”香狐道。

　　“不回去。”草儿一听这话，死死抱着叶浩摇着小脑袋。

　　“你不回去，妖王发现你不在的话，我会被关入炼魂林的。”香狐道。

　　草儿嘟着嘴，她好不容易找到了叶浩，这才没多久就要离开他了，她本能地不愿意，但是，她也知道，香狐说的是真的，斩天妖王一发怒，许多妖修都要因此丧命。

　　“草儿，回去吧，仙途漫漫，有的是机会和大叔见面。”叶浩揉了揉草儿的小脑袋。

　　“那好吧，大叔，我们十年后再见面吧，诺，大叔拿着这个，草儿就不怕找不到大叔了。”草儿不情愿地点了点头，拿出一块紫玉递给叶浩。

　　香狐面露惊色，欲言又止。

　　叶浩并没看到香狐的神情，笑着接了下来。

　　香狐带着依依不舍的草儿破空离去，而叶浩拿着草儿给的紫玉看了看，除了感觉里面残留了一丝草儿的气息外，倒也没有什么特别的。

　　落叶城，叶家从几天前便开始忙碌起来，在城外叶家狩猎场布置场地。

　　自从叶浩说过灭门之祸已经消弥于无形时，叶家便开始将各地的叶家年青子弟召回大本营，因为叶浩将要这些叶家青年子弟中选出几人带走培养。

　　这件事不仅引起了叶家众人的轰动，连周围的家族门派也纷纷腆着脸要来参加。

　　叶家最近可什么风头都出尽了，之前那些避之不及的势力全都赔着不是来讨好，生怕叶家秋后算帐，谁让最近在神洲声名大噪的叶浩姓叶呢，虽然被逐出了家族，也明确表示不会留在叶家，但是这血脉关系要不是说断就能断，这不，他不是要挑选杰出的叶家子弟进行培养吗？

　　而所有的叶家年青子弟也都磨拳擦掌，想要在叶浩面前表现一番，谁都知道，只要抓住了这个机会，就能一飞冲天，扶摇万里，就能远远抛开神洲绝大多数的同辈中人。

　　现在修仙界最缺的是什么，是修仙资源，而一个修为强大的师傅则是最重要的修仙资源。

　　此时，叶家狩猎场旌旗招展，热闹非凡。

　　此次叶浩选人之事竟然变成了一次盛大的修士聚会一般，无数有名无名的修士纷纷赶了过来。

　　叶家家主叶林生来者不拒，心中喜不自禁，这可是一次绝佳地替叶家扬名的机会，人老成精的他又怎么会放过这次机会。

　　叶浩没有说什么，他既然已经站在了修仙界的风口浪尖，不介意再耀眼一点。

　　叶家六百七十位年青子弟已经全部在狩猎场站定，一个个昴首挺胸。

　　这些叶家子弟从蕴气期到筑基期都有，年纪从十岁至五十岁之间，这是叶浩的要求。

　　“桐城石家家主石破天前来见礼……”

　　“枫叶山庄庄主孔其瑞前来见礼……”

　　“玄气门门主及大长老前来见礼……”

　　附近一个个修仙家族门派的头头脑脑差不多都来了，甚至许多修士不远万里也赶来凑热闹。

　　客席上已经坐满了前来观礼的修士，这些人三五齐聚地在一起议论，所谈及的可都离不开叶浩这个名字。

　　“莲……莲……”正在这时，那叶家唱诺的执事突然结巴了起来。

　　正春风得意与各家族各门派头头打招呼的叶家家主叶林生脸色一沉，这大执事一向沉稳，今天怎么唱个诺都会出问题。

　　“莲花宗……青鸾仙子前来见礼……”这时，那叶家大执事才用干涩的嗓音唱诺。

　　里头众多修士在刹那间静默下来，气氛变得有些诡异。

　　青鸾仙子啊，当年被叶浩调戏的那莲花宗宗主千金，现在已是元婴九重巅峰，听说很快就要冲击分神期了。她在这个时候到来，莫不是还对当年之事记恨在心，若真是如此，这次叶家的弟子挑选怕会搞砸。

　　叶浩能打败六合宗的那两位元婴期修士，但对上肖青鸾可就不一定了，再者，肖青鸾身后可是修仙界正道十派的老大莲花宗，六合宗虽然也是正道十派之一，但比起莲花宗可要差远了。

　　叶家众人脸色也十分不好看，一个个心都提到了嗓子眼，生怕肖青鸾是来砸场的。

　　正在所有修士心思不一时，肖青鸾独自一人飘然而入，那种由实力与出身以及骨子里的高贵散发出来的气度，令得所有修士自惭形秽。

　　叶家家主叶林生硬着头皮迎了上去，末开口，那谦卑之态便尽显无疑。

　　“我只要过来看看，叶家主不会不欢迎吧。”肖青鸾淡淡道。

　　“不会，怎么会？青鸾仙子能驾临我们叶家，是叶家的福气。”叶林生干涩道，心里却是担心不已，你说你只是来看看，但你身份以及与叶浩的恩怨摆在这里，谁信啊。

　　就在这时，突然一股令人颤栗的气息一放即收，客席上那因肖青鸾到来而近乎僵滞的气息突然消散，下一秒，叶浩出现了，他大刺刺地做着主席之上，嘴角带着一丝微笑，目光肆无忌惮地在肖青鸾玲珑有致的娇躯上扫视着。


第122章 让调戏名副其实

　　所有修士心下一松，那压抑之感尽去，目光悄悄打量着这最近在神洲掀起诺大波澜的叶浩，见得他这么放肆地盯着肖青鸾打量，心思不一。

　　有的修士认为叶浩是张狂过头了，你实力虽然强悍，但肖青鸾是什么人？那可是莲花宗宗主千金，下一任莲花宗宗主，同时也是神洲顶尖的天才，如此放肆，怕吃亏就在眼前。

　　但有的修士却是认为叶浩有张狂的资本，从他一出现便轻描淡写地化解了肖青鸾带来的压力便能看出来。再说，肖青鸾本是天之娇女，对天下男儿不放在眼里，能看到有男人能压制她，心里觉得爽快。

　　“仙子，多年不见，风采依旧啊。”叶浩笑着开口，语气带着浓重的流氓习气。

　　肖青鸾微微一怔，她与叶浩除了第一次差点被他调戏之外，就没再见过面，打压叶家自然是用不着她出面，因此，其实她对叶浩是十分陌生的，但不知为何，一听到他这说话的语气，她便不由自主地泛起一丝熟悉的感觉。

　　不过这念头也只是一闪而过，肖青鸾美眸直视着叶浩，似是想看穿他的灵魂，短短十几年的时间，从一个废物到能灭杀青河老祖分身的绝顶强者，一些所谓的天才用千年时间也不一定能做到。

　　“承蒙夸奖，此次前来唐突，这一颗龙灵丹就算是薄礼，接着。”肖青鸾拿出一颗有龙气缭绕的灵丹，挥手一弹，射向了叶浩。

　　叶浩目光一闪，感觉到这龙灵丹上能令山崩地裂的元力波动，他嘴角一扯，左手中指微不可察地一点，擎天一指射出。

　　只见得这射来的龙灵丹陡然一滞，随即比来时更快的速度回射向了肖青鸾。

　　“仙子太客气了，大爷自来取便是。”叶浩哈哈一笑，身形鬼魅般消失。

　　肖青鸾瞳孔急缩，震神仙脉一阵灼热，玉掌轻轻往前一拍，元气凝成一只青鸾虚影，对着射来的龙灵丹虚空一抓，那龙灵丹在离她手心数寸距离的地方定住，滴溜溜地快速旋转着，而她的另一手衣袖挥舞，数十道法决刹那间打出，袭向叶浩扑来的轨迹。

　　刹那间，叶浩与肖青鸾交手数百回合，但元气波动竟然没有波动到三尺之外，也就是三尺之外察觉不到任何元气波动。

　　而就在这时，叶浩一指点在肖青鸾定住龙灵丹的玉掌上，那青鸾虚影顿时一阵扭曲消失。

　　与此同时，叶浩手指在肖青鸾掌心一挠，电一般收回抓住那龙灵丹，在大笑中回到主席之上。

　　“仙子，当初大爷连你的小手都没摸到就算是调戏了你，怎么看都是名不符实，现在嘛，就算补回来。”叶浩用神念传音道。

　　肖青鸾用力握住被叶浩挠过的右手，那被电击一般的酥麻感还在手掌心缭绕，她的脸色冰寒一片，望着叶浩的目光似要喷出火来。

　　在场的修士修为最高的也不过是金丹期，对叶浩与肖青鸾之间的交手根本看不出什么，但是，从叶浩的得意与肖青鸾的愤怒看来，显然两人那电光火石般的交手是叶浩占了上风。

　　一时间，之前那认为叶浩张狂过头的修士心中的想法立时转变，只剩下对叶浩浓浓的敬畏，修仙界就是这么现实。

　　肖青鸾深吸一口气，恢复了平静，心中对于叶浩虽恨，但对他的实力却感到十分吃惊，难怪师傅化星上人说什么也要将他拉入窥天会了。

　　肖青鸾自找了一个席位，闭目不言。

　　叶浩目光从肖青鸾身上收了回来，猜测着她突然到访的原因，若说她真的只是来试探一下他的实力，末免有些牵强，她定有其它的原因，而且是直奔着他来的。

　　叶家子弟一个个脸上放光，似乎刚刚令得肖青鸾吃亏的是他们自己一样。

　　叶家家主叶林生爽朗的笑声又起，心头阴云尽散，与那些修仙家族门派的头头脑脑说起话来又大了三分。

　　“开始选人吧。”叶浩冲叶林生传音道，他可没有什么耐心呆在这里。

　　随着叶林生的命令，六百七十位叶家年青子弟整整齐齐站立在狩猎场的草地上，用狂热渴望的目光注视着叶浩。

　　所有修士心中都在疑惑，叶浩会有什么方法来挑选？若只是依靠实力，完全不用让一些蕴气胎动境界的子弟也来参加。

　　“我选人很简单，不管实力，不管天赋，只要你们身上有一样能令我看得上眼的特性便可。”叶浩淡炎道，声音回荡在每一个叶家年青子弟的耳边。

　　一些实力弱的资质平庸的叶家子弟目光顿时发亮，他们很多都以为只是来走个过场，既然不论实力与天赋，那他们也是有机会能被选中的。

　　而就在这时，一阵扑天盖地的压力陡然出现，六百七位位叶家年青子弟当下有一半瘫倒在地。

　　随着压力的渐渐增强，一位又一位叶家子弟倒下。

　　叶浩的这种压力不是境界高实力强或者天赋好就能抵挡得住的，它直接考验的是他们的意志坚韧程度。

　　最终，场上只剩下了三位叶家子弟，他们浑身被汗水浸透，双腿如筛子般直颤，似乎被风一吹就会倒下，但他们却坚持站立着，有些混沌的目光却依然不屈不饶。

　　令人吃惊的是，场上这三位叶家子弟，竟然没有一位达到了筑基期。

　　其中一个是刚满十岁的蕴气期二重少年，另一位是公认资质奇差，到四十九岁了还在蕴气期六重，堪堪达到标准的叶家子弟，最后一位则是胎动九重的叶龙，是叶浩的堂弟，也是当年叶浩的跟屁虫。

　　“修仙求道之途漫长，神洲有多少强者？有多少天才？又有几人渡过九重天劫成就仙人业位？实力可以慢慢提升，天赋可以用其它方法弥补，但若缺少了坚持不屈的精神，就算是有再强的实力，有再高的天赋，也注定要在这求道之途中陨落，只有坚持能带你走得更远，只有不屈能让你挺直脊梁。”叶浩缓缓开口，说这话时，他目光深邃，腰背直如一杆长枪，似要捅破这苍穹。

　　有坚持便有可能走到渡劫这一步，但渡劫却是要挺直脊梁去抗天劫。

　　这一瞬间，就连肖青鸾都觉得叶浩的身影高大到与天比肩，他就仿若那绝世强者，头顶苍穹脚踏大地，就算是宇宙毁灭，他也擎天而立，亘古长存。

　　“你们三个，回去准备，今晚子时出发，仙子，你可不可以不要这么崇拜地望着大爷，大爷会误会的。”叶浩对着三个过关的叶家子弟说完，突然挑逗地冲着肖青鸾笑道。

　　那高大无比的形象顿时倒塌，她刚才定是出现幻觉了，肖青鸾回过神心想。

　　“叶浩，我们谈一谈吧。”肖青鸾想起师傅化星上人的嘱咐，用神念传音道。

　　“仙子要和大爷谈情还是说爱？那走吧，前方百里处的山峰上见。”叶浩却是直接出声道，身形一闪，消失在原地。

　　肖青鸾看着那些异样的目光，心下羞恼，但却无可奈何，她似乎拿这叶浩一点办法都没有，就像之前对枯叶道人一样。

　　想起枯叶道人，肖青鸾心中不由一动，这叶浩谈吐以及身上那种流氓习气，似乎与枯叶道人很是相像。

　　“不可能的，他怎么会是枯叶道人？或许天下流氓皆一个德性吧。”肖青鸾挥去了这种念头，御空而去。

　　百里处的一座山的山顶上，叶浩躺在一块岩石上翘着腿，闭目养神。

　　这时，肖青鸾电射而来，停在他不远处。

　　“叶浩，有没有兴趣加入我们莲花宗。”肖青鸾开口道，语气生硬。

　　“没兴趣。”叶浩毫不犹豫道，说完睁开眼坐了起来，望着肖青鸾道：“我说仙子，你求人也不是这么求的。”

　　“你说我在求你？我莲花宗……”

　　“行了，你莲花宗是擎天巨擘大爷知道，大爷高攀不起，唉，还以为你约大爷是来谈情说爱的……你还是请回吧。”叶浩打断肖青鸾，这女人啊，在他化身枯叶道人时邀请他入莲花宗时便是一副施舍的态度，现在他恢复叶浩身份，竟然还差不多。

　　“你……”肖青鸾当下便要离去，她什么时候受过这种气……当然，除了当年见枯叶道人有点本事，结果他竟然不卖帐，怎么今日又遇到这么一个人。

　　只是，肖青鸾想起化星上人的话，却又硬生生停了下来。

　　叶浩的心中却是有些惊异，他都这样说了，肖青鸾竟然没有拂袖而去，真是太奇怪了。他现在虽然有点名气，但莲花宗应该没有重视到这种程度吧，再说，莲花宗要吸收他进入，完全没必要让肖青鸾亲自前来，毕竟，他与肖青鸾的那点破事整个修仙界无人不知了。

　　大爷闻到了阴谋的气息……叶浩心道，提高了警惕。

　　“叶浩，你去埋骨之地，应该是为了圣骨珠而去的吧，那么定是知道虚空战场了。”肖青鸾开口道，却是说到了虚空战场。

　　“略知一二。”叶浩点头，一幅饶有兴趣的表情，其实却是看看肖青鸾想玩什么迂回的把戏。


第123章 窥天会

　　肖青鸾的表情变得有些肃穆，她道：“那你知不知道，把持着虚空战场通道的到底是些什么势力？”

　　叶浩双目眯起，嘿嘿笑道：“莫非是你们莲花宗？”

　　肖青鸾轻拂了一下额前秀发，美眸望着天际翻卷的白云，摇了摇头道：“神洲修仙界并不是你想像的这么简单，世人皆以为正道莲花宗，魔道血道宗，佛道大觉寺，妖族妖王窟便是神洲四道之首，但实际上，这只是神洲明面上的势力分布，而暗处却还有三大更为恐怖的势力存在，它们分别是窥天会，夜澜社，摘星宫，虚空战场通道便是由这三大势力共同把持。”

　　叶浩心中倒着着实实惊了一下，把持虚空战场通道的势力，那海王提及时语焉不祥，似乎颇为忌惮。要知道，海王可是渡劫三重修士，在神洲几乎可以横着走了。

　　海王都忌惮提及的势力，却从肖青鸾嘴里说了出来，这说明什么？

　　“长见识了，不知仙子属于三大势力哪一个？”叶浩问道。

　　“窥天会。”肖青鸾道。

　　“你是要拉大爷进入窥天会而不是莲花宗？”叶浩再问。

　　“不错。”肖青鸾点头。

　　“那么，窥天会，夜澜社，摘星宫，这三大势力是正是魔？”叶浩眯着眼睛问道。

　　“都不是，又都是。”肖青鸾淡淡道。

　　叶浩有些明白了，这三大势力的成员成份怕是十分复杂，无论正魔妖佛四道门派都有其成员存在，这感觉有些不可思议，他们在明时相互厮杀，在暗时怕又并肩作战。这样的话，像明面上这些如莲花宗般的超级势力能够允许？

　　“只要进入了我们窥天会，你会拥有你想像不到的修仙资源，你会知道神洲许多隐秘遗迹，展现在你眼前的世界将和之前完全不同。”肖青鸾望着叶浩道，声音不徐不急，似乎完全就是在陈述一个事实。

　　“听起来很吸引人，不过大爷还是没兴趣。”叶浩耸耸肩，其实他不是没兴趣，而是他已经听出来了，应该是窥天会的上层看中了他，让肖青鸾来吸收他入会，要不然，以肖青鸾的性格，哪能容得下他如此放肆，就算不大打出手，也早就拂袖而去了，既然这样的话，叶大爷又岂能让她如此轻易完成任务？

　　肖青鸾一滞，哪会想到叶浩竟然如此难缠，要是一般的修士怕就欣喜若狂了，毕竟，眼界的层次决定了一个修士所能领悟到的东西的层次，她所透露的东西，竟然还不足以吸引他，她真是有点无奈了。

　　“叶浩，如果你还在记仇以前的事情，完全没有这个必要。”肖青鸾几乎要咬牙切齿了。

　　“以前什么事情？哦，你说的冤枉大爷调戏你的事情啊，这个确实有点难以释怀。”叶浩耸耸肩道。

　　“那你想怎么样？就算是这样，刚刚在你们叶家狩猎场，你不是已经……”肖青鸾对上叶浩完败，气势完全处于下风，谁让化星上人让她无论如何也要吸收叶浩入会呢？化星上人是她的师傅，如此仅是如此的话，肖青鸾也没必要委屈求全，但其中还涉及到窥天会内部势力的争斗，并已经将她牵扯到了其中，她现在的实力还不能够反抗，也只能忍了下来。

　　“你做大爷的女人，大爷能进入窥天会与你相依相伴，如何？”叶浩邪恶地笑了起来。

　　肖青鸾再能忍，听到这样的话已经完全忍不下去了，她的目光如同覆上了一层寒冰，杀机凛然，刚刚还委屈求全的模样一下子转换了过来，她可以受委屈，但叶浩已经触及到她的底线。

　　叶浩却是大笑了起来，望着肖青鸾道：“这才是我印象中的青鸾仙子，看来你的道心并没有出现破绽嘛。”

　　肖青鸾一怔，她的道心为正，以正和天下不平之气，这是她的道。而她为了保全自己，委屈求全，是否已经偏离了她的道。

　　这时，肖青鸾突然想起了在血道宗时枯叶道人的一番话。

　　“只要你自己一直执着追寻的道，便是正道。”

　　“若是我做了违背自己所追寻的道的事情呢？”

　　“呵呵，只要是自己做的，就是自己的道，何来违背？”

　　道是如此复杂玄奥的东西，在那个人眼里，却如此简单。

　　“我所做的一切事情都是自己的道？只要我想做的才是道，我不想做的为何要勉强？”肖青鸾心中那根紧绷的弦突然松驰了下来。

　　“大爷决定受你引介进入窥天会，不知什么时间什么地点需要什么手续？”叶浩却是笑言。

　　肖青鸾用奇异的目光望着叶浩，他到底是在戏耍她还是在点醒她？现在又同意加入窥天会，他整个人就像笼罩着一层迷雾，与那枯叶道人是如此相似……

　　“你认不认识枯叶道人。”肖青鸾却是没有立即回答，反而问起了不相干的问题。

　　“枯叶道人，认识。”叶浩十分确定地点头。

　　肖青鸾目光中泛起一丝光亮，但叶浩随即又道：“枯叶道人名声还是很大的，大爷认识他，他不认识大爷我啊，仙子，瞧你这表情，莫非竟是爱上那枯叶道人了？”

　　肖青鸾的神情恢复了清冷高傲的模样，她没有理会叶浩的调侃，而是拿出一块青色令牌丢给叶浩道：“三年之后莲花城，找四方阁，自有人带你来见我，到时你需要参加入会考核，考核通过就将成为窥天会的成员，若是没有通过，关于窥天会的事情将在你脑海里抹去。”

　　肖青鸾说完，便破空而去。

　　叶浩掂了掂手中的令牌，呵呵笑了起来：“窥天会，夜澜社，摘星宫，区区神洲凡界，秘密还真是多，看来这神洲并非普通的凡界啊。”

　　……

　　子夜时分，叶家大宅却是灯火通明。

　　被叶浩选上的三名叶家子弟已经准备好，就等叶浩来将他们带走了。

　　这三名叶家子弟被很多同辈围住，恭贺羡慕之词不绝于耳。

　　谁都知道，这三名叶家子弟回来后，将成为叶家的顶梁支柱，而他们的修为不用说也不是他们所能媲美的，这时不拍马屁何时拍啊。

　　就在这时，叶浩凭空出现在了叶家大宅里。

　　“准备好了没有？准备好了就出发吧。”叶浩没有理会其他人，对着叶龙，叶渺，叶动三位被选上的叶家子弟道，其中叶龙是他的堂弟，叶动是那四十九岁资质堪称奇差的叶家子弟，叶渺则是那刚过十岁的少年。

　　三位叶家子弟狂热地齐声应时，站在了叶浩的身后。

　　就在叶浩要将三位叶家子弟带走时，突然停下来想了想，拿出了一套阵旗，在上面打下了数十道法决，丢给叶家家主叶林生道：“这套五行阵旗是我新炼制的，可保叶家于危难之中。”

　　这套五行阵旗，是叶浩悟阴阳五行时突发其想炼制的，其中融入了镇狱仙剑剑意，并在其中融入了杀道规则，就算普通分神期强者，怕也讨不了好。

　　叶林生面露狂喜之色，恭敬地接过这套阵旗，要找一个黄道吉日请入族祠之中，做为叶家镇族之宝。

　　叶浩没再多留，卷起三位叶家子弟便御空而去。

　　眨眼间万里之路一闪而过，叶浩将三位叶家子弟放了下来。

　　“浩哥，我们就在这里停下？”叶龙望了望四周的荒山丛林，愣愣道。

　　“现在开始，你们三人从这里出发前往西域，这是地图，会带你们找到目的地，给你们半年时间，半年没到达指定的目的地，你们将被遣返叶家。”叶浩淡淡道，丢给三人每人一份地图。

　　“啊……”三位叶家子弟都惊呼起来，这里前往西域，路途数百万里，而且一路肯定危机重重，这三人之中，修为最高的叶龙不过胎动九重，最底的叶渺才蕴气二重，这也太为难他们了吧。

　　“坚持与不屈是我看中你们的原因，如果连这都做不到，你们不配得到我的大力培养。”叶浩冷声道。

　　“浩哥，你放心，就算爬，我叶龙也要爬到西域。”叶龙火爆脾气，被叶浩一激，顿时面色涨红地大声道。

　　“浩哥，我们就算只剩一口气也一定要到底目的地。”叶动与叶渺也大声道。

　　“很好，那么现在就出发吧，记住，遇到问题要用用脑子。”叶浩提点道。

　　三位叶家子弟拿着地图，义无反顾地踏上了前往西域的路途。

　　叶浩立于高空，望着三人驾驭飞行法器远去，嘴角浮现出一丝微笑。

　　他自然不可能让三人真的就这么前往西域那混乱之地，在前方不远处，就会有枯叶的人暗中跟着他们。他的本意是历练三人，让他们学会如何在修仙界里生存下来，遇到危险该怎么做？同时，也希望三人各发挥所长，他早就看出来了，叶龙脾气火爆，智谋不足心计不深，但是够狠敢拼不怕死。而叶动资质虽然极差，但心计颇深。叶渺这小屁孩对危险有着野兽般的直觉，这三人组合若是成熟起来，还是很有前途的，最重要的一点，他们都有着坚持与不屈的韧性，修仙就该如此。


第124章 刺杀

　　六合宗，少宗主常凡剑满脸不服气的站在他爹常如来的面前，一肚子的怨气无法发泄。

　　“爹，你是没在场，那叶浩不仅不将爹你放在眼里，甚至还辱骂你老人家，这件事怎么能就这么算了？”常凡剑不甘大叫。

　　“爹自有分寸，你不必多说。”常如来淡淡道。

　　“爹……”

　　“让你别再说了，没听到吗？退下吧，若是让我知道你擅自去找叶浩的麻烦，宗规处置。”常如来一拍桌子，厉声道。

　　常凡剑缩了缩脖子，虽然常如来平素对他十分宠爱，但发起脾气来还是很可怕的，此时见得他发怒，只能不甘地退了下去。

　　常如来在房间里踱了两圈，站在了窗柩前，望着外面的夜色喃喃道：“叶浩，真是后生可畏……”

　　这时，常如来拿出一根灵玉简置于眉心，不一会儿，他打了几道法决在这灵玉简上，这灵玉简刹那间化为一道光芒消失。

　　常凡剑回到自己的山峰，面色阴沉。

　　“你，干什么吃的，谁让你把这盆夜来香摆在这里的。”常凡剑两巴掌将一位杂役弟子拍得人事不醒。

　　“还有你们，这个时间不去后山值守跑到这里来干什么？来看本公子的笑话吗？”常凡剑金剑带鞘，对着一队护卫就是一通狠抽，抽得这些护卫皮开肉绽，惨叫连连。

　　常凡剑进了内院，看到几名瑟缩的侍婢，又想起了肖青鸾对他的不冷不热，心头更是火大。

　　“你们这些贱人，也想骑到本公子拉屎吗？”常凡剑心中那阴暗的本性暴露无疑，对着几位侍婢也是拳打脚踢。

　　这时，一位侍婢的衣裳被他扯得裂了开来，露出大半个雪白的胸脯。

　　“肖青鸾，本公子干死你，在本公子面前傲，让你傲……”常凡剑双目通红，一把提过这侍婢，三二下将她给扒光，让她如小狗一般趴在他面前，一边大骂一边挺起那玩意狠狠刺了过去。

　　没经过任何的前戏，这侍婢承受着非人的痛苦却只能含着泪忍受着这种屈辱，对于她们这些修仙门派最底层的侍婢来说，特别是跟了这么一个主子，她们早已麻木了。

　　“你这混帐，干的都是些什么事？”正在这时，一个女人恨铁不成钢的声音传了过来，一掌朝着正在侍婢身上发泄的常凡剑拍飞。

　　常凡剑提起裤腰带爬了起来，看着进来的那雍容华贵的妇人，却是丝毫不以为意，反是满腹怨气道：“娘，你来干什么？让你去跟爹说你不说，你就这么看着你儿子我受那叶浩的污辱，他污辱你儿子，还不等于污辱娘你吗？”

　　“剑儿啊，你爹的脾气你又不是不知道，他又是一宗之主，他决定的事情娘若随意干涉，会影响到他在整个宗门的威信。”妇人挥退那几个侍婢，轻蹙眉头道。

　　“娘，你让人去灭了他，谁会知道是你干的，他不死，我这口气咽不下去。”常凡剑期望地望着他娘。

　　妇人有些迟疑，一时间不好把握这样是对是错。

　　“娘，连你也不管儿子的死活吗？你不找人去，我就自己去，死在他手里算了。”常凡剑察觉到了他娘的犹豫，立刻就要御剑离去。

　　这妇人虽然知道常凡剑是什么德性，给他一百个胆子他也不敢一个人去那叶浩的麻烦，但爱子心切的她还是拉住了常凡剑，道：“好，娘就帮你这一次，不过你不许跟任何人透露，否则，你爹怪罪下来，娘也受不住。”

　　“娘，你真是太好了，还是你对我好。”常凡剑见得目的达到，竟如一个末长大的孩子一般抱着妇人撒娇。

　　若是被外人见了，这什么神洲三公子之一的神剑公子竟然是这么一副德性，不知会做什么感想。

　　……

　　叶浩盘腿坐在闪电飞剑之上，神念沉入天脉空间里，正不断地尝试着将翻云覆雨掌融入到镇狱仙剑之术中。

　　也不知道是多少次尝试了，叶浩在使出镇之剑招时，突然其上带上一丝电闪雷鸣。

　　叶浩心中一喜，似乎已经找到了一点头绪，只要有了头绪，那接下来便轻松多了，路正确了，只要顺着路一直走，目的地还会远吗？

　　只是，正当叶浩全幅精神投入到融合之中时，突然他差距到了一丝微弱的杀机。

　　对于掌握了部份杀道规则的他来说，对于杀机的敏感程度已经达到了一种变态的程度。

　　叶浩不动声色，装作一无所知继续御剑飞行，但身体却已处于临战状态。

　　突然间，叶浩的前方一点光亮闪过，电一般直袭叶浩眉心。

　　仅仅这一点光亮，所过之处空间皆尽破碎，简直是无可阻挡之势，身为目标的叶浩在刹那间觉得魂魄都似要崩溃。

　　一个身影浮现出来，此人一身黑袍遮住头身，只留一双无情的眸子在外，这人对自己这一击显得十分自信，只此一击，竟然没有连续发动攻击。

　　这点光亮瞬间穿过叶浩的眉心，猛然间射出万道光芒，周围千米方圆范围被笼罩，其中升腾起阵阵翻涌的雾气，那是空间破碎燃烧产生的烟云。

　　这人无情的目光扫了一眼，转身便欲离去。

　　可就在这时，一圈黑色禁制陡然出现，将这黑袍修士困住，四道气浪陡然镇压下来。

　　黑袍修士身上泛起一层黑芒，无情的目光却是毫无波动。

　　“轰”的一声，黑袍修士身上的黑袍被炸成了齑粉，露出一张冰冷的俏脸以及只着亵衣裤的玲珑娇躯。

　　竟然还是个美人！

　　不过，美人刺杀叶大爷，叶大爷也绝不会怜香惜玉。

　　“镇！”叶浩冷喝一声，镇之剑招在狱之剑招的威力即将散尽之时陡然斩出。

　　这女子瞳孔一缩，突然一张嘴，一道银光朝着叶浩的镇之剑招迎了上去。

　　这道银光一出现，顿时扑天盖地的戾气杀机凝成了实质，融合在了那道银光内。

　　“杀道规则……”叶浩眉头一挑，这女修修炼的竟是杀道，只不过她只是能够利用杀道规则而已。

　　叶浩神念一动，将体内杀道规则融入进入了斩出的镇之剑招之中。

　　黑芒与银光一触，便见得那银光在刹那间湮灭，附于其上的杀道规则竟然如同臣民遇上君王一般，竟是绕了开来。

　　不仅如此，这些杀道规则竟是随着叶浩去势不减的镇之剑招一起斩向了那刺杀的女子。

　　女子无情的目光内终于出现了惊惧的波动，杀道规则反噬，这怎么可能？

　　只是，她没有机会再知道了，镇之剑招的四连斩，刹那间将她的身体斩成了两半。

　　一个元婴瞬间从她体内射出，就要飞遁。

　　这时，叶浩一只元气凝成的大手猛然将这元婴捏住。

　　“日你大爷……”叶浩却是面色一变，咒骂一声，猛然将这元婴甩了出去。

　　“轰”的一声震天大爆炸，剧烈的元气波动刹那间将这周遭数百里地夷为了平地，而在这剧烈的爆炸中，一道元神遁入虚空之中。

　　叶浩俯看着下方那狼藉的地面，感受着这依然在波动的元气之中，有一丝他所不熟悉的邪恶力量存在。

　　“元婴藏元神，真是奇怪，他娘的是哪家势力请这么一个杀手要大爷的命？”元神只有达到分神期后，丹田元婴化为元神，元神出窍，分身化形，这就是分神期了，奇特的是，这女修元婴中竟然有着元神的存在，而且元婴中元力带着奇特的邪恶力量，要不然元婴爆炸，叶浩根本不需要闪躲。

　　叶浩最近风头正劲，但却并没有与哪家势力有真正的利益冲突，既然不是利益冲突，但就是私人恩怨了。

　　与叶浩这个身份有着恩怨的，应该就是六合宗了，他与六合宗的青河老祖以及那犯贱的神剑公子都有恩怨。

　　“没想到大爷没去找你们麻烦，你们倒先来狙杀大爷了。”叶浩脸上露出一丝冷笑。

　　只是，六合宗怎么也算是正道十派之一，起码是有大乘期强者坐镇。叶浩能打败一般的分神期强者，但对上肖一笑这等一只脚踏入大乘期的强者还是非常吃力的，若是对上大乘期修士，正面硬抗是不太现实的，最多只能偷袭，偷袭不成就要落荒而逃了。

　　叶浩曾经是渡劫八重强者，对各个境界修士的实力十分了解，因此他不会狂妄到他一个元婴期修士能够打败大乘期强者。

　　“明的不行，大爷就来暗的，惹上大爷我，怎么也得付出点代价。”叶浩心中想道，他本是睚眦必报的性格，若是查清楚是六合宗青河老祖或常凡剑搞得鬼，就算一时报复不了，也得收点得利息先。

　　叶浩心里盘算着，身形电一般消失在天际。

　　而就在叶浩的身形刚刚消失，一个巨大的身影在扭曲的空间出现，一双铜铃般的幽绿眸子扫视着四周，在无所得后闪现着冲天的愤怒与煞气，这身影身上的气息，与叶浩所察觉到的那一丝邪恶气息十分相似。

　　瞬间，这巨大的身影在扭曲的空间中消失，仿若从来没有出现过一般。


第125章 摘星宫

　　常如来有些肥胖，无论面对谁都是一副和蔼的笑颜，但这只是他的一种伪装，稍微了解他一点的人都知道，常如来修心看起来修到家了，他并不常发怒，但通常一旦发起怒来后果都十分严重。

　　此时，常如来那笑起来很是和蔼的肥脸却是面无表情，双目如同两座压抑的火山，整个人散发着一种令人不安的气息。

　　门被推开，常如来的道侣吴金珠与儿子常凡剑双双走了进来。

　　见得常如来的表情，吴金珠与常凡剑都显得有些慌乱。

　　“紫薇星死了。”常如来目光如刃，一字一句道。

　　“啊？”吴金珠惊呼一声，目光愈显慌乱，紫薇星怎么可能会死？就算她杀不了那叶浩，也不至于命丧他手啊，叶浩的实力不可能会强大到这种程度。

　　“逆子，愚妇……”常如来用压抑的声音厉声道。

　　吴金珠低着头，一句话也不敢反驳。

　　“爹……”

　　“啪”的一声，常凡剑刚开口，常如来一巴掌便甩了过去，直将他扇得撞在了墙上昏了过去。

　　“常如来，你干什么，剑儿被人欺辱，你做爹的不出头，我这做娘的还不能出头吗？若不是老娘，你哪有今日的风光……”吴金珠见得儿子被打，脾气再也压抑不住了，指着常如来的鼻子大声骂道。

　　“啪！”

　　吴金珠捂住脸，用不敢置信的目光望着常如来，他竟然打她，她跟了他八百年，鞍前马后地替他操持着一切事物，凡事都替他着想，可是，他竟然打她！

　　“常如来，老娘跟你拼了。”吴金珠脸色青白，双目含着羞怒的泪水，一掐决，两柄飞剑出现在了左右手。

　　“愚妇，你不是坏了我常如来的大事，你是坏了摘星宫的大事，你知不知道，摘星宫金星长老是要吸收那叶浩入宫的，结果你却派了紫薇星去刺杀叶浩，导致紫薇星身死，上头怪罪下来，你承受得起吗？”常如来大吼道。

　　吴金珠一怔，如同被一盘凉水当头浇下，金星长老是什么人她很清楚，因为她就是从摘星宫出来的，她的父亲是摘星宫的一位地位不低的执事，但比起金星长老却是差了一大截。

　　“紫薇星死就死了，那叶浩想必是不知道她的身份，应该没事吧。”吴金珠紧张道。

　　“叶浩是不知道她的身份，但你知道紫薇星的身份吗？她来到我这边，不是来受我驱使的，而是来历练的，她的亲哥哥是贪狼星，贪狼星你知不知道啊。”常如来如同被困的野兽一般吼叫道。

　　吴金珠闻得贪狼星之名，脸色顿时煞白，再没有了一丝血色。

　　“现在，叶浩入不入摘星宫事小，贪狼星的亲妹妹在我这里陨落，你说他会不会放过我？”常如来如同失去了所有的力气一般，一屁股坐在椅子上。

　　“如来，那怎么办啊。”吴金珠恐惧的声音都在发颤，此时才明白她因为溺爱孩子闯了多大的祸。

　　常如来猛然抬起头，一张肥脸显得无比狰狞，他咬牙切齿道：“如今唯一的办法就是将功补过，将那叶浩在贪狼星动手前斩杀，或许我们还有一线生机。”

　　“可是，那叶浩连紫薇星都能斩杀，难道我们让隐世闭关的老祖宗出面？”吴金珠道。

　　常如来盯着吴金珠道：“老祖宗不到门派生死攸关之际是不会出面的，我这宗主死了再换一个便是，他们根本不会管的，金珠，事到如今，还要请你出面，让岳父大人出手。”

　　吴金珠咬了咬牙，点头道：“也只好如此了，希望我爹能念着父女之情上出手。”

　　摘星宫自有其规矩，吴金珠虽然是摘星宫一位执事的女儿，但她并不属于摘星宫，不能动用摘星宫的资源。她长成之后，她爹看中了常如来，为了吸收他入摘星宫将她嫁给了他。

　　正当常如来一家焦头烂额之际，叶浩却改变了形体，化身为一个普通的年青修士进入了六合宗建立的三大修仙城最大的清风城。

　　叶浩在清风城瞎逛着，寻找着目标。

　　清风城离六合宗山门最近，是修士聚集最多的一座城市，这里的六合宗弟子也最多。

　　“四平，你小子倒霉了，明天要去少宗主的飞来峰轮值，最近在那里轮值的师兄弟可是遭老罪了。”

　　“唉，别提了，今天我请客去醉花楼，不醉不归。”

　　“哈哈，这话我爱听，听说醉花楼新来了一位花魁，听说是有金丹期修为，这种素质的美人也只有醉花楼拿得出手。”

　　五名六合宗弟子一边聊着一边朝醉花楼走去，而一直跟在身后的叶浩则眼睛一亮，他的目标就是那叫四平的六合宗弟子了。

　　醉花楼，是清风城最大的由女修组成的烟花之地，自然，来寻花问柳的也都是修士。

　　这五名六合宗弟子都是最底层的胎动期弟子，哪能见到金丹期花魁，也不过是点了几名蕴气期的女修以及一些低档的灵酒，这对他们来说已经算是难得的奢侈了。

　　“你们先喝着，我和小青去交流一下。”四平有了三分醉意，拉着旁边那蕴气期女修的小手站了起来。

　　“四平，你行不行啊，要不要哥们替你上。”

　　“四平，长夜漫漫，你猴急个什么劲啊，陪兄弟们再喝几杯，等会儿一块打一场群战岂不快哉。”

　　一阵轰笑声中，四平摆摆手：“老子指不定被少宗主一掌给活劈了，和前面的几个弟兄一样下场，及时行乐，及时行乐……”

　　四平拉着那女修进了醉花楼的一个房间，正要行那巫山云雨之事时，突然间，他与那女修双目一翻，齐齐瘫软在了床上。

　　叶浩的身影出现在了房间中，看着四平的样子开始移形换骨，眨眼间便变成了他的模样。

　　叶浩将四平的衣裳与储物袋取下，套了上去，便李戴桃僵成了六合宗弟子。

　　至于这叫四平的六合宗弟子，叶浩倒没有下杀手，只是将他给收了起来。

　　随即，叶浩三二下扒光了那蕴气期女修的衣裳，直接用被子将她给盖住，这种素质的女子在世俗界算是一等一的美人了，但对于他来说实在看不上眼，连看她裸体的欲望都没有。

　　做完这一切，叶浩等了一会儿，打开门走了出去。


第126章 杀戮仙决

　　只是一打开门，一阵香风扑鼻，一个柔软的身子撞进了他的怀中。

　　一张精致完美的俏脸抬起，冷冷看了叶浩一眼后从他身边闪进了房间，如同一条泥鳅一般钻进了那被扒光的女修的被窝里。

　　这时，两名金丹期修士冲了过来，四下看了一眼，其中一个进了叶浩隔壁的房间，另一个直接闯进了叶浩的房间。

　　这修士一掀被子，扫了那裸体女修一眼，神念又在房间的角落扫了一遍，连看都没看叶浩一眼便又冲了出去进了另一个房间。

　　一时间，这一排房间都鸡飞狗跳。

　　“喂，出来吧，他们走了。”叶浩喊道。

　　那少女从被窝里钻了出来，刚刚也不知她怎么藏的，竟然没被发现。

　　“你是醉花楼的人？”叶浩打量着这少女问道，刚才那两名金丹期修士，明显是醉花楼的坐镇强者。

　　少女没有理会叶浩，她从床上跳下，悄无声息地走到窗前，从窗缝里往外看了一眼，然后径直靠窗坐了下来，竟开始闭目养神。

　　叶浩眉头一挑，这少女刚才那行走到窗前观察的那些动作，可十分不简单啊，那是常年累月行走于黑暗之中的修士才特有的，每一个动作都没有丝毫累赘，如同一把即将出鞘的刀，随时能伤人也随时能遁逃。

　　杀手！

　　叶浩对这个少女的第一印象便是如此，只是，她的修为也太低了点吧，才刚刚晋升胎动期而已，而且，她竟然完全无视他。

　　叶浩耸耸肩，没再理会这少女，转身便要开门离去。

　　“唰”一道寒芒闪过，一把精致的匕首擦着叶浩的脖颈飞过，钉在了门上面。

　　“你若出去，死！”少女突然开口威胁道，声音很是清脆，不过却显得十分生涩，似乎很少开口说话一般。

　　感觉到少女身上爆发出来的刺骨杀机，叶浩晒然一笑，的确，这少女虽然刚刚晋升胎动期，但凭着她这一手精妙至极的暗杀手段，笑傲胎动期没有任何问题，甚至，筑基期修士一不小心也得着了她的道。

　　“你四平大爷要出去，谁也拦不住。”叶浩不屑道，他倒是早早进入了状态，当自己当成六合宗的弟子四平了。

　　叶浩的大手抓住了门的把手，身体突然一矮，如同一个炮弹一般朝后撞去。

　　只听一声轻微的闷哼声，叶浩撞入了一个柔软的怀抱，将她给压在了地上。

　　而叶浩的肘子带着凌厉的风声朝着身下少女的颈部撞去。

　　也不知这少女用了什么方法，脖子竟然一阵诡异的扭曲，令得叶浩一击落空。

　　突然间，少女的玉臂玉腿如同蛇一般缠住了叶浩的腰身与脖子，一阵阵令人难以想像的力道从这看似柔弱的双手双腿中传来。

　　叶浩现在用的也是普通胎动期五重的实力，要不然，他一根指头就将这少女给戳死了。

　　叶浩大手扳住少女的两只手，只有普通胎动期五重的实力，竟是纹丝不动。他当然技不止此，前世在昊天秘境，以弱胜强，以少胜多对他来说很正常，而且在那次大追杀中，他若没有点保命手段，也不可能在如此多的强者面前坚持了那么久。

　　就在这时，叶浩的身体诡异一缩，竟是如一根面条一般从少女的缠绕中脱身而出，与此同时，他一直扳住少女的两手一阵诡异的力道一波又一波震出，缓缓将少女的双手给反转过来。

　　此时，少女的身体变成了俯卧着，双手被叶浩一只大手反剪在了身后，而她的双腿的膝关节处被叶浩的脚尖点住，根本用不出任何力道。

　　“啪，啪，啪！”

　　三声响亮的巴掌声，却是叶浩空出来的一只大手对着少女浑圆的翘臀一阵狠拍。

　　“也不看看大爷是什么人，就你这点三脚猫手段，也想威胁你四平大爷。”叶浩哈哈大笑。

　　少女的目光闪现出一丝惊异，但却并没有普通女子玉臀被亵渎的那种羞怒。

　　叶浩放开了少女，好整以暇地坐在了椅子上，微笑道：“妹子啊，你再不说出你的身份，别怪大爷辣手催花了。”

　　少女从地上爬起，那双似乎至始至终都没什么感情波动的眸子此时却不知想到了什么，焦距竟有些散乱。

　　“我是醉花楼训练的花魁，想要逃离这里。”良久，少女才用生涩的声音答道。

　　“是么？那你不让大爷离开这房间是为何？怕大爷告密？”叶浩道，但心中对少女的这个答案却并不认同，她即便是醉花楼训练的花魁，也绝不仅仅是这么简单。

　　“是，也想借你六合宗弟子的身份一起离开醉花楼。”少女道。

　　原来，醉花楼的女子是不允许带离的，但是六合宗弟子却是有此特权，只要女方愿意，是能够带出醉花楼的。

　　叶浩听她解释后看了看那床上昏睡的女子，已经明白了这少女的打算。

　　“带你离开也不是不可以，不过报酬怎么算？”叶浩笑道。

　　少女愣了一下，她原本打算用强的，现在她却处于被动地位，身上的储物袋里也没有什么有价值的东西。

　　“拿不出报酬一切免谈。”叶浩一副无利不起早的嘴脸。

　　“我可以给你一套法决。”少女道。

　　“法决？你要知道，若不是顶级的法决，大爷是看不上眼的。”叶浩道。

　　“这是一套仙决。”少女盯着叶浩缓缓道。

　　叶浩一怔，仙决？真的假的？一个胎动期的修士能拿得出一套仙决？这末免太过于天方夜谭了。

　　“给我一根灵玉简，你看过之后自可以分辩出真假。”少女面无表情。

　　叶浩丢给少女一根灵玉简，心中倒有些期待。

　　少女将灵玉简置放于眉心，一会儿之后将灵玉简丢还给叶浩。

　　叶浩神念进入灵玉简中，便见开篇大字：杀戮仙决。

　　叶浩越看，脸上的表情越凝重，这竟然真是一篇仙决，而且是一篇专修杀道的仙决。

　　几个时辰之后，阳光驱散黑幕，天色已然大亮。

　　叶浩这才从这篇杀戮仙决中回过神，对少女道：“你既然这么爽快，那大爷也不磨唧，成交！”

　　只是，叶浩嘴角的微笑，却颇显玩味。

　　仙决的确是仙决，而且还是不一般的仙决，只不过其中却是加了料的，就跟叶浩控制枯叶组织成员所用的法决一样，不过，却不如他的完美，他研究之下，还是从其中发现了破绽，要将之剔除对他来说不难。

　　此时，醉花楼大门有许多夜宿寻欢的修士走了出来，其中不少六合宗的弟子却是带上了相好。

　　只不过，暗处，却有多个强者盯着大门，神念四下扫射。

　　叶浩带着少女大刺刺地走了出来，不过这少女此时已成了是昨夜那女子的模样。

　　很轻松地，叶浩将少女带了出来，没有任何人察觉到异常。

　　这么简单的事情却是换来了一套仙决，简直就是天上掉馅饼的事情，对叶浩来说就是，那杀戮仙决里面用来控制的陷阱对他来说根本就不成问题。

　　清风城外，少女那似乎没有任何感情存在的眸子望着四周，突然露出了迷茫的目光。

　　“神洲之大，我又该何去何从？”少女轻声自言道。

　　叶浩看了一眼这显得有些神秘的少女，便驾御着还算不错的制式飞行法器，晃晃悠悠地朝着六合宗山门飞去，至于这少女真正的身份和她的目的，他想他没有必要再知道了。

　　来到六合宗壮观无比的山门前，交出六合宗弟子令牌验过，叶浩以四平这低层弟子的身份成功混入了六合宗内。

　　“四平，你小子怎么现在才回来，还不快去内务阁换值守牌，去飞来峰报到。”当叶浩来到四平居住的地方，有与他相熟的弟子道。

　　“四平，保重啊，昨晚承蒙你享受了一夜，你调班回来，师兄我请你。”

　　叶浩一一回应，应付这种情形对他来说小菜一碟，之后，他去了内务阁换值守牌，好在第一个六合宗弟子身上都有六合宗宗门内各大部门的分布图以及一些禁忌之地，所以他很轻松地便找到了内务阁，换了值守牌之后冲向了目的地飞来峰。

　　……

　　“什么？还没有找到叶浩的下落，继续去找，动用一切力量也要将他给挖出来。”常如来对着六合宗负责情报的长老大发雷霆，摘星阁那边已经传来他岳父的消息，只要他找到了叶浩下落，就破例为他出手一次，但是，现在叶浩却如同在这个世界上消失了一般，怎能让他不急不怒？

　　若是贪狼星问罪之前没有杀死叶浩，常如来的下场可想而知，他那岳父也不一定能保住他。

　　常如来哪里能想到，就在他满世界找叶浩之时，叶浩却已经出现在了他的眼皮底子。

　　就在常如来心急如焚之际，一道巨大的身影突然自他的身后出现，那是一个浑身肌肉如岩石一般坚硬突起，上面有着火红色花纹的巨人，那两只铜铃般的眼睛散发着幽幽绿芒，如同瞳孔内燃烧两团绿色火焰。

　　常如来顿时面若死灰，贪狼星竟然这么快就来了。


第127章 做我身边的一条狗

　　贪狼星巨型身体站在六合宗大殿之中，头几乎都快顶到殿顶了，他大手一扫，竟是直接将常如来给捏在手心里提了起来，将之与自己的面部齐平。

　　“紫薇星是你派出去的？”贪狼星的声音如滚滚天雷，在大殿中激荡。

　　“是。”常如来咬了咬牙道，他算是个男人，将责任扛在了自己肩上，而没有将道侣吴金珠推出来。

　　“你应该知道，你是没有权力支配她的，因为她是我贪狼星的妹妹，她陨落了，那你也没有必要存在了。”贪狼星手一用力，便闻一阵骨骼的喀嚓响起，常如来护体元气在刹那间被捏爆，五脏六腑都似挤到了一起。

　　常如来想求饶，但根本开不了口，就连元神也被禁锢了起来。

　　“贪狼，还请手下留情。”正在这时，一道浑厚的嗓音传来，大殿内已多出了三个身影。

　　其中二个老者，另一个却是常如来的道侣吴金珠。

　　“金星长老，你老人家怎么也来了？”贪狼星厚若毯子一般的眉毛一皱，一甩手将常如来扔了下来。

　　“贪狼，常如来是做错了，不过冤有头债有主，不如让他将功抵过，将那叶浩斩杀以报此仇，如何？”金星开口道。

　　“好，就卖你金星长老一个面子，半年之内，你提着叶浩人头来见。”贪狼冷哼一声，巨大的身体眨眼间消失在大殿中。

　　常如来在吴金珠的搀扶下站了起来，恭敬道：“多谢岳父大人，多谢金星长老。”

　　“算了，现在贪狼尚卖老夫三分薄面，若是等他渡劫之后进入摘星宫核心层，老夫也无可奈何了，那叶浩本是老夫要看中带入摘星宫的，如此人才实在太可惜了……”金星长老摆了摆手。

　　“金星长老之恩，常如来铭记在心。”常如来感激涕零。

　　“如来啊，半年之内，你可有把握斩杀那叶浩？”常如来的岳父问道。

　　“无论如何，我也得找到他将他斩杀，否则，贪狼星是不会放过我的。”常如来咬牙发狠道。

　　“尽快找到他吧，他的表现估计已经引起了窥天会与夜澜社的注意，若是他进入其中的任何一个势力，你估计就很难再下手了，因为那已不是简单的个人恩怨问题，你明白吗？”金星长老道。

　　“明白。”常如来道。

　　金星长老与常如来的岳父很快便离去了，只余吴金珠满脸悔恨地陪在常如来身边。

　　此时，叶浩却已顺利来到飞来峰，成了这里的值守护卫。

　　一般值守护卫都是外围弟子，进入宗门后上头给你最基础的修炼方法，若是在其中能脱颖而出，就能成为内门弟子，有真正的师傅有师兄弟，也就有了立足之地与自己的圈子。外围弟子之间也分圈子，但这种圈子是不牢靠的，一旦其中有人进入了内门，就会直接与这圈子脱离开来，因为他们的高度已经不一样了。

　　与叶浩一同值守的外围弟子有一百八十人，每三十人为一队，一共有六队，每一次三队共同交叉巡逻，六个时辰后换岗。

　　叶浩在第三队，他很轻松地便与本队弟子混得熟透，人人都喜欢与他来往，将他当成好兄弟。

　　而叶浩也很快打听清楚了六合宗内部的一些情况以及那常凡剑的情况，心中已有了计较。

　　深夜的飞来峰，如同一只展翅欲飞的巨型大鹏，随时都能御空飞去。

　　常凡剑正从一个六合宗女弟子身上爬起，感觉到连日来的郁气总算是随着那亿万子孙的射出而发泄了出来。

　　“少宗主，人家好累呀，可不可在这睡一晚再走？”那女弟子抖着胸前一对豪乳，娇嗲道。

　　“滚。”常凡剑毫不留情道，对他来说，这世上能配得上他的女人只有肖青鸾一人，其余的只是供他发泄兽欲的工具罢了。

　　“少宗主……”那女弟子一副可怜的模样，还欲再求。

　　“再不滚下飞来峰，明天你就不再是六合宗的弟子了，还要本公子说得更明白一些吗？”常凡剑皱着眉头，一脸不耐烦的表情。

　　那女弟子一脸幽怨，快速起身着衣，床上有着刺目的处子落红，她本以为可以凭此博得少宗主的怜爱，从此登堂入室，成为少宗主夫人，现在看起来却是那么廉价。

　　六合宗做着少宗主夫人美梦的女弟子不少，每一个人都以为自己会是幸运的，只要常凡剑开口，皆飞蛾扑火一般冲过来献身，最后的结局大都十分凄惨。

　　在修仙界，女修的身体除非是上佳的鼎炉，若是凭着美色想一步登天，很难！

　　一般来说，有这种想法的女修大都空有一副皮囊，没有什么内涵，这样的女修又怎么能入得了上层修士的法眼呢？

　　反而那些美貌并不算绝顶，有着自己独特思想的女修，却是受到众多上层男修的追捧。

　　道侣，不比人世间的夫妻，那是几千上万年都在一起，简直属于身体的另一部份了，若是层次与自己跟不上，那岂不是太痛苦了？

　　常凡剑此人虽然空有神洲三公子之名，但毕竟出身名门，眼界见识还是很高的，要不然也不会独独钟情肖青鸾了，他自然也不会看上这些想出卖身体来达到目的的女弟子。

　　这女弟子带着失落与伤心离开了，而常凡剑则独自一人躺在灵泉浴池中闭目养神。

　　就在这时，一道身影突然出现在浴池边，常凡剑心中一跳，立刻睁开了眼睛，那把从不离身的金剑已然悬空。

　　只是，常凡剑刹那间只觉眼前一黑，进入了一个莫名其妙的晶体凝成的空间，而空间之中，叶浩正笑望着他。

　　“神贱公子，山水有相逢，咱们又见面了。”叶浩哈哈大笑。

　　“叶浩！”常凡剑惊叫一声，目中又是慌张又是恐惧，这可是一个杀了紫薇星的绝世凶者，而据他娘所讲，紫薇星可是能将分神期强者灭杀的杀手。

　　“看来你小子是知道大爷为什么来找你了，你派人来刺杀大爷的这笔帐，大爷现在就慢慢跟你清算一下。”叶浩笑道。

　　“你敢动我？这里可是六合宗……”

　　常凡剑话末说完，便惨叫一声飞了出去，下一秒，一只大脚已经踩在了他的脸上。

　　“知道这里是六合宗，大爷即然来了，就打算要了你的小命。”叶浩脚下一用力，常凡剑的一张还算英俊的脸顿时扭曲变形，鼻孔嘴角淌出鲜血。

　　“别……别杀我，我有重要的事情告诉你……”常凡剑感觉到叶浩身上那凛冽的杀气，知道他绝不是在与他开玩笑，当下服软求饶，识实务者为俊杰，本公子能屈能伸。

　　“哦？最好所说的事情大爷能感兴趣，否则……”叶浩移开大腿，将鞋底沾上的鲜血在常凡剑衣裳上擦了擦。

　　常凡剑松了一口气，刚刚他真的感觉到了死亡的临近，即使苟延残喘也比身死道消好啊，他身份高贵，没必要与这种拼命三郎较劲。

　　“你其实也大祸临头了，你知不知道那刺杀你的修士是谁？”常凡剑开口道。

　　“是谁？”叶浩挑了挑眉。

　　“摘星宫你知不知道？估计你不知道……”常凡剑又找到些安慰了，起码这等隐秘不是叶浩这种小家族出身的修士可以得知的，而在之前，他也根本不知道神洲还有摘星宫这种势力存在。

　　“摘星宫……呵呵，与窥天会，夜澜社一起的神洲的三大隐秘势力是吧，你是想说那杀手是摘星宫的修士？”叶浩淡淡道。

　　常凡剑的那一丝优越感顿时被击得粉碎，要不是出了这事，他都不知道，怎么叶浩会知道的？

　　“原来你知道，不错，那杀手叫紫薇星，在摘星宫还有一个叫贪狼星的哥哥，你能灭杀紫薇星，但绝对不是贪狼星的对手，因为那贪狼星的修为已经达到了大乘期九重巅峰，据说马上就要渡第一重天劫了。”常凡剑道。

　　叶浩的心一缩，一听到这贪狼星的名字，他便察觉到了莫名的威机。

　　“现在是什么情况？”叶浩问。

　　“现在我们六合宗，估计摘星宫也在满世界搜你的下落，你杀了我，一定会暴露目标，到时岂不是得不偿失。”常凡剑立刻道。

　　“嗯，你说得有道理，所以大爷决定不杀你，不过呢，你以后就做大爷的一条狗吧。”叶浩淡淡道。

　　常凡剑一怔，那怎么可以？

　　“要不死，要不做大爷的一条狗，给你一个机会自己选择。”叶浩道。

　　常凡剑表情一阵挣扎，他堂堂六合宗少宗主，怎么能做一条狗呢？但是不做的话，他立刻会被这凶人击杀，他敢肯定，这家伙说得出做得到。

　　“我……我愿做主人身边的一条狗。”常凡剑见得叶浩目中杀机渐渐浓烈，当下一狠心，低着头道，说出这话时，他感觉到他的道心已经崩碎，从此就得依附这个人，再也没有后路可退。

　　叶浩大笑，感觉无比痛快，六合宗少宗主也是他身边的一条狗，这就是招惹他的代价了。


第128章 癞蛤蟆要吃天鹅肉

　　叶浩在常凡剑的灵魂中下了独特的禁法，再烙下了烙印，身边便算多了一条狗了。

　　之后，叶浩询问了一些他想知道的事情，特别是一些关于六合宗甚至神洲的隐秘，但常凡剑似乎知道的并不多。

　　作为常如来的独子，这有些不应该，除非常如来并没有将他当成接班人来培养。

　　常如来是摘星宫的人，有没有可能将常凡剑作为一颗棋子也打进摘星宫？

　　叶浩瞥向了常凡剑，这小子有点过于草包了，如果他是常如来，也不会将他当成接班人。

　　常凡剑心中瑟缩了一下，不会他又改变主意要杀了他吧。

　　“你说你娘是摘星宫一位执事的女儿，你见过你的外公吗？”叶浩问道。

　　“没有，从出生到现在都没有见过。”常凡剑摇头。

　　“你娘很溺爱你吧。”叶浩眼珠子一转，再问。

　　常凡剑点了点头，无论他做错了什么，做了再过份的事情，他娘都会维护他，这一点绝对没有问题。

　　叶浩心中有了底，道：“从今天开始，你好好表现，想尽一切办法去磨你娘，让她无论如何推荐你进入摘星宫。”

　　“可是，我娘她都不能过问摘星宫的事情……”常凡剑迟疑道，当他知道摘星宫那庞大的地下势力后，也曾想要加入，但是他娘却明确告诉他这不可能。

　　“你娘不能，但你外公能啊，呵呵，你按照大爷说的去做，一定能引起你外公的注意。”叶浩笑得有点奸诈。

　　常凡剑只能点头，他现在有说不的权力吗？

　　叶浩靠在常凡剑那张舒适的躺椅上，思考着下一步该怎么走？本还想去找一下青河老祖的麻烦，但现在这关头肯定是行不通了。

　　如今六合宗与摘星宫都在四处寻找他的下落，他势单力薄，肯定无法与之抗衡，那么，估计很长一段时间他要隐姓埋名在神洲行走了。

　　“贪狼……”叶浩心中念着这个名字，仅仅一个名字却让他总感觉到有些不安。

　　几天后，正当叶浩准备离开时，却是听说天山派天韵子的高徒慕容婉儿携两名弟子前来六合宗拜会，想邀请常如来及六合宗的隐世强者前往天山派参加天韵子五千岁寿礼。

　　天韵子与天灵子，天算子并称天山三老，都是大乘期强者，平常都隐世不出，不过五千大寿是修士最重要的一个分水岭，通常没有达到大乘期的修士都会在这个时间内耗尽阳寿，所以，一般神洲有顶级修士到五千大寿，大都会大张旗鼓办寿礼。

　　慕容婉儿是天韵子唯一亲传弟子，已是分神三重境界，她亲自前来六合宗，可谓是给足了六合宗面子，毕竟，宗主常如来也不过分神五重境界。

　　叶浩一听闻这个消息，便打消了离开的主意，他可是正打算前往天山派调查古画的事情，再去那发现金属圆球的天山遗迹看一看，现在正好，他立刻吩咐常凡剑，让他无论如何也要跟随着这天山派的修士一起前往，这样他就可以名正言顺地跟着，一路过去，自然安全无虞，也能试着从天山派的弟子口中套出点有用的消息来。

　　正巧常如来为了叶浩的事情焦头烂额，哪有心思和时间去参加什么寿礼，刚巧常凡剑提出来，便顺水推舟让他代表自己去参加，至于六合宗隐世的强者，他自然会去通知，去不去可就不是他的事情了。

　　此时，慕容婉儿正与常如来的夫人吴金珠在一起喝茶聊天，常如来没有时间，吴金珠自然是要替他招待一下这贵客。

　　“慕容，我有一个不情之请。”吴金珠与慕容婉儿聊了一会儿，有些难为情地开口道。

　　“常夫人请讲，若是我能做到的，自然是不遗余力。”慕容婉儿道，声音如冰雪般纯静清脆，她修道近千年了，可却依然如同十八九岁的少女一般，她的美貌在她刚刚闯出名声的时候并不亚于现在的肖青鸾，那时，她可是被称为天山上最美的雪莲花。

　　“犬子仰慕天山派已久，想同慕容及两位高徒一起前往天山派，一睹天山派风采。”吴金珠道。

　　“早听闻神剑公子大名了，与道衍派的问道公子，冰雪宫的寒冰公子并称为神洲三公子，想来定是非凡的年青俊杰，我天山派能招待神剑公子这样的年青俊杰，自然是不胜荣幸。”慕容婉儿道，这对她来说只是小事，自然不会拒绝，再说，神洲正道十大派间时常都会有各种交流活动，互相交流，也能够互相促进，何乐而不为？

　　吴金珠一番感谢，笑得有些欣慰，这几天儿子常凡剑像是换了一个人似的，变得懂事了起来，以前他虽然在外头风度翩翩，但在宗门里可是横行无忌，现在他竟然想到要去遥远的天山派见识交流，自然她要极力促成了。

　　“主人，成了，那慕容婉儿答应了。”常凡剑向叶浩汇报道。

　　“不错，什么时候出发？”叶浩点了点头，早就估计这事不会有什么难度。

　　“明天。”常凡剑道。

　　第二天一大早，常凡剑只带着叶浩与慕容婉儿以及她的两名弟子见了面。

　　慕容婉儿美丽的如同天山上最纯洁的雪莲花，而她的两名弟子竟然也都美丽异常，一时间令得常凡剑有些失神。

　　“咯咯……”慕容婉儿的两名弟子中的其中一个咯咯娇笑了起来，这是一个显得有些刁钻的少女。

　　常凡剑回过神，干咳两声，上前对慕容婉儿行晚辈之礼。

　　叶浩的目光却依然在慕容婉儿的两名弟子身上打量，惹来两女不快的白眼。

　　“常贤侄不用多礼，这位是？”慕容婉儿望着叶浩问道，这六合宗的低级弟子仅是胎动期修为，若是要带护卫也不该带如此低的啊，不过，这人的双目倒是清亮得很，虽然不住地打量她的两名弟子，但目光却并不淫邪，反而显得十分坦荡，她对他倒并无恶感。

　　“回前辈，这位是在下的心腹，虽然实力低微，但胜在忠诚可靠。”常凡剑答道。

　　慕容婉儿点了点头，便祭出飞行灵宝，却是一条雪白的鱼形飞船，内里别有洞天，十分素雅。

　　叶浩一进入其中，便找到了慕容婉儿的两名弟子，一人叫菁菁，一人叫小鱼，都是刚刚踏入金丹期的修士，算是十分难得了，这两名弟子，可都是慕容婉儿的骄傲，别说整个天山派属于佼佼者，就算放眼整个神洲，在同辈修士中也少有人能及。

　　“请教两位一个问题。”叶浩一脸正色地对菁菁与小鱼道。

　　“什么问题？”小鱼问，她的性格比较刁钻古怪，而菁菁的性格却是随慕容婉儿，显得十分恬静。

　　“请问癞蛤蟆要怎样才能吃到天鹅肉呢？”叶浩道。

　　两女皆是一怔，随即，小鱼笑得花枝乱颤，而菁菁也是忍俊不住。

　　“别笑，如果你们以为我是在我说与你们俩，那就大错特错了，事实上我是真的在研究这个问题。”叶浩正色道。

　　“咯咯，那也很简单，癞蛤蟆修炼成精了就可以吃到天鹅肉了。”小鱼道。

　　“我说的是癞蛤蟆，不是癞蛤蟆精。”叶浩道。

　　小鱼顿时露出思考之色，而菁菁显然也在思考这个问题。

　　“想不出来，你研究出来方法了吗？”小鱼摇头。

　　“我只想到一种方法。”叶浩点点头。

　　“什么方法？”

　　“就是问天鹅，癞哈蟆要怎么才能吃到天鹅肉啊。”叶浩笑了起来。

　　小鱼与菁菁愣了愣，原来这小子绕来绕去耍她们呢，不过看着他灿烂的笑容，却是又觉好气又好笑。

　　叶浩成功用一个诙谐的段子引起了小鱼与菁菁的兴趣，这两人年纪都不大，一心埋头修炼，还是第一次遇到叶浩这种实力低微，但面对她们时却能侃侃而谈的修士，对他倒是饶有兴趣。

　　叶浩说话很逗，但他的每一句话却不经意间却能令人深思，随即产生认同感。

　　自然而然，两位天山派的精英弟子对叶浩这个人不自觉地也产生了认同感，感觉与他聊天十分惬意。

　　常凡剑心中那是一阵羡慕佩服，在修仙界，一个胎动期的修士要与金丹期修士这么聊，几乎是不可能的事情，但叶浩做到了，他的身上似乎带着一种奇特的魔力。

　　慕容婉儿听着叶浩与两位弟子的对话，也不由有些惊异，因为他有些话听似平凡，但细想之下却又蕴含着很深的道理，着实有些不简单。

　　“不聊了，你看我家公子嫉妒了，等下我可要吃苦头了。”叶浩低声笑道，他深知钓鱼学问，钓大鱼呢可不能一下子收线，而是要带着它转悠一会儿，这样才能掉起。

　　叶浩来到常凡剑身边盘腿坐下，看着两女意犹味尽的表情，心中笑了起来，他叶大爷出马，别说小小的两个涉世不深的金丹期女修，就是慕容婉儿，他也……

　　想起慕容婉儿，叶浩心一收，还是别太得意了，达到分神期的修士都不是什么好相与的人物，妖孽者不少，可别阴沟里翻船了。


第129章 冰棱幻境的仙宫

　　有慕容婉儿这尊大神在，叶浩自是不敢明目张胆地从她两个女弟子身上套问天山派的机密，而是旁敲侧击，从一些细节来进行推敲和判断。

　　一路向北，叶浩已经与菁菁和鱼儿关系熟到了一定的程度，反观常凡剑，却只能一路修炼。

　　慕容婉儿倒并没有干涉叶浩与她两个弟子打成一片，她是个很开明的修士，已从叶浩一路来的谈话中察觉到此子并不简单，再念及常凡剑谁也不带，偏偏只带上这么一个胎动期实力的低级修士，心中不由有诸多猜测。

　　而且，慕容婉儿发现，常凡剑虽然一直在修炼，但偶尔从修炼中清醒时与这叫四平的修士对视时，目光会本能地升腾起一种敬畏，虽然他极力掩饰，但瞒不了她的神念探查。

　　因此，慕容婉儿最多猜测的便是这四平的身份可能是六合宗隐世强者中某一位的嫡亲或弟子，再要不是……或许直接就是六合宗的某位隐世强者夺舍重修，所以他见识如此之广，所言如此发人深省，但偏偏只有胎动期的修为。

　　二十天的时间，慕容婉儿驾驭的鱼形飞船已经进入了北域范围，温度在刹那间便低了下来，一线之隔，却如同两个世界。

　　再往前，天空便扬扬洒洒飘起了鹅毛大雪，世界一片冰封。

　　这就是北域，冰雪的世界。

　　北域灵气倒是十分充足，不过由于地域关系，灵气中带着浓浓的冰寒属性，若不是对应体质的修士，还要花费时间驱除其中的冰寒属性，所以，北域不仅人烟稀少，修士同样也不多，北域占据了神洲三分之一的地盘，可谓无边无尽，但正道十派却只有两派在北域，天山派是其一，寒冰宫为其二。

　　天山派在神洲行走的弟子较多，神洲修士对其多有了解，但寒冰宫则不然，数百年不见有修士在神洲行走也不稀奇，而且寒冰宫甚少举行什么仪式，因此去过寒冰宫的修士只限于修仙界顶层的一部份人，所以，寒冰宫在很多修士眼中显得十分神秘。

　　“四平，你别瞧我们北域冰雪连天，但很多珍稀的灵药都出产于北域，而且，我们北域有传说中的灵兽存在，无尽的冰层之下说不定能发现仙府遗迹呢。”鱼儿对叶浩道，她所说的灵兽与妖兽是两种概念，妖兽大都起于蒙昧，是从野兽转化而来，但灵兽则不然，它们是洪荒神兽的后代，一出生就拥有极高的智慧，拥有威力强大的天赋术法，灵兽在幼生期，实力便能与元婴期甚至分神期的强者抗衡，一旦达到成年期，便能灭杀渡劫期强者，甚至能与仙人比肩。不过，这只是传说，灵兽少有修士能得见，就算是灵兽传说最广的北域，至今也没有确定是否真的有灵兽存在。

　　“是吗？看来四平大爷是来对地方了，小鱼儿，不如你带我好好在北域转一转如何？”叶浩笑道。

　　“好啊……不过我得请示一下师傅才行。”鱼儿当即点头，她虽然已是金丹期修士，在很多大派金丹期修士早已独挡一面大权在握，但是她和菁菁从懵懂有记忆开始，便一直跟随着慕容婉儿修炼，至今也没有离开过，所以，很多事情她们都习惯请示慕容婉儿。

　　慕容婉儿睁开美眸，微笑道：“去吧，不过四平，你不需要请示一下常贤侄吗？”

　　“哈哈，我与神贱公子名为主仆，实为兄弟，他现在勤于修炼，就没有必要打扰他了。”叶浩笑道。

　　叶浩的这种表现，更加让慕容婉儿认定了心中的猜测。

　　“菁菁，我们一起吧。”鱼儿道。

　　“你们去吧，我突然对以前的疑惑有了点头绪，想要看看能不能有所领悟。”菁菁摇了摇头，她其实已经察觉到了她们与四平这样的相处怕是有些不妥，虽说修仙界男女之防并不看重，但再发展下去，怕就有些超越一般朋友之间的关系了。她的性格谨慎温婉，随慕容婉儿的性子，对待任何事情都显得十分理智。

　　就这样，叶浩与鱼儿下了慕容婉儿的鱼形飞船，悬浮于白茫茫的冰雪世界中，雪花密集飘洒着，都难以看清前方的道路。

　　“这里离冰棱谷不远，带你去见见那震憾的场景。”鱼儿嘻嘻笑道。

　　鱼儿嫌叶浩的飞行法器太慢，直接拉他上了她的飞剑上。

　　叶浩站在鱼儿身后，她的发梢飘拂到了他的脸上，一股淡淡的芬芳萦绕在了他的鼻间。

　　若是此时他从身后搂着鱼儿的小蛮腰，会不会很浪漫，浪漫之下，要刺探点消息岂不是容易得多？

　　叶浩想到了美男计，鬼知道他到底是想刺探消息还是想借机泡妞。

　　不管哪一种，反正叶浩这厮还真动手了，他的大手缓缓伸向了鱼儿的腰间。

　　只是，刚刚一接触到她腰间的衣裳，突然一股庞大的反震力传来，将叶浩给甩下了飞剑。

　　早有准备啊，干嘛还让大爷靠这么近？叶浩翻了个白眼，任由身体急速朝下坠落。

　　这时，剑芒一闪，鱼儿驾驭着飞剑将叶浩给接住。

　　“四平，你不老实啊，想占姐姐的便宜，再有歪念头，直接将你埋在冰层中变成冰棍。”鱼儿哼哼道，原来，她倒不是什么都不懂。

　　“占便宜？有吗？四平大爷只是看你腰间有一根碎草，想帮你拿掉而已。”叶浩一脸无辜道。

　　鱼儿低头一看，见得腰间的白玉腰带上，还真挂着一截碎草。

　　“算你找到一个烂借口了，反正不许再起歪念头。”鱼儿嘻嘻笑了起来，对叶浩刚刚的无礼举动并没有生气。

　　这种情况说明了什么？花丛老手叶大爷自然十分明白，这说明鱼儿对他有一定的好感，但还没有达到能够亲密接触的程度，只要他加一把力，拿下她没有什么问题。

　　叶浩心中一笑，却没有再死缠烂打，泡妞也讲究欲擒故纵，不过到底要不要泡，他心中也没有想好。多一个女人倒没有什么，不过万一他与天灵子发生冲突，与天山派交恶，鱼儿夹在中间很难做人。

　　转过一座雪峰，鱼儿的飞剑停了下来。

　　叶浩一眼望去，只见得前方一座冰谷之中，一根一根粗大无比的冰棱柱悬浮在半空，整整齐齐排列中，如同一座冰棱阵。

　　“一共九万九千九百九十九根冰棱柱，你就算击碎一根，不一会儿很快又会有一根新的冰棱柱出现。”鱼儿道。

　　“这不会是一座人为的大阵吧？”叶浩道。

　　“应该不是吧，这里有很多修士都来探过的，就如同西域的那座随着流沙升降的辉煌城，这是宇宙的奇迹。走吧，我带你去里面看看。”鱼儿驾驭着飞剑冲进了冰棱阵中，在其中灵活地穿梭。

　　当来到中央时，鱼儿停了下来，打出一道法决在一根冰棱柱上。

　　只见这根冰棱柱一震，随即从中折射出了一道光线，直接击打在另一根冰棱柱上，而另一根冰棱柱又射出一道光线，击打在另一根冰棱柱上。

　　如此，一道道光线在冰棱柱上往返折射，陡然间，这些光线由单一的白色变得五彩缤纷，缓缓向上蔓延。

　　就在这时，五彩缤纷的光幕中，一座仙宫若隐若现，隐有仙音缭绕。

　　叶浩却是呆住了，这座仙宫好熟悉……不就是他在烟霞派那水潭底下的洞穴裂缝中，偶然闯入的那座仙宫吗？当时，里面可还有一位仙女。

　　五彩光幕持续了一刻钟之后渐渐消散，这冰棱谷中的冰棱柱又都恢复了平静。

　　“喂，看傻了？是不是很壮观？”鱼儿推了推叶浩道。

　　“壮观，的确很壮观。”叶浩喃喃道，目光却是邪恶地盯着鱼儿那高高撑起的胸脯。

　　鱼儿见得叶浩那模样，俏脸微红，嗔道：“你再乱瞄，姐姐我挖了你的眼睛。”

　　“要不你还是砍了我的手脚吧，眼睛可不能挖啊，挖了眼睛还怎么欣赏壮观的风景啊。”叶浩哈哈大笑，却是将心中的疑惑给掩埋起来，这冰棱谷应该并不简单。

　　“四平，你找打是吧。”鱼儿张牙舞爪地做势欲打。

　　就在这时，一道淡淡的光影突然无声无息掠过，随即消失，那速度快得令人以为是产生了幻觉。

　　“那是什么？”鱼儿惊呼道。

　　“某种动物……”叶浩道，其实刚刚他也没有看清，那东西的速度简直太快了。

　　突然间，冰棱阵中闪出两道身影，一位老者，一位俊逸的青年修士。

　　那老者见得叶浩与鱼儿，满脸气急败坏，连下颌胡须都剧烈颤动起来，他冲着两人吼道：“都是你们两个，谈情说爱不会去别的地方，你们启动这天然的冰棱幻阵，让老夫费了五百年心思抓捕的灵兽逃了，真是气煞老夫也。”

　　“臭老头，这冰棱谷是你家的吗？我们爱在这里谈……怎么了？还灵兽，想讹我们啊。”鱼儿也不是省油的灯，当下娇声回击。

　　“你这个丫头，老夫寒冰宫宫主……的道侣，还会骗你们不成，那真是灵兽啊，老夫的灵兽就这么没了。”老者怒声道。


第130章 神秘的灵兽

　　叶浩拉过鱼儿，轻声问道：“寒冰宫宫主是女修？她有几个道侣？”

　　鱼儿面色古怪，答道：“寒冰宫宫主是女修，名字叫寒烟翠，据说她有几十个道侣。”

　　几……几十个？叶浩满脸夸张的表情，这寒冰宫宫主是女权主义者啊。

　　要知道，在修仙界，男为尊的思想依然根深蒂固，男修找十个八个道侣甚至数十上百的都不少见，但女修找数十个道侣的，这还是第一次听说。

　　“原来是寒宫主的道侣……之一啊，失敬失敬。”叶浩对老者道，嘴里说着失敬，但望向他的目光却是充满同情。可怜啊，现在才知道，原来还有这等同胞生活在水深火热之中，对比而言，他简直太幸福了。

　　“岂有此理，岂有此理，你，你这臭小子，你这是什么眼光，你是在污辱老夫，严重的污辱，老夫虽说不屑于与你等小辈动手，但今天却是要破例了。”老者见得叶浩的目光，不由暴跳如雷，这似乎是他心中的最痛。

　　这时，老者旁边的年青修士却是上前拦住了欲对叶浩与鱼儿发动攻击的老者，道：“五叔父，算了，这冰棱谷谁都来得，只怪那灵兽太过狡猾了。”

　　老者恨恨甩了衣袖停止了掐决，脸上余怒末消。

　　“两位，抱歉，你们继续。”年青修士淡淡对叶浩两人道，很客气。

　　年青修士拉着心不甘情不愿地老者离去，似乎，他才是长辈，而那老者倒像是任性的少年郎。

　　“如果我猜得没错，那年青修士应该就是寒冰宫宫主的独子寒螭，神洲三公子之一的寒冰公子。”鱼儿望着那两人消失的身影，对叶浩道。

　　“原来是寒冰公子，难怪气度不凡，不过，小鱼儿啊，瞧你念念不舍的模样，难不成看上人家了，哎，四平大爷这心啊，拔凉拔凉的。”叶浩一脸吃味的表情。

　　“你瞎扯什么呀，我只是……我……我为什么要给你解释，你的心冻成渣都不关我的事。”鱼儿下意识地要解释，但突然想到，她凭什么要解释啊，他又不是自己什么人。

　　“最毒妇人心啊……”叶浩摇了摇头，突然又道：“刚才那道白影，莫非真是灵兽，或许还藏在这冰棱谷中，我们去找找，若是抓到了就发达了。”

　　鱼儿有些跟不上叶浩那跳跃的思维了，刚刚还谈论吃醋的问题，怎么一下子转到灵兽上去。

　　“你就别想了，就算那真是灵兽，也不是我们可以抓到的，没看到那寒冰宫主的道侣是分神期强者，花了五百年都没能抓到。”鱼儿道。

　　“修为不能决定一切，有时候还得靠脑子。”叶浩指了指脑袋。

　　“四平，不是姐姐我打击你，这北域强者不少，听说谁真的抓到灵兽了吗？你还真以为这世上就你一个聪明人了？”鱼儿拍了拍叶浩的肩道。

　　“嘿嘿，别人有没有比我聪明我不知道，不过至少我知道眼前有一个人及不上我。”叶浩笑道。

　　“你找打……”

　　两人在冰棱谷中转悠，企图寻找到灵兽的蛛丝马迹，但是，两人找了半天，连一个灵兽毛都没有找到。

　　“我就说了，就算有灵兽也不是我们可以抓到的。”鱼儿道。

　　“小鱼儿啊，不是四平大爷说你，你天赋虽然绝佳，但修仙可不是光靠天赋的，什么事情在没有尝试的时候不要先否定自己，就算尝试了，一次没有成功，还有下一次嘛。”叶浩道，话里行间却是在点醒她。

　　鱼儿微微一怔，深思之下如同醍醐灌顶，这的确是她性格中的缺陷，一直以来她都跟着师父慕容婉儿，有解决不了的问题都会去问师傅，但总有一天，她要独立，要独挡一面。

　　修仙，不能自以为是，仙路漫漫，大道深奥，又岂是你能以为的了的？比如一条看起来荆棘密布的路，很多人都说不可能穿过去，所以你人云亦云，你就永远不可能知道路的那一边有着何等的风景？或许是绝命深渊，但亦有可能是仙境福地，没有尝试过，谁知道呢？

　　“四平，你真的只有胎动期修为吗？感觉你活了几千年似的。”鱼儿抬头望着叶浩的眼睛道。

　　“你说对了，四平大爷几千年没有活动，不过千儿八百年的还是有的，要不你叫我爷爷得了。”叶浩似真似假地笑道。

　　“去……你就算活了一万年，就你胎动期的修为，也得叫我姐姐，所谓达者为师嘛。”鱼儿抛却了这种荒谬的念头，与叶浩抬起了杠。

　　“不叫爷爷叫哥哥也行，四哥哥，平哥哥，四平哥哥什么的都可以。”叶浩大笑，靠在了一根冰棱柱上。

　　“就你，下辈子吧。”鱼儿不屑道，却并没有察觉到叶浩的脸色在刹那间变了。

　　“小鱼儿，四平大爷要方便一下，要不要一起？”叶浩突然道。

　　鱼儿轻啐一口，这小流氓，她倒是忘了，除非达到金丹期，才能以天地为食，也能在修炼中散去自身糟粕，但金丹期以下，虽然在修炼状态下可以数月甚至数年不进食，但修炼完成之后，还是有生理问题需要解决的。

　　“我在谷外等你。”鱼儿说完，便匆匆御剑离去。

　　叶浩浑身元气猛地一震，闪电仙剑自眉心窜出，直朝着他身后的冰棱柱刺去。

　　一道白影刹那间自他身后的冰棱柱飞出，早就准备的叶浩一声低喝，释放出了玄丹天。

　　这白影微微一滞，隐约可以看出是一只老鼠般的形状。

　　但只一瞬，这小东西便挣脱了出去，嘴里一道银光直射向叶浩。

　　叶浩元气凝成的大手一抓，就将银光抓在手中，而那小东西却已消失得无影无踪了。

　　叶浩望向元气大手掌心的东西，呼吸不由一滞，这是……

　　叶浩拿出那银色的金属圆球，与之一对比，竟是一模一样。

　　事情的经过是这样的，就在叶浩靠在那冰棱柱上与鱼儿抬扛时，突然发现身后的冰棱柱传来一阵吸力，竟是在吸收着他的天脉之力，所以他才找了个借口将鱼儿给支了开来，却不曾想是那只灵兽，而吸收他天脉之力的应该就是这银色的金属圆球了。

　　“怪哉，奇哉，这类似天脉威力的金属圆球竟不止一个么？”叶浩皱着眉头，将两颗金属圆球收起，朝着谷外飞去。

　　“怎么这么久？以为你迷路了呢。”鱼儿道。

　　“这个，一路过来一个多月没有方便，自然如海水决堤，源源不绝了，哈哈……”叶浩笑道。

　　“你恶不恶心啊。”鱼儿瞪着叶浩。

　　两人斗着嘴，同乘一把飞剑上，朝着天山派射去。

　　两人到达天山派，已是五日之后，而慕容婉儿与常凡剑在两日前便已到达。

　　天山派，建立在北域天山山脉的最高峰雪域峰顶之上。

　　奇怪的是，雪域峰之顶却是一年四季如春，鸟语花香，丝毫不亚于南域的宗派，但是自顶上往下，冰雪的覆盖却是越来越厚。

　　闻名神洲的天池就在雪域峰顶之上，这也是天山派的传承池，每个核心弟子都有进入天池的机会，随机缘获得各种修炼法决。

　　叶浩与常凡剑自天山峰顶而下，行走在皑皑白雪之中。

　　“这两天都见到了天山派的什么人？”叶浩问道。

　　“回主人，见到了天山派掌教聂白衣，也就是慕容婉儿的师兄，至于天灵子，天算子，天韵子是不可能会见我这么一个小辈的。”常凡剑道。

　　“这天山派，你感觉如何？”叶浩问。

　　“没有我们六合宗奢华，但却有一种说不上来的孤傲感觉。”常凡剑道。

　　“这是冰雪中锤炼出来的一种锋芒，也是一种门派精神。”叶浩道。

　　常凡剑若有所思，他不是个蠢人，不然再多修仙资源他也达不到金丹期，他只是性格中缺少了一种坚韧的特性，也缺少磨练，要不然，他也不会如此轻易地成为了叶浩身边一条狗。

　　不过，他既然已是叶浩身边的一条狗，叶浩就要让他发挥出最大的作用，狗不仅能咬人，而且忠诚。

　　叶浩要磨练常凡剑，要他实力快速突飞猛进，要他引起他外公的注意，这样的话，他就能成为楔入摘星宫的一枚钉子。

　　叶浩不喜欢被动，所以他要尽一切可能掌握主动，现在的他虽然还末进入窥天会，没有与三大势力真正交上手，但这是迟早的事情，所以未雨绸缪先行布局，才能让他掌握更大的优势。

　　“犯贱，你在天山派低调一些，你现在这等实力高调也是徒惹人笑话，待得天韵子五千寿礼上，大爷再想办法让你出出风头，打响点名声。”叶浩道。

　　“是，主人。”常凡剑点头，自从跟了叶浩之后，他以前心中的那点傲气早就抛却了，不只是因为从此为奴为仆，而是越是与叶浩相处，便越是发现自己幼稚的可笑，也才发现先前的自己是多么的无知，他没有想超越叶浩的奢望，但从此之后，他便有了榜样与目标。


第131章 天山遗迹

　　月华如霜，倾洒在这北域冰原之上，令得冰雪之上泛起一层银光，天上地下相互辉映，也算是北域一大景致了。

　　慕容婉儿静静立在一个鹤发童颜的老妇身边，看着她一笔一画地勾勒出天山夜景，如痴如醉。

　　仿若老妇作的不是画，而是一副修道的仙路图。

　　老妇画完最后一笔，凝思半晌，在其上提到：天山冰雪照天阙，欲上青天揽日月。

　　笔走龙蛇，一个个字如同活了过来，灵性十足。

　　“恭喜师傅，又再进一步，渡劫近在咫尺。”慕容婉儿嫣然一笑，冲着老妇道。

　　“九重天劫，第一重虽然最弱，但渡劫修士十存三四已经是不错的了，为师渡劫，亦不知道能否抗过去。”老妇慈祥一笑，话语温和，透露着看透世事的清明。

　　“师傅一定能渡过第一重天劫的。”慕容婉儿显得无比有信心，仿佛对师傅比对自己还有信心似的。

　　老妇没有再说话，天劫若真这么好破，又怎配称得上天劫？修仙大道直通青天，最终能霞举飞升的又有几人？

　　这老妇便是天韵子，慕容婉儿的师傅，修为已臻大乘期巅峰，很快就要渡第一重天劫了。而这时恰巧赶上她五千大寿，自然要好好操办一下，一方面为天山派造势，形成无形威慑，另一方面，能否渡劫成功，她不敢保证，不是没信心，而是天劫之下，谁人敢保证一定能抗过去？这种情况下，享受一下热闹的场面，也是必需的。

　　“此次出去，有没有遇到什么特别的事情？”天韵子问道。

　　“没有遇到什么特别的事情，不过倒是听说当年调戏过莲花宗宗主千金肖青鸾的那个小家族的小流氓叶浩，在埋骨之地颇得海王礼遇，而且回到叶家后一掌重伤六合宗的两名元婴期修士。”慕容婉儿道。

　　“哦？那蛮横的海王竟然会对他礼遇，那说明此子极不简单了，他重伤六合宗的元婴期修士，那六合宗可有对他进行报复？”天韵子问，她常年闭关，刚刚出关不久，再者以她这种境界，在神洲传得风风雨雨的事情一般也不会入她的法耳，所以她倒是并末听说过叶浩，只是慕容婉儿说此子颇受海王礼遇，那就不一般了。

　　“这个倒是没有听说有后文。”慕容婉儿道。

　　“那常如来为师当年见过一面，表面看是一个老好人，实者心机深沉睚眦必报，事关六合宗颜面，他不可能不进行报复，估计有什么特别的原因让他没有动手。”天韵子道。

　　“或许吧。”慕容婉儿道，她对这件事却是并不感兴趣。

　　“婉儿，有没有办法找到这个叶浩？”天韵子道，似乎对叶浩此子极为感兴趣。

　　“我回去之后就去吩咐宗门天闻堂去查叶浩的下落，不过，师傅为何要找他？”慕容婉儿有些不解。

　　“此事你不需多问，为师找他自有事情。”天韵子道。

　　“是，师傅。”慕容婉儿点头。

　　……

　　常凡剑六合宗少宗主身份，自然属于天山派贵客。

　　只不过，天山派弟子因门风关系，多有桀傲不驯的弟子。

　　神洲三公子的名头，可是为常凡剑惹来不少的挑战者。

　　此时，常凡剑就被一群天山派的弟子给团团围住，为首的一位是天山派掌教聂白衣的首席弟子朱千里。

　　“神剑公子名震神洲，我们朱师兄慕名已久，之前几位师兄弟欲挑战神剑公子而不得，相来神剑公子是瞧不上他们那点末微实力，这次我们朱师兄亲自来邀战，想来神剑公子不会再拒绝了吧。”说话的是朱千里旁边的一位天山派弟子，话里话外的将常凡剑的退路赌死。

　　常凡剑目光中闪过一丝压抑的怒气，不过，想起叶浩的吩咐，他强自忍了下来，道：“不好意思，本公子来天山派不是来比斗的，是来参观的。”

　　“就算是来参观，那也得感受一下我们天山派的法决，也算是相互印证，互通有无，除非神剑公子是徒有虚名，不敢应战。”这弟子大笑道，其余围观的天山派弟子也起哄地嘲笑起来。

　　常凡剑拳头一下握了起来，但这朱千里已是金丹七重境界，而他则不过刚刚金丹二重，实战经验他也远不如他，这时应战，就是自取其辱。

　　只是，此时不战，以后他的名气可就臭了。

　　常凡剑忍了又忍，想起了叶浩所说的话，生硬开口道：“在下技不如人，徒有虚名，所以，你们让开吧。”

　　一群天山派弟子都愣住了，怎么也想不到常凡剑会如此憋屈地自认徒有虚名，这也太废物了点吧。

　　常凡剑御剑离去，没有一个天山派弟子拦他。

　　“真是大失所望，神剑公子竟然是这么一个德性，竟然也敢称什么神洲三公子之一，那寒螭一把冰龙剑一剑灭杀金丹五重强者，的确名不虚传，没想到竟与这样的人相提并论，简直就是一种污辱。”朱千里摇了摇头，满脸不屑。

　　“朱师兄说得没错，能有资格与那寒螭并称为神洲三公子的非朱师兄你莫属，这等废物也配？不过今日之后，他神剑公子的名声就臭了，连应战的勇气都没有，想来他也羞于再提及什么神剑公子的名头。”刚才那天山派弟子道。

　　“散了散了，以后别去找这种家伙邀战，简直是自掉身价。”朱千里摆摆手道。

　　当常凡剑无比憋屈的时候，叶浩却是出了天山派，前往王吉所说的天山遗迹，或许那里有着天脉的秘密也说不定。

　　漫天风雪呼啸，叶浩驾驭着一道黑色闪电划过这冰雪世界，如同将这银色的世界瞬间划为了两半。

　　天山山脉为北域第一大山脉，蔓延不知多少万里，到处是人迹罕至的原始丛林，隐藏着不知多少秘密。

　　而王吉所说的天山遗迹，离天山派有百万里之遥，是他寻觅一种天山上特有的冰灵花时偶然发现，那遗迹深埋冰雪之下，当时王吉所查探的地方不过遗迹一角，只不过，那里有着太多有形无形的陷阱，一旦陷入其中，就算以王吉元婴期实力也得即刻灰飞烟灭。王吉没有过于贪心，在发现那颗金属圆球后，念及再下去是死路一条，便退了开来，原本他打算将这个秘密告诉青河老祖与邪眼老怪的，正犹豫不定的时候，被叶浩给击杀了。

　　“就是那里……”当叶浩看到一座鹰嘴形冰峰时，便知道已经到了王吉所说之地，那遗迹就在那冰峰之下。

　　只是就在这时，叶浩突然察觉到了浓烈的元气波动自那冰峰下传来，他的眉头不由一皱，看来有人先他一步来了。

　　叶浩隐匿身形，无声无息地潜了过去。

　　“你们两个，攻击那个角落，你们三个，攻击对面的积雪。”只见得一个美丽的少女正指挥着十个元婴期修士破解隐藏在雪地里的陷井。

　　“是她……”叶浩看了一眼这少女，顿时心中一惊，这指挥着十个元婴期修士的少女，竟然是道衍派的女弟子颜如玉。

　　颜如玉不过筑基九重的修为，连金丹期都不是，给叶浩的感觉一直都是邻家妹妹般的形象，十分单纯，但现在这种情形，完全颠覆了这种印象。

　　此时的颜如玉身上再也没有那种单纯的气质，取而代之的是不怒自威的傲然，瞧那十名元婴期修士对她恭敬的模样，她的身份顿时一下子变得神秘起来。

　　“大爷竟看走眼了，是大爷我的眼力退化了还是她伪装得太好了？”叶浩想起当初他是枯叶道人身份时，颜如玉望向他时那含羞带怯，少女怀春般的目光，不由苦笑着摇了摇头。

　　这时，雪地中传来一声灵力爆炸的闷响，一个黑漆漆的大洞闪烁了几下后消失无踪，代表着一个陷阱被解除了，而雪地中露出了用凝冰玉打造的飞檐一角。

　　“九夫人，是凝冰玉啊，我们已经挖到了这遗迹的建筑物了。”其中一个元婴九重的修士兴奋地对颜如玉道。

　　隐在暗处的叶浩差点没吐血，九夫人？这颜如玉竟然是夫人级别了？但是，依他纵横花丛的经验来看，她分明还是处子之身啊。

　　“你们让开。”颜如玉道。

　　十名元婴期修士退了开来，而颜如玉拿出了一把不知用什么鸟类的羽毛打造成的翠绿扇子，法决一打，将扇子一扇。

　　顿时，地面上的冰雪通通被卷了起来，一座通体凝冰玉打造的宫殿顿时完全显露了出来。

　　二个元婴期修士冲向了宫殿大门打前锋，只是他们刚刚到宫殿大门，突然间一道光门闪现，直接将他们摄了进去。

　　颜如玉面色微微一变，好诡异的禁法。

　　“咦，竟会是通天禁法……”隐在暗处的叶浩心中咦了一声，目光闪烁，这种禁法他知道，也知道如何破解。

　　“通天禁法，怎么会是通天禁法？”叶浩喃喃念着，目光中却是浮现出一抹难掩的伤感，那个他一直埋藏在深底最深处的倩影再度浮现了出来。


第132章 香艳同棺

　　就算时光如梭，时空变换，一些铭刻心底的情感，一些难以释怀的遗憾，总会不经意间撞击在你的灵魂深处。

　　十几年前那虚空生物是如此，十几年后的通天禁法又是如此。

　　通天禁法又称之为仙禁，叶浩当初为了学这通天禁法，费尽心思，最后却是那个女子冒着被逐出门墙的风险心甘情愿地偷偷传授给了他，可是自己，却又回报给了她什么呢？

　　是一颗飘泊的心，还是永不停留的脚步？

　　叶浩散乱的焦距渐渐凝聚，他还活着，这才是最重要的，活着就有希望去弥补遗憾。

　　此时，颜如玉突然打出了一道法决，剩余的八名元婴期修士顿时被她收入了一个奇特七彩法宝囊中。

　　就在这时，叶浩目光一闪，天脉之力将全身覆盖，而瞬间，一道电流般的无形力量从他身上扫了过去，丝毫没有停顿。

　　随即，叶浩看到颜如玉突然开始褪去衣裳，洁白滑腻的肌肤暴露在空气之中，竟是比冰雪还要耀眼。

　　眨眼间，颜如玉已经完全裸露，她是侧对着叶浩的，那完美的身体曲线简直令人喷鼻血。

　　玉乳是梨形，丝毫没有受到地心引力的影响，高傲地挺立着，粉嫩的蓓蕾点缀在顶端，如同绽放的雪地寒梅。纤腰紧致的小蛮腰往后划起一道圆润的弧线，那丰隆的美臀曲线更是惊心动魄，而自叶浩的视线，能隐见淡淡的芳草，如同一张洁白的纸上泼上的薄墨，对视觉产生窒息的冲击。

　　这时，颜如玉的手中出现了一件透明如薄膜般的东西往身上一裹，顿时化为一道光芒冲入了那宫殿之中。

　　奇异的是，这一次，宫殿外围的通天禁法竟然没有丝毫反应。

　　“仙器……”叶浩愣了一下，只有专破禁制的仙器，而且应该不是普通的仙器，才能如此轻松地穿过通天禁法，而不引起通天禁法的任何反应吧。

　　叶浩闪现出身形，来到宫殿前，打出一道法决，便见得宫殿外围的通天禁法被引动。就在这时，叶浩法决一道又一道打出，不一会儿，通天禁法的光芒扭曲着出现了一个通道。

　　叶浩闪身入内，通天禁法恢复原状，眨眼间又隐没了下去。

　　一进入宫殿，叶浩便看到一个巨大拳头闪烁着冰蓝的光芒朝着他轰击而来，拳风带着至寒之气，撕裂空间，发出阵阵爆响。

　　叶浩拈花惹草步一晃，堪堪擦着拳头避了过去，不过那拳风中狂暴的冰寒力量却令得他如此强悍的体魄都感觉到割裂般的疼痛感，而且身体在刹那是覆盖上了一层寒霜。

　　这时，叶浩才发现，攻击他的竟是一个全身由蓝色坚冰组成的冰巨人，而这由凝冰玉建成的广阔大殿之中，矗立着数百个这样的冰巨人，大都聚集在对面一副悬浮在大殿半空的巨大玉棺周围。而且，那边地面上铺了一层碎冰，空气中也残留着强烈的元气波动，想来是那颜如玉击碎了几个冰巨人后所产生。

　　只是，这大殿四下除了这个出口再也没有别的出口，那颜如玉哪去了？

　　正当叶浩脑海中闪过一连串的疑问时，那冰巨人再度攻了上来。

　　“擎天一指。”叶浩一声大喝，左手中指散发着刺目的银光迎着这冰巨人的拳头而去。

　　只闻“喀嚓”一声，冰巨人那硕大的拳头蓦然一顿，随即整个拳头上开始出现了一条条裂缝。

　　轰的一声，这巨大的拳头完全崩碎。

　　“镇！”这时，叶浩眉心闪电仙剑化为一道黑芒刺入冰巨人那断裂的手腕上，其上有隐隐的符文闪烁，这应该就是内在的傀儡阵了。

　　“轰！”

　　这冰巨人内在的阵法一破，顿时化为满天冰块纷飞，叶浩却是愕然看到一颗银色的金属圆球混杂在其中。

　　叶浩抬手一摄，这是他所得到的第三颗金属圆球，他一直想像了许多种可能，但绝对没有想到这东西竟然是作为这种冰巨人的能量源所存在的。

　　神念一探，叶浩发现，除了王吉手中的那一颗，那灵兽吞出的那颗以及现在冰巨人体内的这一颗金属圆球都没有任何能量存在。

　　“若是这金属圆球充满了天脉之力，或许冰巨人的攻击就不会如此弱了，若是这些冰巨人能为我所控制……”叶浩心中想道，他身具天脉，天脉之力自然可以源源不断地充入金属圆球中，这些冰巨人被他控制的话，就能发挥出真正的威力。

　　这时，叶浩的目光盯在了大殿中那悬浮的玉棺之上，四下没有出口，唯一的可能就在这玉棺之中了，不知里面躺着的是哪位大能。

　　“闪电，去引开这些大冰块。”叶浩弹了一下闪电的剑身道。

　　“是，主人。”闪电应了一声，化为一道黑色闪电冲了过去。

　　闪电仙剑在那些冰巨人之中乱窜，但奇怪的是，这些冰巨人根本都不理会闪电。

　　“闪电，攻击一个。”叶浩眉头一皱，道。

　　闪电仙剑瞬间刺向了一个冰巨人的眉心，“铛”的一声，这冰巨人眉心出现了一个洞。

　　这时，这被攻击的冰巨人才仿佛被激活了一般，开始追逐着闪电仙剑发动攻击。

　　“难道不攻击它们就没事了？”叶浩心道，但他一进来时那冰巨人便对他发动了攻击的。

　　叶浩隐匿身形，缓缓朝着那边角落里落单的冰巨人行去。

　　当离那冰巨人还有百米远时，这冰巨人突然扭过头望向了隐匿身形的叶浩，朝着他冲了过来。

　　“靠，这是什么傀儡，能看破隐匿不说竟还会识别攻击对象。”叶浩心中嘀咕着，擎天一指点了上去，紧接着便是翻云覆雨掌。

　　这冰巨人粉身碎骨了，一颗金属圆球再度从它体内爆了出来。

　　这时，闪电仙剑已经吸引了玉棺周围近一半的冰巨人。

　　“主人，小爷顶不住了，再引几个就要完蛋了。”闪电哇哇大叫了起来。

　　叶浩望了过去，只见得闪电仙剑被近百个冰巨人围住，而这些冰巨人身上都浮现出一些奇特的线条，这些线条与其余冰巨人相互联系在一起，联合起来进行的攻击竟是进退有序，而且攻击威力大到恐怖。

　　只是，那玉棺周围还有百个冰巨人，该如何吸引住它们呢。

　　“主人，让我试一试吧。”正在这时，叶浩的养鬼袋中传来了谭映雪的声音。

　　叶浩心中一喜，谭映雪得了洪荒骨圣传承后便一直在进行蜕变，现在终于清醒过来了。

　　神念一动，谭映雪从养鬼袋里闪现出来，带起一起白骨凝成的旋风。

　　此时谭映雪的身体已近乎实质，全身上下竟是穿着一套闪烁着幽幽白芒的骨铠，一股令人惊悚的气息正自她身上散发出来。

　　谭映雪拿出一座微型的骨塔，法决一打，顿时，一堆堆骨骸自这骨塔中掉落出来，这些骨骸一出来便一窝蜂地冲向了玉棺周围的那些冰巨人。

　　虽然这些骨骸承受不住冰巨人的一击，但耐不住数量多啊。

　　就这样，一片片骨骸散落成碎片，但那近百个冰巨人渐渐被引离了那玉棺。

　　“干得不错。”叶浩哈哈笑道，身体鬼魅般冲向了那玉棺。

　　一掌拍下，玉棺盖却是纹丝不动。

　　叶浩目光一扫，发现了棺椁边有一个机关按钮，他往下一按，玉棺盖这才滑了开来。

　　只是，就在这时，玉棺内突然一道光柱冲天而起，一阵庞大的吸力笼罩住了叶浩，竟是直接将他给摄了进去，而玉棺盖在刹那间合上。

　　叶浩只感觉身体往下一坠，竟是压在一具幽香柔软的身体之上，这具身体不着片缕，滑腻的肌肤就这么与他贴合无缝。

　　叶浩往下一看，便见得颜如玉正用冰冷愤怒的目光盯着他，但她的身体显然一动都不能动。

　　而在瞬间，叶浩感觉到一股奇异的力量压制住他，竟是令他也无法动弹。

　　这种力量，似乎带着一丝天脉之力的感觉……

　　“叶浩，你怎么会进来的？”颜如玉开口道。

　　“咦，你认识大爷？”叶浩问，随即想起他是在辉煌城恢复本来面目的，而在那里，他遇到了颜如玉与问天师兄妹。

　　“神洲第一大流氓，谁人不知，你还没说你是怎么进来的？”颜如玉冷冷道，她整个人赤裸着被他压着，令她有一种难以言谕的羞耻感，但表面上却不露半分。

　　“你怎么进来的，大爷我就是怎么进来的。”叶浩裂嘴一笑，脸庞与颜如玉的俏脸近在咫尺，嘴唇与她的小嘴都快要触在一起了。

　　“抬起你的头，你的脏嘴要是敢碰着我，我饶不了你。”颜如玉感觉着叶浩的头越低越下，目光中不由闪过一丝慌乱，带着煞气威胁道。

　　“这个大爷也没有办……”叶浩说着，嘴唇已是完全堵住了颜如玉的小嘴。

　　“唔……”颜如玉美眸陡然瞪得老大，死死盯着叶浩。

　　“大爷没办法……”叶浩与颜如玉的嘴唇贴合着开口说话，嘴唇一动，倒像是在含吮着颜如玉的娇唇。

　　“混蛋，缩回你恶心的舌头……”颜如玉又羞又怒，竟是感觉到叶浩的舌头伸到了她的嘴里。


第133章 玉棺星河图

　　叶浩确实不是故意的，而是这玉棺内那越来越大的压力所致。

　　“你怎么不移开你的脑袋？”叶浩含糊道。

　　“你……”颜如玉欲哭无泪，都感觉到他说话时口水流进了她的嘴里，她心下一狠，牙齿咬住了叶浩那罪恶的舌头。

　　只是，她虽能说话，但是牙齿的咬合却根本没有什么力道，伤不了叶浩不说，反倒像是情人亲吻时的调情。

　　叶浩本来压着这么一个美人的裸体便火大，如此一来，却是更为直接地刺激到了他的欲望，下面鸟巢中本来沉睡的小鸟一下子醒了一般开始涨大坚挺，直接顶在了颜如玉那下腹柔软之处。

　　颜如玉俏脸在刹那间涨红，美眸中的目光如同骤然刮起海上暴风，似要将叶浩给撕成碎片。

　　正在这时，颜如玉体内似乎有什么东西断裂的声音，无法动弹的她突然抬起了一只玉手，两根葱葱玉指之间，有一道淡紫色的尖锐光芒闪烁，如同慢动作一般，缓缓逼近叶浩右边太阳穴。

　　叶浩瞳孔一缩，这紫色的光锥还末临身，他便已感觉到了太阳穴有刺痛的感觉，这绝对是一件能威胁到他性命的东西。

　　叶浩天脉开始闪烁着紫金色的光芒，天脉之力运转全身，赫然间，他察觉到玉棺加诸在他身上的压力一轻。

　　这时，颜如玉指间那紫色的光锥已经接触到了他太阳穴上的肌肤。

　　叶浩扯了扯嘴角，在这紫色光锥要刺入时，他的头抬了一下，不过他如金刚般坚硬的肌肤上却仍是被划破了，一丝丝鲜血渗透了出来，流淌过他的眼角，再顺着脸颊滑落，滴在颜如玉的琼鼻之上。

　　“你激怒大爷了。”叶浩冷冷道，腰部赫然往前一顶。

　　颜如玉小嘴大张，表情如同石化了一般，她分明感觉到，她那从末被人亵渎过的私处，竟然被这个混蛋那根罪恶之根隔着裤子进去了一点点……

　　刹那间，她的眼角两行泪水滑下。

　　叶浩一怔，心中那灼烧般的怒气压了下来，现在的颜如玉看起来不再是威严的神秘九夫人，而像是又变回了之前那清纯如邻家女孩般的感觉。

　　叶浩腰往后一退，天脉之力继续运转，他开始扭头打量着这玉棺内部。

　　这一打量，叶浩便不由一怔，玉棺的四壁，竟然都画着星河图，只是，这星河图并不完整，只是叶浩天脉中星河图的一小部份而已。

　　在玉棺的左右壁，八颗星辰的位置都有圆孔存在。

　　“金属圆球。”叶浩的脑海里立刻浮现出那金属圆球的形状，只要嵌入八颗金属圆球，或许就能启动这玉棺的机关了。

　　只是，叶浩总共也才只有四颗，王吉那里得到一颗，那灵兽吐射出一颗，击碎两具冰巨人得到两颗。

　　叶浩抬手用尽全力撑了撑棺盖，根本一点反应都没有。

　　早知道就多击碎四具冰巨人了，叶浩皱了皱眉。

　　这时，叶浩低下头，望着已经恢复至面无表情的颜如玉，道：“那冰巨人体内的银色金属圆球，你有几颗？”

　　颜如玉目光冰冷，不言不语。

　　“怎么？你想和大爷一起做一对同命鸳鸯？生不能同裘，死能同棺也是一种艳福嘛。”叶浩挑眉戏谑笑道。

　　颜如玉没有理会叶浩，淡漠地盯着他。

　　“看来你很想和大爷死在一起嘛，九夫人！”叶浩淡淡道。

　　此话听在颜如玉耳中无疑如九天惊雷，她的脸色顿时变了，她死死盯着叶浩，道：“你知道我的身份？你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，我也知道你不在乎死在这里，但你也要想想后果嘛。”叶浩一副高深莫测的模样，话也是模棱两可。

　　颜如玉看着叶浩好一会儿，才开口道：“我知道你想要那金属圆球干什么，但是没有用的，你可以看看我的脑袋下面。”

　　叶浩撑起身子，颜如玉胸前那两团白嫩的软肉却是呈现在他的面前，他目光肆无忌惮地盯在上面，真是好一对极品宝贝。

　　“好看吗？”颜如玉冷冷道。

　　“极品。”叶浩笑道，目光移了开来，伸出手将颜如玉的头拨向一边，这才看到，她的脑袋之下也有一个圆孔，不过已经嵌上了一颗金属圆球，似乎是一点反应都没有。

　　“这不能说明什么，或许要全部嵌上所有才会有反应。”叶浩道。

　　“你还要几颗？”颜如玉问。

　　“四颗。”叶浩道。

　　“你让我也恢复行动，我拿给你。”颜如玉道。

　　“这个我没有办法，我自己动已经很勉强了，你也看得出来我的动作有多僵硬了。”叶浩道。

　　颜如玉脸色变了几变，这混蛋刚刚用他那东西顶她的时候怎么没看出动作僵硬……

　　“我……我的肚脐下方三寸，有一个空间符文，你输入一点元气，我会配合你将东西拿出来。”颜如玉说着，闭上了眼睛，她不愿看到这流氓看着她身体时的色狼样。

　　肚脐下方三寸！这不是……

　　叶浩的呼吸刹那间急促了一些，他将身体缓缓侧翻，目光往颜如玉的下腹扫去。

　　颜如玉平坦的小腹紧凑平坦，没有一丝赘肉，圆润的肚脐眼显得十分性感。

　　再往下三寸，果见有一个奇特的符文纹在了其上。只是，人的目光范围一百八十度，看到了这符文，自然不可避免地看到了不该看的东西，比如近在咫尺的细嫩芳草。

　　叶浩缓缓将手伸向了那符文，指腹触及到了颜如玉细腻的肌肤。

　　他的心中一跳，一丝元气输入了其中。

　　就在这时，一丝空间之力隐隐浮现，四颗金属圆球赫然出现在叶浩的面前。

　　“虚空之晶凝成的空间符文？”叶浩心道，接过了四颗金属圆球。

　　而在这时，一件衣裳又从中出现。

　　叶浩笑了笑，将衣裳遮住了颜如玉的胴体，反正该看的他都看得一丝不漏了。

　　颜如玉松了一口气，用衣裳遮住身体，她感觉安全了许多，或许叶浩这流氓显得太具侵略性了吧。不过，他也没有坏到彻底，最起码没有真的将她……

　　叶浩将八颗金属圆球嵌入了玉棺中八个圆孔之中，严丝合缝，分毫不差。

　　就在这时，其中一颗金属圆球亮起了银光，但其余的却没有一点反应。

　　叶浩发现，这颗金属圆球是他从王吉那里得到的那一颗，之后用天脉之力补充过其中的灵能，而其余的，包括颜如玉的那四颗，应该都是自冰巨人体内得到的，里面的灵能都耗光了的。

　　叶浩将其余七颗金属圆球取出，看了颜如玉一眼，开始用天脉之力补充进去。

　　见得叶浩面前的七颗本来黯淡的七颗金属圆球渐渐发出淡淡的银光，颜如玉目露惊色。

　　不多时，七颗金属圆球中的灵能补充完成，叶浩将之重新嵌入到了圆孔之中。

　　顿时，玉棺内的星河图完全亮了起来，一颗颗星辰闪烁着，如同置身于星空之中，如梦似幻。

　　陡然间，叶浩突然觉得身下一空，整个人刹那间往下坠落，如同坠下了无尽深渊，根本无法控制，而颜如玉亦是如此。

　　也不知过了多久，叶浩感觉到体内元力完全恢复了过来，他定住了身体，却是赫然发现，他已经到底了，而头顶却真的是一片无垠的星空，仿若他来到了另一个世界。

　　“叶浩，去死！”正在这时，颜如玉娇喝一声，挥出数百道淡紫色的光锥刺向了叶浩。

　　叶浩随手一拍，便是翻云覆雨掌，翻云覆雨掌不仅能够化为阴阳五行，同时也能将阴阳五行融入其中，使其威力倍增，再加上天脉的增幅，其威力堪称恐怖。

　　颜如玉发出的数百道紫色光锥被震得停滞了下来，这时，颜如玉却是停止了攻击，怔怔望着叶浩。

　　“九夫人，我们还不知道现在在什么鬼地方，会遇到什么危险，现在就自相残杀殊不明智啊。”叶浩道。

　　颜如玉回过神，冷哼一声，却是没有再动手。

　　叶浩环顾四周，脚下是一片岩石之地，蔓延向末知的远方，视力所及之处，空无一物。

　　神念扫过天上地下，同样没有任何发现。

　　“咦！”这时，颜如玉却突然惊咦了一声。

　　叶浩望向她，发现她正抬头望星空。

　　顺着她的目光，叶浩望去，却是发现天空中这个方向的星辰正在移动。

　　叶浩看着看着，忽然发现这些星辰移动得越来越快，他的心中猛然一跳，大叫道：“你大爷啊，流星雨……”

　　叶浩猛然朝前电射而去，颜如玉一愣之后，立刻跟了上去。

　　而就在这时，天上的星辰化为一道道夺目的光芒朝着下面砸来。

　　“轰……轰……轰……”

　　流星撞击地面发出天崩地裂的爆炸，整片土地似乎完全被撞击得飞了起来，气浪在刹那间飙射千里。

　　叶浩与颜如玉拼了命地朝上飞去，但避过了地面上的爆炸，刚一抬头，便赫然发现有一大片流星雨朝着两人的方向砸了下来。

　　叶浩可还没有达到能碎星踏月的修为，他尽全力或许能轰碎一颗流星，可是在如此庞大的流星雨范围内，绝对无法幸免。


第134章 九夫人--枯叶

　　叶浩瞳孔紧缩，脑海中迅速闪过无数种躲避方案，但都行不通。

　　而就在这危急时刻，叶浩的天脉之中那暗沉星河有数百颗星辰突然隐现光亮，与天上那砸来的流星雨竟有一种奇妙的感应。

　　这时，叶浩才赫然发现，那砸来的大片流星雨的形状，竟与天脉中那星河中隐现光亮的数百颗星辰组成的形状一模一样。

　　“遁……”正在这时，颜如玉突然娇喝一声，身体一阵扭曲，凭空消失了。

　　这妞，宝贝还真多。

　　叶浩这么想着时，那流星雨已毁天灭地般砸了下来。

　　“玄丹天！”叶浩却是大喝一声，不闪不躲，竟然在这个时候使出了玄丹天，想用这小世界笼罩这片流星雨，是他急糊涂了吗？

　　可是，奇异的事情发现了，这一大片流星，竟然在瞬间缩小了无数倍，被摄入了玄丹天中，然后直接飞入了玄丹天上方的星河中那对应的形状之中。

　　刹那间，竟有三百八十颗星辰瞬间亮了起来。

　　叶浩顿觉整个身体开始发生脱变，天脉之力澎湃如海浪。

　　“哈哈哈，这个遗迹果然与天脉有关，这是我叶浩的福地啊。”叶浩大笑，他修炼擎天仙决开启天脉以来，总共体内也才亮起二百七十颗星辰，现在竟然一下子点亮了三百八十颗星辰，比他苦修十几年还要多，这也让他现在点亮的星辰数达到了六百五十颗，也就是说他现在的体魄比起渡劫八重的修士要强上多许倍，不过是不是能与仙人媲美，他不知道。

　　叶浩从玄丹天里出来，流星雨却已停止，他现在倒是希望还能有一波流星雨砸下，这样他岂不是能点亮更多的星辰。

　　不过，这也只是想想而已，修仙不可能一步成仙，连仙人的后辈都需要一步一步从底层爬起，现在能有这样的福缘，叶浩已经很满足了。

　　只是，这里既然与天脉有关，那这个空间就绝对不可能仅仅如此，刚才的流星雨或许也并不是要人老命的，这里头应该有什么玄机。

　　叶浩抬头望向星空，突然发现星空中有一片星辰缺失了，应该就是化为那砸下的流星雨了。

　　叶浩心中一动，将天脉之力注入到刚刚亮起的三百八十颗星辰之中。

　　赫然间，从星空中那缺失的地方传来一阵吸力，与那三百八十颗星辰遥呼感应。

　　而就在这时，刚刚遁走的颜如玉突然间又出现在了叶浩面前。

　　“你没死？”颜如玉显得十分惊讶。

　　“你死一万遍，大爷也不见得会死。”叶浩没好气道。

　　“有可能。”颜如玉却是答道，然后看了叶浩半晌，接着道：“刚才我遁逃时喊你了，你没有理会我……”

　　叶浩一愣，有吗？那个时候他正感觉到那流星雨与天脉星河中的一片星辰相呼感应来着，还真有可能忽略了。

　　这么说来，她也不是这么无情无义嘛。

　　这时，叶浩感觉到天脉星辰与那星空缺失的地方之间的感应越来越强烈。

　　陡然间，那星空缺失之地突然投下一片光影，似乎是通向某处的通道。

　　“这肯定是通往遗迹真正的核心了。”颜如玉美眸泛光，冲向了那光影。

　　叶浩跟了上去，两人同时进入了那投下的光影之中。

　　瞬间，光影消失，叶浩与颜如玉也同时消失在星空之下。

　　叶浩只觉目光一眩，再度睁眼时却是惊呆了。

　　只见得他的脚底下，全是一颗一颗闪烁的星辰，连成一片无边无际的星辰之海，而他正处于星辰之上。

　　颜如玉却是不见了身影，并没有与他一起出现在这里。

　　正在这时，叶浩脚底下的星辰突然向上飘浮而起，竟是组成了一道星辰之门，里面似乎有什么声音在呼唤着他。

　　叶浩一步踏出，进入了星辰之门。

　　而就在他进入之际，还没来得及看看这是一个什么样的空间，所处的空间便赫然崩塌。

　　隐约间，他看到了一个星空巨人的身影湮灭。

　　“对抗天道者，死！”从遥远的星空彼岸，传来一个威严的声音。

　　一缕破碎的神念悄无声息地钻入了叶浩的眉心，而叶浩的身体却如幻影般消失在这崩塌的空间之中。

　　再度睁眼之际，叶浩发现他再度出现在了那玉棺之中，若不是身下已没有颜如玉的身影，他都怀疑刚刚所发生的一切都是幻觉。

　　叶浩的眉头紧紧皱了起来，到底是谁，在他进入星辰之门的时候，将那空间击溃？他本以为他找到了天脉的一丝线索，却在最后关头被掐断了。

　　不过好在叶浩天脉中亮起的三百八十颗星辰依然存在，而且似乎是一个完整的小整体。

　　叶浩往上推了推玉棺盖，竟出奇地轻松推了开来。

　　只是，叶浩从玉棺里一出来，却惊讶地发现，所有的冰巨人都破碎了，而谭映雪抓着变化为普通铁剑般的闪电仙剑正与颜如玉对峙着。

　　“主人，你出来啦。”谭映雪松了一口气，化为一道光芒进入了叶浩的养鬼袋中。

　　“你把那些冰巨人都灭了？”叶浩问。

　　“不是我，就在刚刚，它们突然间全都破碎了，里面的金属圆球也碎了。”颜如玉道。

　　叶浩挑了挑眉，没有说话，径直闪身出了这宫殿。

　　颜如玉美眸一闪，看了看这宫殿，亦闪身跟了出去。

　　只是，叶浩轻松穿过了通天禁法，而颜如玉却被拦住了。

　　叶浩站在宫殿外，用戏谑的目光望着颜如玉，她光着身子进去的，自然要光着身子出来了。

　　“叶浩，你太无耻了。”颜如玉恨恨道。

　　“多谢夸奖。”叶浩哈哈大笑。

　　这时，整座凝冰玉建成的宫殿突然震动了起来，似乎很快就要倒塌。

　　颜如玉咬了咬牙，飞速褪去了衣裳，再度将完美的胴体暴露在了叶浩的眼前，她套起那薄如蚕翼的薄膜，瞬间冲了出来，一出来，她的身体上便裹上了衣裳。

　　而就在这时，整座宫殿轰然倾塌，眨眼间被白雪覆盖，这一处天山遗迹从此便消失在神洲。

　　叶浩轻叹一口气，对颜如玉道：“九夫人，就此别过，后会有期，只是不知道下次见面该叫你颜姑娘呢还是九夫人？”

　　“你叫我颜如玉，我便叫你叶浩，你叫我九夫人，我便叫你枯叶。”颜如玉突然道，美眸灼灼盯着叶浩。

　　叶浩一怔，莫非她也有香狐般的鼻子么？能闻出他独特的男人味？

　　“你那一掌，在血道宗对战黄六尸时用过。”颜如玉看着叶浩的表情，咯咯娇笑了起来。

　　“大意了。”叶浩笑了笑，也不是很在意，现在枯叶组织转入了暗处，而他现在的名声比枯叶要大得多，就算是别人知道了是同一个人又如何？

　　“枯叶，你是个混蛋！”颜如玉说完，踏着飞剑御空消失在天际。

　　叶浩摸了摸鼻子，这话，听着像打情骂俏啊。

　　颜如玉，九夫人……到底是谁的九夫人？娶了又放着这么一个美人不碰？

　　叶浩看了看了，摸也摸了，甚至还差点将她给X了，自然明白，这颜如玉绝对是正宗的原封货。

　　……

　　天山派天韵子五千大寿的日子来临了，天山派到处人头涌涌，每一名天山派弟子都是一脸喜气。

　　在这个特殊的日子，所有的天山派弟子都得到了门派的奖赏，再者门派中有长辈能举办五千年寿礼，他们自然是与有荣焉。

　　常凡剑与几个之前认识的名门弟子在一起聊着，但他的心里却是无比纠结。这寿礼都要开始了，可是叶浩却还不见踪影。

　　这段时间，常凡剑在天山派的日子可是十分难熬，天山派弟子时不时地来找碴，而他只能缩头乌龟一般能避则是避，避不了……反正无论他们如何挑衅就是不应战。

　　“常少，那些天山派弟子说得可是很难听啊，常少避而不战可是另有打算？”其中一个与常凡剑相熟的青年修士道。

　　“呵呵，让他们叫去吧，走着瞧便是。”常凡剑一副成竹在心的表情，可实际上心中却比苦瓜还要苦啊。

　　而就在这时，天山派掌教聂白衣的首席弟子朱千里经过，在常凡剑几人面前停了下来，突然间对着常凡剑比了一个手势，这手势在神洲修仙界是懦夫的意思。

　　常凡剑脸色一阵铁青，面对着诸多相熟之人，他若再不反击，怕之后做再多的事情也挽回不了了。

　　况且，叶浩此时还没有出现，到底会不会出现还是一个问题。

　　“就算打不过，也绝不能让人小看了。”常凡剑心道，一咬牙便欲上前应战。

　　可是这时，朱千里却是接到了一个纸鹤传信，他看了看之后望向常凡剑道：“等我天山老祖寿礼正式举行时会有切磋赛，到时我会点你的名，你若想在整个神洲德高望重的长辈面前怯战，那也便罢了。”

　　常凡剑面色阴沉，到时候他不管战与不战，只要输了，都丢人丢到姥姥家去了，此时，他才觉得，这神洲三公子的名头着实令他难堪。

　　“贱人，你愁眉苦脸是为哪般啊。”正在这时，一个声音突然传进了常凡剑的耳朵里。


第135章 水晶雪莲

　　常凡剑的目光顿时露出惊喜之色，都差点要喜极而泣了，这段日子他真是受够了，从出生到现在，他还没有这么憋屈过。

　　而叶浩的声音，不知为何却令得常凡剑阴霾顿去，心中信心百倍。

　　“常少，为何突然如此兴奋？”一位青年修士好奇问道。

　　“没事，只是想到等会儿那头猪的下场，忍不住心生快意，哈哈。”常凡剑满脸春风大笑道。

　　“哦？莫非常少有必胜把握，那朱千里修为可不低啊。”

　　“修为不能决定一切，你们等着瞧了，这姓朱的，马上就真变成一头猪了。”常凡剑目泛得意之色，似乎那朱千里的下场已经注定了一般。

　　这时，叶浩却是再度变成了四平的模样，大摇大摆地混迹在众多的来宾当中，听着这些修士间传播的小道消息。

　　其实每一个修士聚集之地，都会汇聚着神洲四面八方的消息，特别在这种比较高端的五千大寿的寿礼上，来恭贺的修士都是大派的掌教与核心弟子，而非散修，所传播的消息通常都非空穴来风。

　　“四平，你怎么才回来？”正在这时，突然有一清脆的女声喊住正瞎逛的叶浩，声音很温柔，如同与他十分亲密一般。

　　叶浩转过身，却是见得菁菁被一众青年男女修士围住，正温柔地望着他，见得他望过来，她的目光闪烁了几下。

　　叶浩顿时明白了菁菁的意思，他脸上神情一变，顿时变得傲气中带着矜持，朝着菁菁走了过去。

　　“菁菁，我回来迟了，不过，我出去这么久，都是为了……”叶浩说着一翻手，手中突然出现了一朵晶莹剔透的莲花，这朵莲花在阳光下，竟是散发着璀璨如钻石般的光芒。

　　“水晶雪莲花！”顿时，那些或好奇或敌视的青年男女修士一阵不敢置信的惊呼声。

　　“我出去这么久，都是为了将这朵雪域最美的雪莲花摘来送给你。”叶浩的黑眸散发着醉人的温柔，嘴角带着温暖的笑意，却是令得他这张平凡的脸庞一下子变得极具魅力。

　　菁菁有一瞬间的失神，差点迷失在叶浩那浩瀚如星空般的眼眸里。

　　菁菁接过叶浩递过来的水晶雪莲花，嘴角微微翘起，道：“谢谢。”

　　水晶雪莲花，天山最罕见的雪莲花，不仅是一种珍稀的复灵奇药，而且它有一种功效能令得无数女修为之疯狂，那就是驻颜，服用此药，能青春永驻，就算寿元耗尽，也永不会苍老。

　　“不知道友名讳是？”一名修士问道。

　　“在下四平。”叶浩风骚道。

　　“四平？可是心平，气平，身平，天下平的四平。”一名女修娇俏问道。

　　“美人所言正解。”叶浩笑道，估计那六合宗的底层弟子之所以叫四平，怕也只是胡乱起的而已。

　　“那不知四平道友师出何派？”有一修士问道。

　　“在下乃六合宗弟子，倒是没有师傅。”叶浩道。

　　“哦？”围着的修士都是一脸疑惑，六合宗是正道十派之一，与菁菁倒是门当户对。

　　“我们最底层的外门弟子哪来的师傅，之所以能来天山派，也只是沾了我家公子的光而已，说得通俗一点，我只是一个小跟班。”叶浩笑道，说完，便拉着菁菁的小手扬长而去。

　　而在远处，鱼儿用复杂的目光看着两人的背影，心中竟有一种从末有过的酸楚感。

　　远离了人群，菁菁挣开了叶浩的手，美眸望了他一眼，道：“刚刚谢谢你了，实在被缠得有点烦了，又不好拒绝，刚好看见你，所以……”

　　“不客气，蒙菁菁妹子看重，要不能哪能牵菁菁妹子的小手呢，哈哈。”叶浩耸耸肩笑道。

　　菁菁白了叶浩一眼，俏脸微红，她将那朵水晶雪莲花递还给叶浩道：“还给你吧，我知道你不会是想送给我的。”

　　“四平大爷送出去的东西从来不会收回，你要就拿着，不要就扔了。”叶浩推了过去，朝着菁菁摆摆手离去。

　　菁菁怔怔拿着这朵水晶雪莲花，轻轻一声叹息。无可否认，这四平的身上有着一种难以言谕的魅力，接触久了，就会发现这种魅力对女人有着致命的吸引力。

　　“修炼要紧，我现在哪有精力与时间去胡思乱想……”菁菁心道，刚刚还有些悸动的心生生被她压了下去。

　　叶浩找到了常凡剑，却是发现在那一块的修士个个都显得有点沉默与拘谨，这源头似乎来自旁边一个身着淡粉宫装的女子。

　　叶浩望了过去，这一望不打紧，差点没让他跳起来。

　　“阴无恨！”

　　怎么会是他？虽说之前也听过关于阴无恨的种种传言，但真正亲眼见到了他这幅模样，心中却仍旧惊诧不已。毕竟，曾经一起喝酒一起论道，知道他虽然长相阴柔俊美，但心理绝对是一纯粹的爷们。

　　阴无恨感觉到了叶浩的目光，忽然扭头看了过来，与他的目光在半空激烈相撞。

　　许多修士都露出看好戏的神情，谁都知道阴无恨这不男不女的家伙喜怒无常，稍微多看了他一眼被他残忍杀死的修士多了去了。而叶浩对他的打量简直称得上肆无忌惮了，还能不激怒他？

　　阴无恨却只是微微一愣，目露惊异之色，细细看了叶浩一眼之后便收回了目光，竟然没有任何被激怒的征兆。

　　不愧是我常凡剑的主子，即使只是一个低级弟子的身份，却是令得阴无恨这等凶人都没有任何脾气。常凡剑心中想道，他倒是适应得挺快，全心全意进入了叶浩的奴才身份之中。

　　那些修士也一脸惊讶，忍不住多打量了叶浩一眼，当见得他站到了常凡剑身后，这才知道他原来是这神剑公子的跟班，心中也就没有再多想，就道他运气好而已。

　　“主人啊，等会儿寿礼上那姓朱的要我上场与他切磋……”常凡剑迫不及待地用神念道。

　　“嗯，大爷知道，大爷自有办法让你一鸣惊人。”叶浩淡淡道。

　　常凡剑总算将心完全放下，已经做起了到时他将朱千里揍得哭爹喊娘，而全场修士都用敬佩的目光望着他时的场景。


第136章 钓鱼

　　随着天山派的雪域天鼓咚咚响起，五千只北域灵鹤腾空而起，天韵子五千岁大寿的寿礼正式开始。

　　所有宾客来到了天山派的天山大殿，此殿宏伟至极，通体以一座冰峰内部挖空建造，是天山派第一任老祖所建，可谓历史悠久。

　　天山大殿极为广阔，容纳数万人都不会显得拥挤，天山派但凡举办各种礼仪活动，大都在这里举行。

　　叶浩打量着这座天山大殿，也不由有些惊奇，这整座冰峰竟然都是百万年才形成的玄冰，带着浓烈的寒属性灵气，一小块玄冰估计都能卖个数百上品灵石，这一座天山大殿的价值可想而知了。

　　天山大殿中提供无限的灵茶灵酒以及各种蕴含灵气的美味佳肴，只要你一招手，便立刻会有天山派的弟子为你奉上。

　　正在这时，天山派的核心层开始一一现身，与各方名宿巨头打招呼，其中就有慕容婉儿。

　　慕容婉儿一袭雪白的万年冰蚕蚕丝织就的道袍，一头秀发简单的挽成一个髻。当真是不施粉黛却艳冠群芳，不着雕饰却浑然天成。

　　就如同最高级的食材用最简单的烹饪方法才能体现其美味，最美丽的女子用最朴素的装扮才能体现其真正的风韵。

　　在场不少修士都被慕容婉儿给震住了，当年的雪域仙子号称神洲第一美人，没想到到了今时今日，她的美貌不仅没能削减半分，反而时日的沉淀令得她的身上多出了一种少女所没有的气质。

　　比起如今的肖青鸾，慕容婉儿绝对不逊色半分，甚至对于男人来说，慕容婉儿身上的气质显然更加吸引人。

　　叶浩亦看得目不转睛，既然大家都在看，他肆无忌惮一点也不会太着痕迹嘛。

　　这时，慕容婉儿却是扫过了众人，一眼找到了叶浩的方位，冲他微微一笑。

　　美人一笑，当真倾国倾城。

　　所有修士刹那间找到了源头，发现竟是一个不起眼的低级修士时，心头顿时失衡，纷纷开始打听叶浩的来路。

　　慕容婉儿冲叶浩微笑，十有八九只是善意的打招呼而已，毕竟在她眼中的叶浩十分神秘，她甚至以为他是某个前辈夺舍重修，自然而然对他便显得不太一般。一个说出来的话能令得她深思甚至茅塞顿开的人，绝对值得她尊重，即使他现在公开的身份只是常凡剑的小跟班。

　　好在慕容婉儿冲叶浩微笑过后便继续与她相熟的名宿交谈，这令得那些很快打听到叶浩身份的修士没有太过在意。

　　不多时，天山派的核心层都一一在天山大殿殿道两旁站定。

　　而就在这时，整个天山大殿突然被一股虽淡却令人不能抗衡的威严笼罩，殿首突然出现了三道身影，正是以前的天山三子，而现在的天山三祖，分别是天灵子，天韵子，天机子。

　　三祖除了天韵子是女修，天灵子与天机子都是男修，三者都是仙风道骨，一看就是得道高人。

　　一些有资格与之说话的修士纷纷上前打招呼，这些修士最低也是分神期强者，亦有一些与之相熟的同辈修士，个个都是名震神洲的强者。

　　“感谢各位来参加老婆子的五千岁寿礼，老婆子无以为报，就画上一幅天山雪域图，以酬各位道友厚爱。”天韵子开口道，凝元气为画笔，竟开始虚空作画。

　　虚空中雪花飘飞，冰霜层层浮现，一个雪域世界就这么展现在了所有修士的眼中。

　　一些修士目露惊叹之色，这些都是层次比较低的，看不出其中有什么玄机。

　　而另一些则面露凝重之色，这些层次比较高，看出了画意中蕴含的道意。

　　只有少数几个人，目中若有所悟，他们或多或少从天韵子的画中理解到了一些东西。

　　“以画入道，竟然在画中含有她毕生领悟的道，这是一个真正的修道之人。”叶浩心中对这天韵子倒起了几分佩服之心，谁能将毕生领悟之道融入画中任由人参悟，虽说领悟凭机缘悟性，但这不是什么人都能做到的。

　　不过，每个人有每个人的道，参悟他人之道能少走许多弯路，但绝不可完全将之纳入自己的道，因为每个人的经历，性格甚至对道的理解都不一样，只能相互印证，取之精华，再配合自己的道才是最正确的。

　　天韵子画完最后一笔，一幅天山雪域图完整地呈现在众人面前。

　　“天韵子前辈好画技，画尽雪山之奇，峻，傲。”

　　“天韵子前辈的画蕴含天地变化，真是高明。”

　　“天韵子前辈……”

　　许多修士纷纷大赞，天韵子只是淡淡不发一语。

　　这时，常凡剑突然走了出来，朗声道：“天韵子前辈作的不是画，是五千年来的漫漫修道之途。”

　　所有修士为之一静，而天韵子的脸上却是露出一丝赞赏的微笑，她道：“你是何派弟子？”

　　“在下六合宗常凡剑，家父常如来。”常凡剑恭敬道。

　　“原来是常如来的儿子，果真虎父无犬子，你是青年一辈真正领悟之人，前途不可限量。”天韵子欣赏道。

　　能得天韵子一句赞叹，常凡剑的名气将立刻暴涨，许多人投来羡慕的眼光。

　　天韵子是什么人物？那是大乘期九重巅峰，马上就要渡劫的绝顶强者。

　　那聂白衣的首席弟子朱千里，忌妒的目光都要喷出火来，他刚刚也大拍马屁，但是天韵子鸟都没鸟他。

　　“让你嚣张一会儿，等会儿切磋之际，就要你原形毕露。”朱千里心中恨恨道。

　　慕容婉儿却是若有所思，美眸轻飘飘瞥了正心不在焉的叶浩一眼，她一路与常凡剑过来的，虽然常凡剑经常是在修炼，但她也看出了一些东西，常凡剑此子天赋虽然不错，但心性显然欠缺磨练，他不太可能能完全理解她师傅天韵子画中真意。

　　倒是那四平，令人捉磨不透，十有八九这句话是他教常凡剑说的。

　　慕容婉儿倒是聪明，她猜得分毫不差。

　　这是叶浩让常凡剑打响名声的第一步，他是下定决心要将这颗钉子楔入摘星宫了。

　　此时，到了为天韵子献寿礼的时候。

　　在这关头，叶浩开始观察此次来天山派的目标，天灵子。

　　天灵子须发皆白，神容安祥，一派天人和一之象，他的修为乃大乘期八重，当他分神期之后，便甚少出现在人前，几位亲传弟子都难得见到他一面。

　　就是他将其中一幅古画交由他的弟子，再由他的弟子交给他弟子的弟子。他的修为不低，或许属于一个神秘势力的核心人物。

　　大乘期八重，不是现在的叶浩可以对付的，应该找个什么样的办法来接近他呢？

　　就在这时，叶浩突然敏感地察觉到，天灵子的注意力时而会集中在慕容婉儿的弟子鱼儿身上，每当这时，他那淡然的表情就会有些微的变化，似乎变得温和了许多。

　　这种温和，应该是长辈对晚辈之间的那种温情所致。

　　“难不成鱼儿是天灵子的直系亲属？”叶浩心中猜测道，脚步却是朝着正与菁菁呆在一起的鱼儿走去。

　　“两位妹子，能不能给四平大爷讲讲天山派这些长辈的名讳？”叶浩笑道。

　　“让鱼儿说吧。”

　　“让菁菁说吧。”

　　两女看着叶浩，目光都有些不太自然，竟是同时道。

　　“四平大爷是皮球吗？你们踢来踢去的，鱼儿，就你了。”叶浩不满道。

　　“为什么要给你说？你又不是我什么人？”鱼儿扭头道。

　　“这话听着……怎么有点不对劲啊……你说是不是菁菁？”叶浩摸了摸鼻子，这丫头之前对他可不是这样的啊。

　　“我不知道。”菁菁亦是瞥过头淡淡道。

　　鱼儿俏脸微红，刚才那话，她现在想起来倒像是在暗示什么一般，这家伙肯定是误会了。

　　“小鱼儿，你不会真要我成为你什么人吧。”叶浩呵呵笑着挑逗。

　　“你想得美哩，不跟你扯了，我跟你讲便是。”鱼儿芳心乱跳，怕叶浩说出更过份的话来，立刻道。

　　于是，鱼儿便趁着众多修士纷纷献礼的时候，向叶浩一一介绍起天山派的核心人物。

　　菁菁看着挨得很近的两人，露出一丝说不出是什么味道的微笑，悄悄地远离了两人。

　　“诺，左边第三位，就是我们天山派的刑堂长老，他可厉害了，哪个天山派弟子都怕他，他……臭四平，你再毛手毛脚的，我……我就不理你了。”鱼儿本介绍得好好的，可是声音却是越来越低，最后忍不住羞恼道。

　　原来，叶浩这厮趁听鱼儿介绍，不仅朝她挨得很近，那大手却是趁着宽大衣袖的遮挡，手指悄悄地在鱼儿的小手上轻挠着。

　　“别，你继续。”叶浩缩回了手，赔着笑道。

　　叶浩已经成功引起了天灵子的注意，这期间，虽然他的目光没有看向这边，但他的神念却一直在往这边扫，别人发现不了，可叶浩却是洞若观火。

　　天灵子的神念渐渐增强，竟是在悄悄渗透叶浩体内。

　　叶浩心中一笑，他想让天灵子知道的自然是一点不差地让他知道了，他不想让天灵子知道的任由他再怎么探查也查不到一根毛。


第137章 许给你做道侣

　　差不多的时候，叶浩撤退了，留下有些神不思守的鱼儿。

　　有资格当面献寿礼的并不多，其余的仅是天山派的长老们代收，因此当叶浩回到常凡剑身边时，这个环节便差不多结束了。

　　“修道之途艰难，若无相互印证，闭关自守，是不可能真正成大道的，所以，年青一辈的弟子更应该博众家所长，成就自己的道，因此，借着这次给老祖祝寿，希望在场年青一辈弟子相互切磋相互印证。”这时，天山派掌教聂白衣站了出来。

　　此次天韵子五千岁大寿，众多名宿齐集，哪个年青修士不想在这些名宿面前长脸啊，一旦出彩，那可就瞬间传遍神洲，成就赫赫威名。

　　这切磋印证，在宗派的各种礼仪上是传统保留节目，因此，此次来天山派的年青修士，很多都在之前做足了准备。

　　诺大的大殿之中，随便一块空地围起就是比试场地了。

　　按照规矩，首先有外门派的年青修士出来与天山派的年青弟子比试，再由天山派弟子出场随意指出想与之比试的外门派修士。

　　这种年青一辈弟子的切磋不会占用太长的时间，一般是十场比试。毕竟，来者层次都比较高，不可能有兴趣一直看这种比试。

　　第一场，是剑南派的一位核心弟子直接点名要与朱千里比试。

　　结果，朱千里一剑出，那名剑南派弟子就直接吐血摔了出去，令得在场许多修士都为之一惊。

　　“白衣，你这弟子不错。”天机子笑着对聂白衣道。

　　“回老祖，千里是不错，只不过心性欠缺些磨练。”聂白衣道，语气虽然谦虚，但看得出来他对这个弟子很是看重。

　　朱千里挑衅地看了常凡剑一眼，施施然下场。

　　常凡剑虽对叶浩有信心，不过此时也有些忐忑，这才发现，他与朱千里之间的差距不是一星半点。

　　九场切磋比试不久便过去了，天山派对外门派五胜四负，其中朱千里被点了两次，皆是一剑击败对手。

　　此时，已来到最后一场，轮到天山派的弟子挑选外门派对手。

　　朱千里不出意料地站了出来，手持飞剑抬起，剑尖直指常凡剑，他朗声道：“早闻神洲三公子之一的神剑公子大名，不知可敢与朱某一战。”

　　常凡剑目光一扫，却发现叶浩不知何时竟然不见了踪影，心中不由有些踌躇。

　　“堂堂神剑公子，莫非像之前一般当缩头乌龟不敢应战。”朱千里讥讽道。

　　就在这时，常凡剑的身躯微不可察地一颤，他眼睛一闭很快又再睁开，身上战意冲天，他大笑道：“哈哈，朱老弟，天山派就教出了你这种不懂尊重同道修士，自大又自以为是的所谓天才吗？今天本公子就教你一个道理，神洲很大，不要坐井观天。”

　　说到这里，常凡剑闪出六个一模一样的身影，竟是分布在不同的方位，瞬间，六影合一，而他已站在了朱千里的身后。

　　“六合宗的六合身法，竟被此子练到如此境界。”许多名宿都不由惊讶至极，他们的眼光何等毒辣，光凭这身法，常凡剑即便其它方面不尽人意，落于不败之地绰绰有余，但能将身法修炼到这种地步的，其它方面估计也不会太差，那朱千里怕是要自打嘴巴了。

　　“白衣啊，我们天山派的精神是一身傲骨，但绝非一身傲气，你这弟子天赋绝佳但过于目中无人，道途漫漫，这样的性格容易夭折啊，以后你还需多花些心思教导一下。”寿星天韵子道。

　　“是，是弟子教导无方。”聂白衣一点脾气都没有。

　　朱千里面色凝重，想不到这常凡剑还真有几分本事，这个小子，有本事你藏着腋着干什么？扮猪吃老虎么？他深吸一口气，道：“别以为身法不错就能赢我。”

　　“本公子一剑败你，绝不出第二剑，否则算输。”常凡剑淡淡道。

　　“狂妄。”朱千里怒火中烧。

　　“本公子不像某一些喜欢口出狂言，本公子既然说出就一定会做到。”常凡剑讥讽道。

　　“看你的本事。”朱千里话刚说完，手一掐决，飞剑化为漫天寒芒扑天盖地的将常凡剑笼罩。

　　天山的飞雪剑决，只有核心弟子才有资格修炼，朱千里可谓是一出手便是杀招，怎么也得撑过这第一招，要不然不只是他丢人，整个天山派也要跟着丢人。

　　常凡剑漫不经心地一挥剑，他的金剑化为一道金芒，却带着如同刺破这天地的威势。

　　金色的剑芒如同天空烈日，那扑天盖地的寒芒遇则消融。

　　瞬间，这道金色剑芒直逼朱千里。

　　朱千里瞳孔急缩，他想躲，却发现他无处可躲，死亡的阴影在刹那间笼罩了他。

　　常凡剑的金色剑芒在朱千里眉心一寸处定住，随即化为万道金丝消失在虚空中。

　　“你败了。”常凡剑转身，在一众年青修士敬畏的目光中走下台。

　　而朱千里站在原地，半晌没有回过神，倒是脊背衣裳，全都被冷汗浸透。

　　“六合剑决，六合身法，竟然在这等修为修炼到了如此高的境界，实属罕见，常如来真是好福气。”天韵子再度赞叹起来。

　　聂白衣见得朱千里失魂落魄的样子，亦是面上无光，一招手将他凌空吸摄了下来。

　　慕容婉儿则满脸疑惑，她与常凡剑也相处过一段日子，根本就没有察觉到他还有这等本事，倒是刚刚常凡剑的语气神态，十分像那叫四平的神秘家伙。

　　想到四平，慕容婉儿一扫周围，才发现这家伙不知藏到哪里去了，竟是不见了踪影，她心中的疑惑更深，或许……

　　这一次比试，却是成就了常凡剑这神洲三公子之一的神剑公子威名。可以想像，这神剑公子之名在神洲三公子之中将是名气最大的一位。

　　比试过后，自然而然就到了最严肃的环节，那就是论道。

　　“主人，是不是还要再出彩一点。”常凡剑意犹末尽，其实刚刚确实是叶浩利用一种特殊的方法暂时占据了他的身体在控制。

　　“不用了，过尤不及，要懂得能放就能收，刚刚在你识海内留下了对六合身法与六合剑决的领悟，你多花点时间吸收成为自己的东西，要有自己的理解，明白吗？”叶浩道。

　　“是，主人。”常凡剑道。

　　论道持续了十天十夜，叶浩在一边听着，偶有所悟。

　　论道之后，天韵子的寿礼正式散场。

　　叶浩却是让常凡剑在天山派再多留几天，他的饵已经放下，马上就会有大鱼来咬钩了。

　　“小鱼儿，你四平大哥很快就要走了啊。”叶浩与鱼儿坐在一座雪峰的观雪亭中，他看着外面飘扬的大雪道。

　　“你走就走呗，关我什么事啊。”小鱼儿美眸有些黯然，却是嘴硬道。

　　“真是没心没肺，我走了，你不会想我？”叶浩一脸痛心疾首道。

　　“不会，想你干嘛。”鱼儿见是叶浩的模样，扑哧笑道。

　　叶浩却是赫然抓住鱼儿的小手，目光灼灼地盯着她道：“马上要离别了，要不让我亲一下，说不定以后你就天天想我了。”

　　鱼儿俏脸飞红，死命地要挣脱。

　　叶浩却是紧抓着不放，另一手放肆地抚上了她的俏脸，头缓缓接近。

　　“你……你想干什么？”鱼儿紧张地一颗心都要跳了出来，结结巴巴道。

　　“想亲你，别动。”叶浩霸道道。

　　眼看着叶浩的嘴唇越来越接近，鱼儿却像是失去了所有的力气，只是瞪大眼睛看着他。

　　当鱼儿能感觉到叶浩鼻子里呼出的热气时，她心里那即期待又害怕的感觉突然消失了，大脑一片空白。

　　“鱼儿。”就在这关头，慕容婉儿的声音突如平地一声惊雷起。

　　鱼儿如同脚底装了弹簧一般跳了起来，嘴唇与叶浩的嘴唇轻触而过。

　　“师……师傅……”鱼儿转过身，看着站在不远处的慕容婉儿，俏脸如同烧起来一般。

　　“跟师傅回去，这段时间你太懈怠了。”慕容婉儿淡淡道。

　　“是，师傅。”鱼儿悄悄瞥了叶浩一眼，乖乖走向了慕容婉儿。

　　慕容婉儿盯着叶浩，而叶浩却朝她耸耸肩，一脸无赖的模样。

　　“不管你是谁，接近鱼儿有什么目的，希望你别伤害她。”慕容婉儿用神念给叶浩传音后，便带着鱼儿飞身而起。

　　“婉儿，我不会伤害她的。”叶浩传音过去。

　　“婉儿？”

　　以慕容婉儿的心性也差点回身一剑劈过去，这家伙占鱼儿的便宜不说，现在还占她的便宜，实在是……够无耻。

　　叶浩看着两女背影离去，目光突然一闪，脸上立刻一幅伤心遗憾的表情。

　　就在这时，一道身影出现在了叶浩的面前，却正是叶浩所要钓的大鱼天灵子，鱼儿上钩了。

　　“你喜欢鱼儿？”天灵子开口道。

　　叶浩却如同才发现天灵子一般惊跳起来，看着天灵子后目光闪过惊色，随即道：“我是喜欢她，怎么了？”

　　“你若真心喜欢她，我可以做主将她许给你做道侣。”天灵子微笑道，一副慈眉善目的模样。


第138章 引狼入室

　　叶浩露出惊喜之色，但随即又疑惑望着天灵子道：“我知道你是天山派老祖，不过鱼儿应该属于天韵子一脉吧，你能做她的主？”

　　“不错，鱼儿是属于天韵子一脉，若是别人我还真不好插手，不过鱼儿嘛，她算是我在这世间唯一的血亲了，应该是第十代的孙女吧，我做她的主天经地义，我那师姐天韵子也不能说什么。”天灵子道。

　　叶浩一愣，竟然真有血缘关系，虽然隔了十代，但唯一两个字足以弥补一切。

　　“既然如此，你为何不将她收入你这一脉？”叶浩问。

　　“大道无情，你没到我这等年纪与修为是无法理解的。”天灵子轻叹一声。

　　叶浩想了想，随即恍然，在真实的修仙界，得道何其艰难，虽有一人得道，鸡犬升天之说，但往往你道末成，鸡犬早就死绝了。

　　“你本不与她相认，现在却为了成全我们要出面认亲，我不觉得世上有这么好的事，你还直说你有什么条件吧。”叶浩摆摆手道。

　　“哈哈哈，好一个直来直去的性子，其实我的条件很简单，我见你潜力不错，想将你收入门下，当然，并非让你入天山派，你之前什么身份还是什么身份，这与入我门下并不矛盾。”天灵子说出了他的目的。

　　“这还不矛盾……算了，就当不矛盾，但我这人天生不喜被管束，虽然我现在跟着常公子，不过他从来不管我，这凭白多出一个师傅，不行……”叶浩猛摇头，心中却是转起各种念头，分析着天灵子此举到底有何用意。

　　“哼，臭小子，你可知道有多少修士哭着求着都求不来的好事，你却往外推？你不想提升修为，不想得证大道？”天灵子却是没想到叶浩竟然如此干脆地拒绝了，而且是以这么微不足道的理由。

　　“我这一辈子也就这样了，大道不大道的离我太遥远，没有念想反而轻松。”叶浩耸耸肩。

　　“你……真是气煞老夫也，你难道不想与鱼儿结为道侣？”天灵子道。

　　“想，不过那也不能卖身啊。”叶浩满不在乎道。

　　天灵子被气笑了，他思索了一会儿，道：“行，你不叫师傅也行，不过你的身份却还是算我门下如何？”

　　“不叫师傅你也愿意教？还有这等好事，成交！”叶浩当即道。

　　“你这臭小子……”天灵子无奈骂道。

　　“你这臭老头……”叶浩却是大笑。

　　天灵子带着叶浩出了天山派，他的修炼之所并不在派中，而在北域一座冰川之中。

　　“喂，老头，你的承诺还没兑现呢，鱼儿……”叶浩叫道。

　　“哪有这么容易的事，想要鱼儿成为你的道侣，总得要通过考验。”天灵子打断叶浩的话。

　　“唉，就知道没这么简单，上当了！”叶浩嘀咕道。

　　几天之后，叶浩跟着天灵子来到了一处冰川之中，冰川极其险峻，川中套川，涯中套涯，往往你认为无路可走之时，一个转弯竟又到了一处涯中涯。

　　“老头，你仇人太多是吧，这都转了多少圈了，竟然还没到？”叶浩道。

　　“到了。”天灵子停了下来，对着冰壁打出一道法决，一圈光晕散开，出现一个洞口。

　　叶浩心中一动，这里的隐匿阵法，他刚刚竟然没有察觉出来，可见已相当高明了。

　　“这里面通向的便是我的洞府了。”天灵子的语气颇有一丝得意。

　　叶浩随着天灵子走了进去，迎面扑来的是浓郁至极的纯净灵气，将其中的寒属性灵气完全压制，并且每时每刻都在将之转化。

　　这个巨大的冰洞应该是自然形成，洞壁上挂着一根又一根的冰棱柱，一眼望去，十分壮观，虽然比不得冰棱谷的冰棱柱，但却形状各异，别有一番景致。

　　顺着冰洞飞掠了好一段，便来到了底部的出口，叶浩能感觉到，那浓郁至极的灵气就是从那里飘出来的。

　　叶浩身形加速窜出了洞口，一见得眼前的景像不由有些呆了。

　　这里简直就是冰层之下的另一个世界，上方数千米处有着厚厚的冰层，冰层上面竟有奇特的火红色光芒照耀下来。

　　而冰层之下，绿草青青，树林密布，溪水淙淙，空中有飞鸟，地上有走兽，简直不可思议。

　　看着叶浩震惊的目光，天灵子笑道：“怎么样，老夫这洞府不错吧，这里有着神洲最纯粹的灵气，在这里修炼，速度快得无法想像。”

　　“不错，真是不错，不过灵气纯粹也只对前期有效吧，要不然你怎么赶不上你师姐天韵子啊。”叶浩笑着打击道。

　　“我师姐天韵子身具六曲仙脉这等绝顶仙脉，再加上悟性超过老夫，这也没有什么好奇怪的。”天灵子却并不介意，对天韵子也显得十分佩服。

　　穿过一片地底树林，便来到了天灵子建立在一片陡岩上的宫殿群。

　　“你先在这里呆着吧，老夫有事出去一趟，三个月之后回来，藏书阁中有万千书卷，修炼法决有不少，你随意观看吧。”天灵子带着叶浩来到宫殿群里，却是对叶浩道。

　　“我靠，你也太不负责了吧。”叶浩道。

　　“哈哈，老夫负不负责，你以后会知道的，这地底世界有一些地方十分危险，连老夫都不敢踏足，你别乱跑。”天灵子说完便闪身消失。

　　叶浩目光一转，飞身来到那进来的冰洞前，果然这冰洞已经被天灵子用阵法隐匿了起来。

　　这到底是羊入虎口还是引狼入室，现在却还不知晓。

　　叶浩来到天灵子所说的藏书阁，里面各个流派的法决确有不少，许多还挺高级，放在外面应该都能引起腥风血雨了，不过对于他来说却着实不够看的。

　　在藏书阁里逛了一圈，叶浩便没什么兴趣了，转尔开始在这地底世界查探。

　　这地底世界很大，叶浩飞掠了数万里才到达了尽头。

　　尽头是坚硬无比的冰壁，与空中的冰层差不多，比起玄冰还要坚硬，如果叶浩没有猜错，那上方的火红色光芒应该是地底岩浆的光芒。


第139章 灵鼠，岩浆生物

　　岩浆长年覆盖在冰层之上，冰层折射出如同太阳般的光芒，这才使得这整个地下世界有了生命的存在。

　　只是，能被岩浆长年覆盖而不融的冰层？这很难想像，就算是玄冰，在岩浆中也坚持不了几天便会融解无形。

　　“擎天一指！”叶浩左手中指往冰壁上一点。

　　冰屑四射，冰壁上出现了一个半指深的洞。

　　“好硬啊，擎天一指下去，连一座山也能洞穿啊，这到底是什么冰？”叶浩怔了一下。

　　而就在这时，冰壁之中忽然一道影子极速闪过。

　　叶浩惊咦一声，这是什么东西？竟可以在如此坚硬的冰层中穿梭。

　　突然间，这在冰层中穿梭的影子又瞬间出现在叶浩面前的冰壁内，停了下来。

　　叶浩这才看清楚，这东西竟是一只雪白的小老鼠，两只小小的眼睛正滴溜溜地望着他。

　　两只大眼与两只小眼隔着冰壁相互瞪着，显得有些可笑。

　　“是那只灵兽！”叶浩心中翻腾不已，这绝对是那只在冰棱谷中被寒冰宫主的道侣及寒冰公子追捕的那只灵兽，最后竟然用那金属圆球吸收他的天脉之力，最终将金属圆球击向他逃遁，没想到竟然在这里遇到了，而它竟然可以自如在如此坚硬的冰壁中穿梭，难怪那寒冰宫主的道侣花了五百年也没能抓到它。

　　叶浩伸手敲了敲冰壁，朝着这小白鼠勾了勾手指。

　　却不想这小白鼠人立而起，一只爪子竟是朝叶浩勾了勾，鼠目中露出人性化的狡黠。

　　都说灵兽一出世智慧就已极高，果然不假。

　　叶浩耸耸肩，双手一摊，表示自己无能为力。

　　小白鼠白影一闪，无踪无影了。

　　叶浩转过身，却赫然发现那只小白鼠出现在了他的身后，吱吱叫了两声，转身便飞窜。

　　叶浩心中一动，跟了上去。

　　这一次小白鼠的速度无疑慢了许多，叶浩倒是能轻松跟上。

　　不多久，小白鼠来到了一条小溪边，溪水冒着淡淡的热气，应该是温泉水。这也并不奇怪，上面的冰层上覆盖的都是岩浆了，这里出现温泉丝毫也不希奇。

　　小白鼠一头窜入溪水中，顺着溪水一直往下。

　　叶浩紧跟，不多时，溪水没入了一片冰壁之下，小白鼠直接钻了进去。

　　叶浩跳入溪水，往下一沉，发现一个刚好能容一人穿过的洞口，溪水就是顺着这洞口流入。他钻过洞口，赫然发现溪水垂直往下跌落。

　　探头一看，叶浩便看见一条深万丈的地底峡谷，峡谷中央流淌着沸腾的地下河流。

　　小白鼠悬浮在半空中，冲着叶浩吱吱叫了两声，便一个俯冲，朝下冲去。

　　叶浩神念一动，踩着闪电仙剑随着小白鼠冲下。

　　一人一鼠在这地下峡谷中电一般飞射，转过几道弯，小白鼠便停了下来。

　　叶浩的瞳孔一缩，感觉到了一股股邪恶的气息四下弥漫着，似乎与那邪恶空间的气息很是相似。

　　就在这时，小白鼠突然窜入了临近沸腾水面的一个不起眼的洞里。没一会儿，它钻出一个脑袋，小爪子冲叶浩挥了挥，示意他也进来。

　　叶浩心中的警戒提升到了极致，要是被一只老鼠算计了的话，他的老脸往哪搁啊，虽然这只老鼠是智慧超群的灵兽。

　　进入洞口，只感觉到那种邪恶的气息愈加浓烈，令得叶浩不禁怀疑这洞口亦是通往那邪恶空间的通道。

　　洞很深也很曲折，但除了邪恶的气息，倒并没有遇到什么危险。

　　随着深入，洞里的温度开始急速升高，如同置身于一个巨大的火炉，空气中都是腾腾热气。

　　很显然，这洞里深处或者这洞本身都是被熔岩所包围。

　　小白鼠的速度慢了下来，这里炽热的温度对它还是有一定影响的，而且，它似乎变得有些不安。

　　叶浩的心也在刹那间提了起来，他嗅到了一丝危险的气息。

　　就在这时，小白鼠突然吱吱尖叫了两声，回身化为一道幻影便要原路冲出去。

　　早就盯着小白鼠动作的叶浩比这更快，闪电仙剑化为一道黑色闪电朝外冲去。

　　陡然间，洞壁轰然裂开，一股股炽热的火红岩浆涌了出来。

　　仅仅是岩浆的话，叶浩并不惧怕，就算没有元气护体，仅凭自身身体的强悍程度，也足以在岩浆之中坚持一段不短的时间了。

　　但是，这些岩浆之中，分明弥漫着不同寻常的气息，一种能令灵兽小白鼠都感觉到恐惧的气息。

　　就在这时，前方的洞壁也裂了开来，岩浆四溢，将叶浩与小白鼠包围了起来。

　　突然间，一股股岩浆开始融合在一起，凝成九颗狰狞的岩浆兽头，每颗兽头上除了一只眼睛外，便只有喷发的火焰形成的毛发。这九颗岩浆兽头前五后四，将叶浩与小白鼠给堵在洞里。

　　这是什么鬼东西！叶浩心中吃了一惊。

　　小白鼠显得十分恐惧，吱吱的尖叫声十分凄厉。

　　蓦然，小白鼠化为一道白芒，带起扑天盖地的寒气朝着前面的五颗岩浆兽头冲去，寒气一出现，便凝结成冰花。一时间，洞内那炽热的高温在刹那间降到了冰点，那五颗岩浆兽头喷发的火焰形成的毛发都根根冻结起来。

　　可就在这时，五颗即将冻住的岩浆兽头突然爆发出如太阳般的火红光芒，那一层寒冰瞬间被融解无踪。

　　与此同时，五颗岩浆兽头的独眼中同时射出一道火红色光芒，相互交叉间凝成一张网，将小白鼠困在了其中。

　　小白鼠惊惧地在网中打转，冲着叶浩吱吱直叫，似乎在乞求他的帮助。

　　帮助？叶浩看了看身后那四颗虎视眈眈的岩浆兽头，这岩浆生物的目标似乎只是小白鼠，对他只是防范而已，他一出手，必定会遭受到疯狂的攻击。

　　只不过，也不能肯定这岩浆生物会不会在对付完小白鼠之后再对他出手。

　　叶浩踩在闪电仙剑，慢慢朝着前面移动，只要这岩浆生物能放他过去，他自然不打算出手，这东西太诡异，他根本没有把握能斗得过。

　　似乎是察觉到了叶浩的意图，那岩浆生物堵在前方的五颗兽头侧让出一条通道，而小白鼠则绝望地尖叫起来。

　　叶浩慢慢接近，近得似乎那岩浆生物火焰形成的毛发都要拂过他的脸庞。

　　而就在叶浩有惊无险地要穿过时，他眉心隐没的朱雀印记突然亮了起来，那岩浆生物如同受到了挑衅一般，悍然对近在咫尺的叶浩发动了进攻。

　　五颗岩浆兽头喷出一股股炽热的岩浆，瞬间将叶浩淹没。几乎在同时，后面四颗岩浆兽头的独眼射出困住小白鼠那般火红光芒，直冲叶浩。

　　你大爷的，大爷不动手不是怕了你这畜牲，叶浩心中怒火被点燃。他全身被一层元气包裹，在岩浆中丝毫无损。

　　就在那火红光芒就要困住叶浩之时，叶浩陡然暴起，大喝一声：“狱！”

　　闪电仙剑在刹那间划出一个圆圈，而就在这时，四道红芒撞了上来。

　　圆圈禁制被压得一缩，随即，四重气浪镇压而下。

　　四道红芒顿时被弹开了一些，而就在这时，叶浩瞬间冲了出来，紧接着便再度大喝：“镇！”

　　镇之剑招，毁天灭地！

　　巨大的黑色刃芒带着撕裂宇宙的威势直击其中一个兽头，正所谓伤其五指不如断其一指。

　　“轰”的一声，这受到攻击的兽头猛然爆裂开来，化为一篷岩浆。

　　而由于这兽头的毁灭，围困小白鼠的五道红芒顿时少了一道，出现了一个缺口，小白鼠哪还不抓住机会，瞬间从这缺口冲了出来。

　　小白鼠倒并没有趁机逃跑，而是跳到了叶浩的肩膀上，冲他吱吱叫了两声，鼠目中露出感激之色。

　　叶浩可没有心情去接受小白鼠的感激，他都怀疑这小东西是故意将他引来此地对付这岩浆生物的。

　　就在这时，令叶浩惊讶的事情发生了，那被他一招镇之剑绞碎的兽头又再度凝聚起来。

　　九颗兽头上的独目喷出旋转的火焰，如同这岩浆生物实质性的怒火。

　　在这逼仄的空间里，叶浩处于绝对的劣势，自然，他就得先下手为强。

　　叶浩运起拈花惹草步，膻中天脉紫金光芒大盛，天脉之力在瞬间蕴满全身。

　　“镇！”

　　“狱！”

　　叶浩的身影瞬间消失，在同一时间使出了镇狱二式剑招，只要破开一丝裂缝，他便可攻可守了。

　　镇狱仙剑之术，经由叶浩用阴阳五行组合而成之后，其实已经完全蜕变为他自己的独有剑招了，论威力，更胜原本。

　　也因此，镇狱两式剑招虽然可以单独分离，一攻一守，但组合起来同时使出时，才算是发挥出真正的威力。

　　前方五颗兽头在刹那间崩解为岩浆，叶浩则直接朝里面窜去。

　　而就在这时，叶浩肩上的小白鼠吱吱尖叫起来，似是恐惧又似是在阻止叶浩。

　　只是，叶浩的速度何其之快，已是瞬间窜入了那沸腾的岩浆之中。

　　一进入其中，叶浩便知道他麻烦大了，因为里面竟然不是纯粹的岩浆，而是一个由岩浆组成的奇特空间。

　　若仅仅只是一个空间，却绝不至于令得叶浩如此惊惧，而是因为他感觉到这个空间就如同一个炼丹炉一般，里面有一种奇特的力量正欲将他炼化。

　　“吱吱，吱吱……”跟着叶浩一起进来的小白鼠在他肩头叫着。

　　“吱你大爷啊，小不点，敢陷害老子，等出去再跟你算帐。”叶浩伸出手指在小白鼠脑袋上一弹骂道。

　　小白鼠两只前爪抱头，小小的鼠目露出委屈的神色，紧接着它人立而起，两只爪子开始比手划脚。

　　“你不是灵兽吗？用神念交流都不会？”叶浩将小白鼠放在手掌心，一只手扯着它的胡须，它想要表达什么他可是一点都不懂。

　　小白鼠比着手势的两爪捂住脸，似乎觉得很是羞愧。

　　“主人，它是在说，它们混沌神兽的后代成熟都很晚，体内力量还没有觉醒。”这时，闪电的声音在叶浩的识海中响起。

　　“混沌神兽……你能听懂它的语言？”叶浩惊奇问道。

　　“能，但你别问我，我也不知道为什么，反正能听懂。”闪电道。

　　“问问它，这是什么鬼地方？它带大爷来这里到底是想干嘛？”叶浩道。

　　这时，小白鼠两只耳朵突然动了起来，鼠目中闪现着兴奋的光芒。一会儿之后，它开始吱吱叫了起来，显然，它是在跟闪电交流。

　　“主人，我们麻烦了，它说这里是那岩浆生物的肚子里，我们都会被慢慢炼化。它说你身上有一种神奇的力量，能够冲破这下面一个空间的束缚，那里有它觉醒力量至关重要的东西，而且，那里有许多强大的灵魂……”闪电的语气无奈又兴奋，无奈的是被困此地，不知命运如何，兴奋的是小白鼠所说的地方有许多它极需的灵魂。它现在空有中品仙器的躯壳，却无法发挥出中品仙器百之一二的实力，正是由于本身不够强大的缘故。

　　竟然是在那岩浆生物的肚子里！

　　而这时，这片岩浆空间里那奇特的炼化之力愈来愈浓，引动得叶浩体内元气都开始有些异动。

　　“走！”叶浩驾驭着闪电仙剑，在这四处都是喷发的岩浆的空间里飞掠。

　　也不知道这到底是一种什么样的生物，肚子里的空间比起天灵子的洞府所在的空间都要大得多，似乎自成一个世界。

　　这里到处都是喷发的岩浆，如同深入了一座活动的火山内部。

　　叶浩一直朝前飞掠，他能够感觉到那种奇特的力量越来越强大，他身上覆盖的元气正在慢慢消融，这样下去，他的元气再庞大，日久年深，最后定然是被炼化得渣子都不剩。

　　不过，目前来看，他还能撑上不短的时间。

　　就在这时，叶浩眉心的朱雀印记又亮了一下，隐隐传来雀儿的意识波动。

　　叶浩心中一喜，看来沉睡了一段不短时间的雀儿怕很快便要苏醒了。

　　只是，站在叶浩肩膀上的小白鼠却瞬间跳了起来，远远地离开了叶浩，望着他的鼠目惊疑不定。


第140章 寄生虫

　　这只灵鼠，据说是什么混沌神兽后代的小东西，其属性为寒，与那岩浆生物是天敌，自然而然，对于雀儿这只火属性的洪荒神兽来说，天生就应该是不相融的。

　　雀儿的意识正在慢慢复苏，但却没有立刻苏醒过来。

　　叶浩继续朝前飞掠而去，不久后，他便看到了这空间的尽头。

　　无路可走？莫非只有打破这岩浆生物内部的空间壁垒才是出去的唯一办法？

　　叶浩一掌拍向了这空间尽头，但却如拍在了虚空，空洞的没有着处。

　　叶浩皱起了眉头，而就在这时，他的心中陡然涌现出一股强烈的危机感。

　　“噼叭……”是岩浆爆裂的声响。

　　在这岩浆生物内部的空间里，这种声响到处都是，但是，这一声却令得叶浩心中咯噔一下。

　　刹那间，数十道炽热如太阳般的光芒自一处喷薄而出的岩浆里出现，以迅雷不及掩耳之势朝着叶浩射来。

　　叶浩身形一闪，急速避了开来，只是，这数十道光芒如同附骨之蛆一般朝着他追来。

　　这时，叶浩看清楚了这些东西的模样，那是一只只形状如同蚯蚓一般的火焰生物，只不过，它们速度太快，看起来就如同一道道长长的红芒。

　　“死！”叶浩身上元气爆开，刹那间狂卷这数十只火焰生物。

　　这数十只火焰生物顿时一定，而就在这时，一道黑色闪电划过，这数十只火焰生物瞬间化点点火星爆散开来，一股股浓郁的火属性元气弥漫。

　　“吱吱，吱吱……”那小白鼠人立而起叫了起来。

　　“这小东西说什么？”叶浩问闪电。

　　“它说这些是那岩浆生物体内的寄生生物，通常有百万之多。”闪电道。

　　“原来是寄生虫……”叶浩声音突然一顿，等等，这东西有百万！他心中不祥的预感越来越强烈。

　　就在这时，又是几声岩浆爆裂的声音响起，但这似乎只是前奏，几声过后，那噼叭声突然响起了一片，如同放鞭炮一般。

　　而与此同时，那喷出的岩浆之中，一波又一波的那如同蚯蚓一般的寄生生物冲了出来，眨眼间已是密密麻麻，将叶浩的退路完全截断，将他围困在这空间的尽头。

　　更让叶浩头皮发麻的是，在这无数的寄生生物中央，有三只体形庞大如龙一般的寄生虫，它们身体呈现金色，全身覆盖着鳞片，就连头上，都长出了两只金角，它们身上散发出令叶浩感到极度压迫的气息，似乎比起那岩浆生物都要厉害得多。

　　很显然，这三只寄生虫是这百万寄生虫中的王者。

　　叶浩双目半眯，膻中天脉散发着灼热的紫金光芒，他已经准备好拼命了。

　　这时，三头王者寄生虫昂起了头，一股无声的音波四面八方弥散开来。

　　顿时，无数寄生虫扑天盖地朝着叶浩涌了过来，那声势，实力再高也会毛骨悚然。

　　“该死的臭虫，大爷来超渡你们。”叶浩狞笑一声，朝前冲去。

　　“该死的臭虫，小爷来超渡你们。”闪电跟着大叫，化为一道黑芒跟随着叶浩。

　　“吱吱，吱吱……”那小白鼠叫着，跟着冲了过去，不过冲到一半，它却脑袋一缩，转身便跑。

　　虽然它是灵兽，不过毕竟还是鼠类，胆小如鼠嘛。

　　叶浩是被惹出了真火，杀机四射。

　　掌影重重，元气咆哮，杀道规则再一次被他使了出来。

　　无论是翻云覆雨掌还是镇狱仙剑之术，配合杀道规则后，威力直线上升。

　　刹那间，一群群寄生虫粉身碎骨，化为一团团精纯的火属性元气。

　　只是寄生虫过百万，那可是无穷无尽啊，挥手所灭不过九牛一毛，更别提那还有三头王者寄生虫在一旁虎视眈眈了。

　　小白鼠看着叶浩在寄生虫中闪烁的身影，下了几次决心，都没能冲过去与之并肩作战，没办法，它胆子太小了。要不然也不会在面对天敌岩浆生物之时，连战斗的勇气都没有便想要逃窜。

　　小白鼠很是鄙视自己，但它就是控制不了啊，在力量没有觉醒之前，有一丝危险它都不敢面对，这是它好好活到现在的秘决，要不然不是被别的妖兽杀死就是被修士捕获了。

　　而就在这时，急得在原地团团转的小白鼠突然停了下来，带着一丝疑惑望向了空间尽头，在那里，它感觉到了一丝熟悉的气息隐隐从那里散发出来。

　　小白鼠鼻子耸了耸，鼠目顿时放亮，身形一闪，在空间尽头那如同岩浆瀑布般的空间壁上四处游戈。

　　寻了半晌，小白鼠吱吱叫了两声，一股雪白的寒气如旋风一般吹过，顿时，这空间壁上方圆数千米的岩浆瀑布被冻结了起来，在那仿若琉璃一般的寒冰之下，有一道头发丝一般的裂缝，那股气息正是从这其中传来。

　　只是就在这时，那被冻住的岩浆瀑布融化了寒冰，再一次遮盖了这条裂缝。

　　“吱吱，吱吱……”小白鼠尖叫了起来。

　　“主人，那只老鼠说它发现了一条空间裂缝，能直通它所说的那个有着无数强大灵魂的空间。”闪电急促道，自然，它是垂涎那些强大的灵魂。

　　叶浩心中一动，他这样与这些寄生虫缠斗下去也没意思，还是尽早脱身吧。

　　当叶浩刚刚流露出这个意思，那三只三者寄生虫竟然就敏感地察觉到了，无声的咆哮声响起，这三只王者寄生虫同时电射而来，所过之处，一条条它们手底下的寄生虫被它们给吞吃进去，其余寄生虫顿时四下逃散。

　　“闪电，你给老子挡着。”叶浩大声叫道，身形已退至小白鼠所说的空间壁上。

　　闪电化为一道道黑色闪电，镇狱仙剑之术齐出，一边却是大叫：“主人你快点啊，这三个大家伙好猛啊。”

　　确实，三条王者寄生虫体形大如龙，身上气息十分可怕，叶浩若被缠住，怕也很难脱身，最后生死难定。

　　叶浩一团元气将一片岩浆瀑布清理了出来，果见空间壁上有一条细微的裂缝，裂缝里面的气息有点像天脉的气息。

　　叶浩二话不说，直接用天脉之力强行挤入，用以扩大裂缝，而结果也令人心喜，天脉之力的确有用。

　　只不过，这种速度看来，怕需要半晌，但是那哇哇大叫的闪电却是随时可能崩溃。

　　刚刚想到崩溃，闪电就已然崩溃，被一条王者寄生虫的尾巴一抽，给抽得倒射了回来。

　　“没用的家伙，妄你还有着中品仙器的躯壳。”叶浩没好气骂道。

　　头昏脑胀的闪电悲愤，这是它最大的耻辱。

　　叶浩看着狂暴的气势扑过来的三条王者寄生虫，目光中显露出森冷的杀机，看来不灭了这三条大虫，他是没有办法将这空间裂缝扩开了。

　　正当叶浩准备拼命时，他眉心的朱雀印散发出火红的毫芒，那三只王者寄生虫齐齐一个猛刹车，停了下来，似乎对叶浩眉心散发出来的毫光十分忌惮。

　　“唳……”就在这时，一声清脆的朱雀鸣叫声响彻整个空间。

　　一些喷涌的岩浆在朱雀的鸣叫声中，竟是齐齐缩了回去，而远处那麻麻密密的寄生虫大军却是骚乱了起来。

　　蓦然间，一团火焰从朱雀印中射了出来，停留在半空之中。

　　一会儿之后，这团火焰开始扭曲起来。

　　“唳……”这一声鸣叫可谓震天憾地，这团火焰之中，一只浑身燃烧着火焰的火红色鸟儿出现了。

　　这是雀儿？

　　叶浩显得有些震惊，当初的雀儿也只是麻雀大小，全身羽毛虽是火红，但却短而粗。

　　而现在的雀儿却如同老鹰大小，浑身羽毛火红有光泽，特别是尾部，多出了三根长长的绚丽尾羽，它的一双眼眸，比起老鹰都要更加锐利。

　　“主人，你扩开这裂缝，雀儿来挡住这三只恶心的大虫。”朱雀脆声道。

　　叶浩哪还会犹豫，立刻开始全力扩开这裂缝，而朱雀却是在半空中，一股来自洪荒的神秘气息锁定了三只王者寄生虫。

　　令人惊异的是，三只王者寄生虫一动不敢动，即不敢前进，又不甘心退去。

　　要知道，这岩浆生物也是出自洪荒，朱雀是洪荒神兽，火中君主，先天有一股令所有火属性生物臣服的气息，而且她进化后，气息中已经蕴含着洪荒之气，这三只岩浆生物里的王者寄生虫，对朱雀的气息以及洪荒之气十分忌惮。

　　虽然，三只王者寄生虫在实力上铁定是要胜过现在的朱雀许多，但对朱雀气息的恐惧却如同与生俱来一般。

　　半晌，空间裂缝被扩宽到拳头般大小，叶浩变换形体下已经可以穿过了。

　　“主人，你们先进去，雀儿随后就来。”朱雀用意念道。

　　“我们走。”叶浩道，身形拉成面条状，直接穿了过去，闪电与小白鼠随后跟进。

　　朱雀见得叶浩已经出了这空间，冲着三头王者寄生虫唳叫一声，化为一道火焰穿了出去。

　　三头王者寄生虫刹那间闪了过去，仰头无声咆哮，但是显然，它们根本不敢追过去，这裂缝对它们来说，比起对朱雀的忌惮还要更甚。


第141章 三幅古画图案

　　这是一个古老破败的大殿，散发着一股年代久远的腐朽味道，也不知道存在多少万年了。

　　叶浩从那空间裂缝中穿过后，便出现在这大殿之中，只是，在这里，并没有发现小白鼠所说的无数强大灵魂，有的只是无尽岁月沉淀下来的一股苍桑与悲怆之意。

　　当叶浩神念扫了一圈之后，雀儿安全地出现在了大殿之中。

　　“主人。”雀儿一出现便停在叶浩的肩膀上，同时一股朱雀焰喷出，直接将有些瑟缩的小白鼠给逼离了叶浩的另一只肩膀，这可都是它雀儿的专属位置，怎容它兽分享。

　　“雀儿，大爷可想死你了，哈哈，长大了不少嘛。”叶浩笑着抚了抚雀儿的脑袋。

　　雀儿叽叽喳喳一阵撒娇，在叶浩的抚摸下露出满足的神态。

　　“笨鸟，身体长大了，脑子却还是一样笨。”这时，闪电嘀咕道。

　　雀儿如被踩了尾巴的猫一般，尾羽竖起，尖叫道：“你这把臭剑，什么狗屁仙器，连法宝都不如……”

　　看着两家伙一见面就斗上了，叶浩无奈地摇了摇头，目光扫向了正上窜下跳的小白鼠。

　　“小东西，你说的强大灵魂呢？若是言不属实，说不得大爷今天要尝一尝鼠肉的味道了。”叶浩威胁道。

　　“吱吱，吱吱吱……”小白鼠指手划脚，那急乱的表情，似乎还真担心叶浩将它给煮了。

　　“闪电，别和雀儿闹了，滚过来做翻译。”叶浩一抬手，闪电便不由自主地被他吸摄了过来。

　　唉，没剑权啊，总有一日小爷……闪电内心直嘀咕。

　　“主人，这老鼠说它绝对没有弄错，这里的确有着许多强大的灵魂以及宝贝。”闪电道。

　　“有就给大爷找出来，找不出就剥你的皮，给你半个时辰，大爷耐心有限。”叶浩道。

　　小白鼠又是一阵吱吱叫。

　　“它说半个时辰太短了，给它三个时辰才行。”闪电翻译道。

　　“现在不到半个时辰了，小东西，你看着办啊。”叶浩嘴角挂着一丝微笑。

　　小白鼠立刻收声，化为一道道白影在大殿中四下乱窜。

　　叶浩则好整以暇地开始打量这腐朽地似乎一碰就会垮塌的大殿，寻找着大殿的出入口，说不定一出这大殿，便会发现他回到原本的世界了。

　　只是，这大殿竟然没有任何的出入口，只有十几根不完整的擎天柱撑起高达百丈，如同苍穹一般的殿顶。

　　叶浩在一根擎天柱上用手指戳了一下，没用任何的元气，便见这柱子如豆腐一般被戳出了一个孔。

　　“闪电，雀儿，你们都小心一些，这大殿垮了，我们说不定会被卷入到虚空去了。”叶浩道。

　　“是，主人。”

　　半个时辰很快就要到了，叶浩开始用不怀好意的目光跟随着小白鼠。

　　可是就在这时，小白鼠不知碰到了什么机关，整个大殿的殿顶突然如同变成了透明一般，璀璨的星光倾洒而下。

　　叶浩还没来得及欣赏一下这美丽的星光，蓦然便感觉到了阴风阵阵。

　　一个又一个的灵魂自那星光中浮现出来，闪电兴奋地大叫：“哈哈，终于轮到小爷饱餐一顿了，这一次，小爷一定要变强。”

　　这些强大的灵魂并没有产生自主意识，也没有保留生前记忆，一个个懵懵懂懂，见了生人，便本能地扑了过来。

　　闪电浑身散发着黑色光芒，凝成一张张大嘴，见灵魂就吞噬，不时传来它得意兴奋的大笑声。

　　笼罩着一层星辉的腐朽大殿似乎在瞬间变了一个样，变得神秘而圣洁。

　　这时，小白鼠尖叫一声，不是惊恐，而是极度的兴奋。

　　叶浩发现，在星光之中，不知何时浮现出了一样样物品，有显得十分原始的刀刃，枪矛，盔甲，以及各种器物。

　　令得小白鼠尖叫的是一柄长枪上镶嵌的一颗粗略打磨过的不知名矿石，这矿石似乎没什么特别，但叶浩强大的神识却是发现了一点不寻常，这矿石上散发着隐隐的冰寒属性波动，而且，他的神识扫过，竟然只可以穿透表层，根本无法窥探到中心。

　　“这些东西，真是十分古老啊，似乎只有洪荒时期才有吧。”叶浩低喃道。

　　想想，小白鼠据说是混沌神兽的后代，而混沌神兽只存在于洪荒时期，所以，能令得它觉醒力量的东西怕只有洪荒时期才有了。

　　就在这时，所有的星光突然分解为点点光芒，一股脑地朝着殿壁上冲去，绮丽无比。

　　叶浩的表情由疑惑到惊讶，他发现这些星光正在形成一幅幅图案。

　　只不过瞬间，叶浩惊讶的表情变成了呆滞。

　　只见得殿壁上出现了三幅图案，竟是他身上得到的三幅古画一模一样的图案。

　　一幅是祭祀图，一幅是绿发妖修图，一幅是大地鲜血喷涌图。

　　“这是怎么回事？”叶浩喃喃道，呆呆地注视着这三幅星光凝成的图案。

　　叶浩一幅一幅仔细地扫过，突然间，他觉得这三幅图案似乎活了过来，一些零碎的画面开始飞入他的意识海之中。

　　“……以鲜血为引，请求神灵降下神罚，毁灭此祸害……”

　　当跪在祭祀台下之人的肉身一个个崩溃时，天上降下一道道紫色雷电，如同天劫，朝着祭台上那名赤裸的少女劈下。

　　就在这时，一个浑身肌肉贲起，满头绿发的妖修手持蛇形飞剑出现……

　　最后的画面是少女喷着鲜血倒在祭台之上，而与此同时，漆黑的土地上开始喷涌着股股鲜血，那绿发妖修则单膝跪在地上，强壮的脊背给人强烈的视觉冲击感。

　　这些零碎的画面到此便戛然而止，叶浩随即清醒过来，而星光凝成的图案早已散去，从殿顶透进的星光也不知何时消失了。

　　小白鼠趴在一个角落里，浑身被一层寒气包裹着，隐隐传来一股令人惊惧的气息波动。

　　而闪电也斜插在地面，正在消化那些吞噬的强大灵魂。

　　“难道，这些灵魂，竟会是那些祭祀的洪荒人类所化？”叶浩不由得想道。

　　没有多想，叶浩盘腿坐下，开始宁神修炼。

　　……

　　肖青鸾一个个幻影重叠，转身，美眸淡淡看着半跪在地上，一条手臂已不见踪影的年青修士。

　　“告诉你师兄夜一刀，想试探我的实力，让他亲自来，这次断你一臂算是一个警告，你走吧。”肖青鸾淡淡道。

　　这年青修士咬着牙，御空离去。

　　肖青鸾美眸微冷，自言道：“夜澜社，夜一刀，我不会让你们失望的。”

　　“青鸾。”这时，化星上人悄无声息地出现。

　　“师傅。”肖青鸾恭敬行礼。

　　“追踪到叶浩的行踪没有？”化星上人问道。

　　“还没有。”肖青鸾道。

　　“哼，无论如何，必须要找到他，你拉他入我们窥天会为什么要等三年，对于特殊的人才，向来可以特殊行事的，三年，夜长梦多啊。”化星上人冷哼一声，显然对肖青鸾的处理不满意。

　　“师傅放心，叶浩既然答应入我们窥天会，就一定不会失言的，再者，如今我们窥天会也不稳，我只是不想留下什么把柄。”肖青鸾道。

　　化星上人有些怪异地看了肖青鸾一眼，没再说什么，身形一闪消失了。

　　肖青鸾望着山峰之外景色，嘴角却是露出一丝淡淡的笑意。

　　……

　　时间转眼就过去了二年，叶浩一直在那大殿中苦苦修炼，他的修为已经达到了元婴九重境界，正参悟那元婴期大圆满之境。

　　只不过，元婴期大圆满哪是这么好参悟的，所以，叶浩有时想不通了，便开始研究当初在醉花楼时那女子做交易得来的杀戮仙决。

　　杀戮仙决配合上杀道规则，简直就是绝配，二年下来，叶浩有不少的收获。

　　这一日，那大殿之顶突然再度有星光透入，只是，那些本应在星光中出现的强大灵魂都已被闪电给吞噬了，叶浩能感觉得到，那些灵魂正让闪电变得越来越强大。

　　星光再度化为无数的光点，只不过，这一次并没有如叶浩想的那样凝成三幅图案，而是组成了一道光门。

　　“空间通道，回去的还是……”叶浩的身体顿时弹了起来。

　　就在这时，光门之中，出现了一个灵魂，那是一个白发苍苍的老者。

　　这灵魂却并不像之前那些灵魂一样浑浑厄厄，看他的眼睛就可以看得出来，那目光中的睿智与苍桑代表着他完全清醒着。

　　“孩子，出去吧。”老者的声音温和醇厚，看着叶浩就如同在看着他自己的孩子。

　　“老伯，你是谁？这到底是怎么回事？”叶浩问道。

　　“总有一天，你会知道的。”老者只是微笑。

　　叶浩神念一动，将仍在极力强大自身的闪电收入识海，再凌空一抓，将已变成一个冰雕的小白鼠捞在手里，雀儿则就站在他的肩头。

　　他被困在这大殿两年，这空间通道的彼岩就算是地狱，他也要闯上一闯。

　　就在叶浩进入光门之中时，那老者的灵魂化为点点星光飘散，带着一种如释重负的解脱感。


第142章 故旧

　　当叶浩顺着原路返回天灵子地底洞府所在的地下世界时，还在想着该怎么应付他。

　　但是，当叶浩看着满目苍荑的地下世界时，那惨烈的气息还在空气不断地盘旋。

　　“元神残余，莫非天灵子那老家伙挂了？大爷还没探出来他的真实身份呢。”叶浩心中嘀咕着，身形射向天灵子的洞府。

　　天灵子的洞府已经被夷为平地，而且感觉起来，这里应该就是毁灭的中心地带。

　　叶浩神念扫去，摇了摇头便欲离去，关于古画的秘密似乎在天灵子身上又断了。

　　就在叶浩刚刚抬腿之时，他的目光突然一闪，望向了废墟中的一粒小石子。

　　这废墟中小石子何止千万，但叶浩刚刚就在这一粒小石子中察觉到了异常。

　　叶浩将这小石子捏起，一道神念迫入其中，他的嘴角露出一丝微笑，道：“想躲，躲到哪去？”

　　迫入其中的神念刹那间增强，顿时，一道元神从石子中被逼了出来，凝成一个惊恐不安的年青男子影像。

　　“咦……”叶浩惊咦一声，这元神看着有些不对啊。

　　元神是修士达到分神期后由元气凝成，以魂化神，是为元神，可以说是分神期修士的第二灵魂，可以化为分身，相当于另一个自己，只要元神不灭，自可重生。

　　只是，这道元神明明完整，但内在灵魂却已并不完整，宛如初生婴儿。出现这种可能，只有二种两能，一种以魂化神失败，另一种就是……

　　“第二元神！”叶浩一字一句道，目露狂喜之色。

　　达到分神期的修士，自可修炼出元神，以魂化神失败者寥寥无几。

　　而有些分神期修士修炼了分神期的秘法，可以化出第二元神甚至第三元神，但肯定只能以一个元神为主。因此，也就造成了第二元神只具备形成时的本能灵智。

　　很显然，这元神属于第二种的可能性要大得多。

　　“哈哈，先搜搜你的记忆。”叶浩大笑，一掌按在这元神的额头。

　　第二元神虽只具备本能灵智，但也是修士以魂所化，即使第二元神什么都不懂，但也绝对会留存修士一部份的记忆。

　　叶浩的表情随着汲取的记忆变了又变，最终，他一抬手，将这元神给收了起来。

　　“哈哈哈，得来全不费功夫。”叶浩大笑，笑得十分开心。

　　叶浩之所以跟着天灵子，就是想从他那里得知古画的秘密以及他背后势力。

　　从这元神中的记忆中，古画的秘密倒是只有一星半点，但也算为叶浩揭开了冰山一角，而天灵子背后的势力，竟然是三大神秘势力中的夜澜社。

　　而这元神主人是夜澜社的一名执事，与同为执事的天灵子似有深仇大恨，两者在这大战十天十夜后，这元神主人被天灵子所斩杀，第二元神侥幸藏入这石子中躲过一劫，而天灵子亦是重伤遁走，不知生死。

　　叶浩止住笑声，两名同为大乘期八重的强者，竟然仅仅是夜澜社的中层，那么高层需要什么实力，而核心层又达到了什么层次？

　　“夜澜社……呵呵，这元神倒是有很大利用价值。”叶浩心道。

　　不管是第一元神还是第二元神，只要有一个元神没有灭，就不叫陨落。

　　没有陨落，一般用来监视生死的元神牌就不会碎裂，在夜澜社，肯定认为这家伙还活着，而现在这元神在自己手上，可以利用的地方就太多了。

　　天灵子这洞府所在的地下世界被封住的通道也已大开，因此，叶浩不费吹灰之力便出去了，即使被封住了，叶浩想要出去也只是小菜一碟而已。

　　二年时间，对于修士来说不过一眨眼的时间，因此叶浩出来后并没有那么多的感慨。

　　“与肖青鸾的三年之约差不多也要到了，是时候去一趟莲花城了。”叶浩心里想着，御空而去。

　　十天之后，叶浩出现在北域边缘的一座城市里。

　　北域地广人稀，气候恶劣，也就边缘还有一些城镇，深入北域可是万里不见人烟。

　　叶浩已是元婴九重，早已不需要进食，但口腹之欲却还是有的，天地元气哪及得上人间美味？

　　叶浩坐在一家酒楼靠窗处，点了一桌酒菜。

　　此时，朱雀又变成了一只普通的火红小鸟立在叶浩的肩头，至于闪电与那小白鼠，却仍在消化之中。

　　这里的酒菜很普通，不过叶浩以平常之心食之，却也能从其中吃出人生五味。

　　就在这时，外头的大街突然传来一阵喧闹。

　　一个清丽的少女正跌跌撞撞的往前跑去，浑身灵气溃散，而在少女的身后，一个满脸淫邪的中年胖子带着猫捉老鼠一般的微笑追着。

　　“哈哈，姑娘，你就从了老毕我吧，这一辈子吃香喝辣，成不了仙，但却赛过神仙嘛。”这胖子大笑道，从他的身上的灵气波动来看，此人修为在金丹五六重。

　　那少女落到如此境地，俏脸却不见惊慌，一张小嘴紧紧抿着，美眸十分冷静。

　　“毕老爷又在祸害少女了，真是……”

　　“嘘，收声，毕老爷是神仙中人，咱们普通凡人还是不要多管闲事。”

　　叶浩扭头望向窗外，目光一扫，不由愣了一下。

　　“还真是有缘千里来相会啊。”叶浩笑了笑，那少女却正是醉花楼中拿杀戮仙决与他做交易的那逃跑花魁。却不想山不转水转，在这荒凉的北域小城又遇上了。

　　既然是熟人，叶浩自然是要出手了，当然，遇到这种事情，既便不是熟人，他也绝对不会放任不管。

　　这时，那毕胖子身形一闪，拦在了少女面前，那只肥猪手竟是直接朝着她高耸的胸口按去。

　　正当叶浩要出手之际，突然天空一阵香风乍起，一丝隐晦的寒芒闪过，那毕胖子硕大的脑袋便飞了起来。

　　人群中一阵阵尖叫，不敢置信地望着这一幕。

　　一粉色宫装女子从天而降，衣袂飘飘，宛如天仙降临。

　　酒楼里，叶浩一口清茶喷出，嘴角露出一丝怪异的神色。

　　“缘，还真是缘啊，今天邪门了。”叶浩嘀咕着。

　　任叶浩怎么都没有想到，会在这里遇上阴无恨。

　　按理来说，二年前阴无恨参加天韵子的五千岁大寿应该早就回去了，想不到他还留在北域。

　　在诺大的神洲一下子遇上两个故旧，而且是在这荒凉的北域小城，这不是邪门是什么？

　　阴无恨一举一动，媚人至极，脸上画着精致的妆容，眉是柳儿眉，目是杏儿目，若是不知道他的身份，任谁都不会以为这么一个天仙似的美人竟然会是一个男人，当然，现在也不能称之为男人了。

　　“多谢……”少女抬头道谢，但她在看到阴无恨的容貌后不由怔了一下，不过很快便收敛起来。

　　叶浩却是敏感地捕捉到了这一幕，心下肯定，这少女铁定是知道阴无恨身份的。

　　阴无恨身上的巨大改变震惊整个修仙界，但是，真正见过他面目的人并不多，毕竟没达到某种层面是不大可能与他接触到的。

　　阴无恨淡淡点了点头，目光却如电般朝着叶浩的方位扫了过来。

　　叶浩没有躲避，两人目光在空中碰撞，就如同在天山派时两人见面那般。

　　阴无恨一愣，也没再管眼前这少女，身形一闪坐到了叶浩的对面，顿时香满盈楼，整座酒楼的客人都望了过来。

　　“你是六合宗的弟子？”阴无恨娇声问道，他现在的声音娇糯软绵，比很多女子的声音都要悦耳动听。

　　现在叶浩依然是四平的模样，谁知道摘星宫的贪狼星是不是还在追杀他，一日没有入窥天会，他都不敢以真面目示人。

　　“不错，阴少宗主竟然记得在下，实在是令在下受宠若惊。”叶浩笑道，没有再叫他五少，他现在心理已经完全女性化，叫他五少怕他不高兴。

　　“你与我的一个朋友很像。”阴无恨说着，自顾自地斟了一杯酒饮下，眉头微微一皱。

　　“那是我的荣幸……”叶浩笑了笑。

　　这时，那被阴无恨救了的少女走了上来，见得叶浩之后，也是一怔，她怎么也没有想到，这六合宗弟子会出现在这里。见得两人相谈甚欢，少女犹豫了一下，转身退走。

　　“这凡间酒水，四平兄何以入口？”阴无恨根本没有去管那少女的离去，只是皱着眉头对叶浩道。

　　“喝酒存乎一心，心中有道，凡酒亦是仙酿，心中无道，仙酿与凡酒又有何不同？”叶浩大笑。

　　阴无恨双目一亮，随即陷入沉思之中。

　　良久，阴无恨再度斟了一杯酒，一口饮下，闭上眼睛，表情变幻，最终化为一片平静。

　　“四平兄道之参悟，令妾身万分佩服。”阴无恨睁眼道。

　　叶浩听得阴无恨自称妾身，全身毛孔竖起，差点失态。

　　就在这时，远处一阵猛烈的妖气翻腾，阴无恨目光一凝，道：“四平兄，后会有期。”

　　说完，阴无恨闪身消失。

　　“斩天妖王！他冲着阴无恨来的？”叶浩自言道，他能感觉到，那浓烈的妖气中带着狂暴的杀气。


第143章 激斗斩天妖王

　　深达数百丈的冰涧之下，无数冰棱或竖立或倒挂，凄厉的寒风呜咽，卷起一团团白茫茫的雾气，自冰涧中呼啸而过。

　　阴无恨一袭粉色宫装，站在一根细长的冰棱上，双手手臂上挽着的粉色绸绫被风吹起阵阵波浪。

　　“斩天老妖，既然来了，何须藏头露尾。”阴无恨开口道，声音直贯九霄，震得许多冰棱纷纷炸碎倒塌。

　　“哈哈哈，本王何须藏头露尾，只不过在这冰涧中找点东西而已。”几声浑厚的狂笑声响起，斩天妖王那巨型身体出现在了阴无恨的面前，他的肩头，那只金色獒隼正用凶狠的目光盯着阴无恨。

　　“哼，斩天老妖，你冲着什么而来，你我心照不宣。”阴无恨冷哼一声。

　　“既然如此，那就将东西交出来吧，免得伤了和气。”斩天妖王额头中央的竖目隐隐散发出淡淡的金光，话语里的威胁之意显而易见。

　　“斩天老妖，我阴无恨最恨人家威胁了，你虽然刚刚晋升到了大乘期，但要那东西，看你有没有这本事了。”阴无恨淡淡道。

　　“好一个狂妄的小辈，今天本王就替血魔好好教训一下你，让你知道怎么尊重长辈。”斩天妖王话声末落，一只巨掌已横扫过来，掌风带着无数近乎实质性的金色刃芒。

　　阴无恨早有准备，身形翩纤，如同一只粉色蝴蝶，那绸绫瞬间化为无数，由四面八方朝着斩天妖王卷去。

　　斩天妖王却是根本不管，巨大的身体妖气一震，便见卷向他的绸绫被震得四分五裂，化为片片布帛飘落。

　　大乘期的妖修，何等强大，自然不会将阴无恨这等元婴期小辈放在眼里。

　　“想跑！”斩天妖王震裂阴无恨的绸绫后，便见阴无恨身影全无，但他却是一点都不担心。

　　“小金，给本王截住他。”斩天妖王道。

　　斩天妖王肩上的那只獒隼厉鸣一声化为一道金色闪电没入茫茫雪域之中。

　　要说阴无恨的确藏了几手逃命的本事，若不是斩天妖王有这种异种獒隼，怕早就让他逃脱了。这一个月来，两人一追一逃已经交手几次了。

　　不过斩天妖王也不是这么简单的，若是他想其实早可以将他截下来的，但或许是顾忌着什么，一直没有对阴无恨下死手。

　　不过现在，斩天妖王的耐心已经消耗怠尽了，若阴无恨再不识趣，他不介意将他抹杀。

　　阴无恨的身形从雪堆之后显现出来，他望了望天空中的獒隼，嘴角露出一丝苦笑，这也不知道是一只什么样的异种，怎么也逃不脱它的追踪。

　　“看来，只能拼命了。”阴无恨表情冰冷，浑身开始散发着阵阵阴冷血腥的气息。

　　不一会儿，斩天妖王便重新出现在阴无恨的面前，见得他身上散发出来的气势，他的表情也凝重了一些。

　　“斩天老妖，你不是很好奇我的底牌究竟是什么吗？今天就让你开开眼。”阴无恨嘴角微翘，双手伸出，一道黑芒在他两手间出现，凝成一柄造型古怪的巨刀。

　　“黑魔裂仙刃？你的底牌就是这个？”斩天妖王有些奇怪，阴无恨的黑魔裂仙刃早已闻名神洲，但是要说成为对付他的底牌，是不是太小儿科了点。

　　阴无恨一掐决，中指连续弹在黑魔裂仙刃上。

　　陡然间，黑魔裂仙刃上竟然开始出现了裂纹，一股股令人毛骨悚然的气息自裂纹中逸了出来，如同某个古老强大的灵魂正在苏醒。

　　斩天妖王瞳孔一缩，脚跟竟然不由自主地退后了半步，失声叫道：“凶器。”

　　但凡能称得上凶器的，其品质已经能与仙器媲美，只不过，仙器之中不管器灵如何凶悍，其本质是利用仙灵之气。但凶器完全是另一个极端，其利用的是天下最邪恶的力量，凶器上的器灵并不是孕育出来的，而是强行将天下至凶之兽的魂魄封印其中，进一步催化凶兽魂魄的戾气。

　　只不过，凶器虽然很多时候比仙器更霸道，但是凶器永远都不可能臣服，只能控制。因此，凶器噬主的情况一点也不稀奇，一个不小心，说不得连渣都不剩。

　　斩天妖王根本没有想到，阴无恨竟然会拥有一件凶器。

　　黑魔裂仙刃上的裂纹如蛛网密布，中央一个虚幻的影子渐渐浮现了出来。

　　斩天妖王没有再犹豫，大吼一声，十余丈的身体如同一座山一般辗压向了阴无恨，两只硕大的拳头已是挥出漫天拳影。

　　神洲修仙界都知道，肖一笑的剑，血魔的刀，空明老和尚的佛珠，斩天妖王的拳头。

　　斩天妖王以拳为武器，他所修功法有点类似炼体，但又不全是，差不多是将他的双拳当成法宝来炼了。

　　每一个拳影，都如山如岳，一拳下去，空间就会出现一个凹陷。

　　当一个个空间凹陷出现在阴无恨四周之时，空间开始挤压，这时，就算是一座山在中央，都会被空间压成齑粉。

　　阴无恨一头长发飞舞，几道法决打在黑魔裂仙刃上，那上面的虚影开始膨胀起来。

　　“噗！”

　　阴无恨一口精血喷在黑魔裂仙刃上，蓦然间，黑魔裂仙刃在他双手间开始旋转起来。

　　“吼……”一声震荡天地的吼叫声，万道实质般的音浪自那虚影口中涌出。

　　瞬间，挤压的空间被震了开来，那黑魔裂仙刃化为一道魔影冲向了斩天妖王，与之混战在了一起。

　　而阴无恨则盘腿坐下，瞳孔深处散发着阵阵魔气，显然正在极力控制着黑魔裂仙刃。

　　天地之间一片混乱，良久，斩天妖王闷哼一声，巨大的身形倒退百丈。

　　看着不依不饶冲过来的黑魔裂仙刃，斩天妖王怒火滔天，他额间那只金色竖目赫然睁开，时间似乎在这一刻停止。

　　“无知小儿，若是你老子血魔催动这凶器，本王必定退避三舍，就凭你……哼，本王就先夺了你这凶器，免得让明珠蒙尘。”斩天妖王大叫道，额间竖目金光四射，隐隐有神秘符文在金光中流淌。

　　斩天妖王竖目发射出来的金光将冲到咫尺的黑魔裂仙刃包裹住，竟是要将之摄入天目之中。

　　阴无恨瞳孔深处的魔气更甚，双手凌空掐决，又是几口精血喷出。

　　黑魔裂仙刃黑光中一丝丝血色缠绕，陡然间，它开始嗡嗡震颤起来，以一种达到极致的频率抖动着，抗拒着斩天妖王的吸力。

　　斩天妖王一声狞笑，双手打出一个奇特的法决，额间天目射出的金光之中的符文赫然增强。

　　只见得那正在慢慢挣脱的黑魔裂仙刃再度被金光牢牢吸住，一点一点被吸往斩天妖王的天目。

　　阴无恨的“俏”脸一片煞白阴冷，一双魔气四射的双瞳几乎要凸出来。

　　黑魔裂仙刃是他修仙至今最大的机缘，绝对不能就此被夺去，他到底还是低估了达到大乘期境界的斩天妖王，也没有想到他额间天目竟有如此之威，原本在他想来，他虽然铁定敌不过斩天妖王，但凭借着黑魔裂仙刃，要逃脱应该没有任何问题，哪曾想会落到如此境地。黑魔裂仙刃被夺的话，他就如一个巨人脚底下的蚂蚁，生死不由自己。

　　“哈哈哈，这凶器本王是要定了，你现在乖乖交出东西，本王看在血魔的面子上饶你不死。”斩天妖王得意狂笑。

　　“我又何须你饶，今日就与你拼了。”阴无恨讥讽道，满脸冷酷的疯狂之色，浑身元气已经开始暴动起来。

　　“你疯了！”斩天妖王打雷般吼道，他没想到阴无恨竟然如此疯狂，竟然要自爆元婴。

　　无论如何，阴无恨不能死在他的面前，要不然，只剩最后一根独苗的血魔非与他玉石俱焚不可，他不能不顾忌到这一点。

　　不管阴无恨是不是看透了这一点，斩天妖王现在不能让他死。

　　因此，斩天妖王暂时放弃了将黑魔裂仙刃收入天目之中，转而一道道元气将阴无恨包裹住，不让他自爆。

　　刚刚还你死我活，现在居然要极力保住他，这世间关系果真奇妙。

　　而就在这时，阴无恨眸中精光一闪，一道玉带一般的光芒激射而出，如鞭子一般抽在斩天妖王包裹在他身上的元气之上。

　　斩天妖王巨大的身体如被雷击，天目射出的金光也是一滞。

　　就在这时，阴无恨招手将黑魔裂仙刃收回，就欲逃跑。

　　只是，斩天妖王却在瞬间恢复了过来，这一次，他铜铃般的双目爆发出真正的杀机。

　　“本王三番二次让你，你不知好歹，今次就让你魂飞魄散。”斩天妖王大吼道，双手一挥，空间瞬间被禁锢。

　　阴无恨原地的身形渐渐消失，而他的实际形体在百米开外显现了出来，身体僵硬。

　　斩天妖王已经怒到极致，之前他顾忌血魔而没有对阴无恨下死手，但是，刚才被阴无恨阴了一下，这让他感到莫大的耻辱，这耻辱，只有用他的血才能洗刷。

　　“轰天拳！”斩天妖王狂吼一声，一拳挥出，便见整片天地都在扭曲擅抖，一只如琉璃般的巨大拳头瞬间出现在阴无恨面前，朝着他狠狠轰了过去。

　　阴无恨嘴角抽搐，瞳孔缩成了针尖状，这一拳打实了，他就要化为这天地间一撮飞灰。只是，就算他此时脱离空间禁锢，斩天妖王的轰天拳威势一样让他如大山压顶，怕移不过寸许便一样被轰个正着。

　　就在这时，虚空中突然出现一只大手，一股浩瀚的力量瞬间蔓延开来，禁锢的空间与斩天妖王轰天拳的威势有一刹那的消弥。

　　阴无恨哪还不会抓住机会，身形凭空消失，就在这一瞬间，斩天妖王的轰天拳轰了过来，整个世界地动山摇，毁灭的拳风凝成直径数千丈的龙卷妖风，其中一切全都化为虚无。

　　而立刻，这巨大的龙卷妖风化为无数小号的龙卷妖风，朝着四面八方呼啸而去，毁灭还在继续。

　　斩天妖王色变，哪曾想有人横插一脚。

　　“给本王现身。”斩天妖王的声音震荡天地，那只金色獒隼赫然没入他的体内，他的六感顿时达到一个极致。

　　立刻，阴无恨的身影映入了他的识海之中。

　　“杀戮天地，死！”正当斩天妖王要追去之时，突然一个冰冷刺骨的声音传来。

　　便见一个黑色身影闪现，一片片雾蒙蒙的剑芒化为尸山血海，将斩天妖王包围。

　　一阵浪涌般的攻击，尸山血海退去，只余斩天妖王神情不定地站在原地，并没有去追击。

　　“杀戮仙决，杀道规则……摘星宫……”斩天妖王心思翻涌，他知道，杀戮仙决是摘星宫核心人员才有资格修习的，而此人境界虽不高，但却修炼出了杀道规则，在摘星宫地位定然不低，说不定与摘星宫主有什么瓜葛，只是，摘星宫的人为什么要救阴无恨？莫非是要拉他入宫？还是说摘星宫也看中了那件东西？

　　别人不知道三大势力的可怕，但是斩天妖王却是一清二楚，因此在种种顾忌之下，他并没有再追击下去。

　　……

　　北域已经被远远甩在了后头，再也看不见那银妆素裹的冰雪世界。

　　阴无恨这才松了一口气，此时的他“花容失色”，显得十分狼狈，不过他的表情却一直很镇静。

　　不多时，一道光影电一般射来，停留在阴无恨的面前。

　　“妾身多谢四平兄的救命之恩，想不到四平兄深藏不露，竟来自摘星宫。”阴无恨对叶浩感激道。

　　“不必客气。”叶浩面对如今的阴无恨，心里总归有点不习惯，好好的一个男人变成这样……

　　以前阴无恨虽然长相如女子般，但身上阳刚之气比一般的男人一点不少，而现在，他身上的阳刚之气尽去，取而代之的却是女子的阴柔之气，显然他并不仅仅是心理的问题，而是生理上出了问题。

　　就在这时，阴无恨突然捂住胸口，喷出一口鲜血，刚刚一直不错的精神在刹那间委靡了下来。

　　叶浩神念一扫，便知阴无恨心脉被斩天妖王所伤。

　　斩天妖王那一记轰天拳虽然没有落在他的身上，但是一开始那一阵拳风已经足以让阴无恨受伤了，这就是大乘期与元婴期的差距。

　　阴无恨拿出一个玉瓶，倒出一把丹药直接塞入嘴里，就地盘坐着开始炼化药力。

　　三日之后，阴无恨睁开了眼睛，特殊的功法让他对任何伤势都恢复得经寻常修士快数十上百倍。

　　只是，阴无恨四下望了望，却是不见叶浩的身影，眸中微微闪过失望的神色。

　　“伤倒好得挺快的嘛，我还以为要多等几天。”这时，叶浩懒洋洋的声音自旁边一颗大树上传来。

　　阴无恨赫然一惊，抬头便见叶浩悠闲斜靠在大树上面的树枝上，手里拿着一个果子正啃着。而他刚刚竟然将他当成了空气，这等隐匿气息的能力，着实可怕。

　　很快，阴无恨下意识地往腰间一摸，当摸到东西还在时，他脸上的表情放松了下来。

　　“要不要检查一下是否完好无损？”叶浩呵呵笑道。

　　“四平兄见笑了，实在是这东西对妾身太过重要。”阴无恨道。

　　“无妨，既然你醒了，那就告辞了。”叶浩说完，身形便消失得无影无踪。

　　……

　　“主人，那条玉鞭很有可能是仙家宝物啊。”闪电大叫道。

　　“闪电，你怎么比以前还聒噪了，大爷做事用得着你来教？”叶浩踩在闪电仙剑上的脚跺了跺，淡淡道。

　　“就是就是，你以为主人像你这么卑鄙无耻吗？”雀儿叽叽喳喳道。

　　“主人比我还卑鄙一万倍啊……”闪电在心里想道，这话他可不敢说出口。

　　叶浩嘴角无奈一笑，他不取阴无恨的那条一看便知是绝顶宝贝的玉鞭是因为其上有仙禁，他拿到手也用不了，何苦呢？

　　叶浩的身影一路向莲花宗下第一大城莲花城飞去，赴窥天会的考核，这也是当年他与肖青鸾的约定。

　　……

　　大觉寺，那三年来一直焚烧着的佛塔突然间轰鸣了起来，佛焰窜起千丈之高，一声声来自天际的焚唱声传向大觉寺每一个僧人耳朵里。

　　“阿弥佗佛！”僧人们纷纷和掌宣着佛号。

　　正在这时，那燃烧着佛焰的佛塔金光四射，金色佛焰慢慢熄灭。

　　当佛焰完全熄灭之时，佛塔之门大开，一个年青的和尚满脸和平跨出。

　　“阿弥那个佗佛，师父，众位师兄弟，小僧身上可有不妥？”忘情和尚一出来，见得空明老和尚以及一众大觉寺和尚正望着他，开口道。

　　“忘情，你可真正忘情？”空明老和尚问道。

　　“似忘非忘，忘与不忘又有什么区别。”忘情和尚想了想答道。

　　空明老和尚一招手，怀音佛祖的佛像出现在了忘情和尚的面前。

　　“阿弥那个佗佛，师父，你将怀音佛祖的佛像拿来干嘛？妄动佛祖佛像，那是亵渎佛祖啊。”忘情和尚奇怪道。

　　“忘情，你总算迷途知返了，我佛慈悲。”空明老和尚满脸欣慰。

　　忘情和尚耸了耸肩，突然觉得这动作有点熟悉，他似乎忘记了一些重要的事情。不过，佛曰，忘与不忘皆是痴，何必纠结这些呢。


第144章 窥天会

　　莲花城，作为莲花宗下第一大修仙城市，这里的繁华可想而知。

　　与莲花宗一样，莲花城亦是按照莲花形状来布局建设的，从上空往下望，整座莲花城就如同一朵盛开的巨大莲花，层层叠叠，甚是壮观。

　　莲花城灵气浓郁，而且修仙氛围浓厚，每隔一段时间都有莲花宗的高人讲座，导致想要在莲花城定居的修士多如牛毛。

　　只是僧多粥少，在莲花城中有一座像样府邸的那都是地位的象征。

　　叶浩穿行在人群之中，感受着莲花城非同一般的活力，比起六合宗的主城，莲花城显然胜上一筹不止。

　　就在这时，叶浩的目光停留在一间装饰的甚是奢华，名为多宝楼的商铺上。

　　叶浩微微一笑，迈步走了过去。

　　多宝楼中一位清秀的女服务员带着甜美的微笑迎了上来，用悦耳的声音问道：“不知上仙需要些什么？无认旨法器法宝还是灵器，我们多宝楼应有尽有。”

　　“有没有仙器？”叶浩开着玩笑。

　　女服务员一愣，一时不知怎么回应。

　　“呵呵，开个玩笑，我找你们这里的大掌柜。”叶浩道。

　　女服务员这一回变成了踌躇，半晌才道：“上仙怕是第一次来我们多宝楼吧，我们多宝楼大掌柜只见两种人，一种是认识的朋友，一种是有实力的强者。”

　　“哦？还有这规矩，你们大掌柜我倒是不认识，不知要多强实力才能见到他？”叶浩饶有兴趣道。

　　“我们掌柜就在楼上，只要上仙能踏入其中，自然就能见到大掌柜。”女服务员道。

　　叶浩笑了笑，朝着楼上走去，他一眼便看出，这楼道上设了禁制，只不过对于他来说，末免太小儿科了一点。

　　看着叶浩轻松自如地上了楼，身形连顿都没顿，女服务员满脸惊愕，大掌柜说过，金丹期强者才能勉强入内，这么轻松，那起码是元婴期强者了。

　　要知道，莲花城虽大，平素也是难得看到元婴期强者的。

　　到了元婴期的修士，已经很少在城镇中抛头露面，要不隐世苦修，要不在绝地中寻宝探险。

　　多宝楼的楼上，大掌柜柯虎正在盘腿修炼。

　　突然间，柯虎身体一僵，猛然睁开眼，骇然发现那张专属于他的宽大椅子上正坐着一个平凡无奇的青年。有人闯入了禁制，他竟然一点都没有察觉，此人真是太可怕了。

　　“不用紧张，自己人。”叶浩淡淡笑道，手指在虚空中一划，一片枯叶的虚影闪现出来。

　　柯虎瞳孔大张，立刻跪了下来，伏地颤声道：“柯虎参见尊主。”

　　“起来吧，本尊有话问你。”叶浩道。

　　“是，尊主。”柯虎站了起来，躬身站在一旁，大气都不敢喘上一口，着实枯叶的大管家姚二狗阎王威严甚重，而枯叶尊主的大名也响彻一时，姚二狗提及尊主，都是无比庄重与崇敬，自然而然，枯叶组织所有成员，不管是见过叶浩还是之后没有见过的，都对叶浩发自内心的敬畏。

　　“对于四方阁，你知道多少？”叶浩问。

　　“四方阁！四方阁是莲花城最大的交易市场，背后是莲花宗在撑着，我已打入几枚钉子，不过时日尚短，并不清楚除了表面上的东西外，暗地里还有什么内幕存在。”柯虎有些忐忑道。

　　叶浩挑了挑眉，四方阁应该是窥天会的一个场所。不过窥天会这等存在，柯虎查不到什么也并不稀奇，毕竟，现在的枯叶组织比起三大黑暗势力差距还是很大的。

　　“嗯，把莲花宗这三年的情报给本尊。”叶浩道。

　　“是，尊主。”柯虎不敢多问，拿出一根灵玉简递给叶浩。

　　叶浩接过之后，身形便消失在屋内。

　　“恭送尊主。”柯虎说完，擦了擦额头的冷汗，尊主就是尊主，就这么悠闲地坐着，竟然给他莫大的压力，如同一座大山压在身上一般。

　　叶浩在莲花城逛了一圈，便径直前往四方阁。

　　四方阁有十九层之高，这里交易各种东西，普通的如法宝灵器，特殊的如修士傀儡甚至情报，都可以在这里进行交易。

　　按照当初肖青鸾所讲，叶浩上到了第八层，第八层是情报交易场所，全都用黑幕笼罩着，隔成一个一个的小房间，显得十分沉重神秘。

　　叶浩找到最里面的一个小隔间，隔间的外头有两名护卫模样的人在打瞌睡，对叶浩的到来全无反应。

　　只是，当叶浩接近之时，两人的身上顿时传来一股庞大的元气波动，交织在一起压向叶浩。

　　叶浩冷哼一声，浑身元气一闪即收。

　　这两名护卫身体同时一晃，嘴角溢出鲜红的血迹。

　　叶浩手掌一翻，露出一块令牌。

　　这两名护卫朝着叶浩行了一礼，朝两边让开，示意叶浩进去。

　　小隔间里没有人，只有一张小方桌，桌子上有一个凹进去的形状，与肖青鸾给叶浩的令牌形状一致。

　　叶浩将令牌嵌入其中，顿时，这小方桌移了开来，出现了一个空间入口。

　　叶浩踏入其中，眼前一黑，瞬间又恢复了光亮。

　　这时，叶浩却已经出现在了一座山谷之中，他所处的位置有一个古老的空间阵法，八名身着紫袍的修士在这空间阵法周围。

　　“叶浩，推荐入会者是肖青鸾，嗯，你一直走走到谷中尽头，那里有人接引，祝你好运。”其中一位紫袍修士正拿着叶浩的令牌，翻看了一下对叶浩道。

　　“多谢。”叶浩点点头，朝前走去。

　　叶浩走到谷中尽头，果然有一名金丹期的漂亮女修等候在那里。

　　这女修实力虽不如叶浩，但看叶浩的目光却是高高在上，或许是她已入会，而叶浩仍在考核期的缘故吧。

　　女修打出几道法决，不一会儿，两人面前出现了一道光幕。

　　叶浩只觉一股无形的力量将他包裹，他的神识竟然无法放出体外一丈之外。

　　“明堂还真多，反正通不过考核要抹去记忆的。”叶浩心道，却是任由这光幕带着他飞离。


第145章 灵霄海渊木棉儿

　　片刻之后，光幕消失，叶浩只觉身体一顿，被浓郁至极的元气所包围。

　　没错，不是灵气，而是不需要通过元婴转化，纯粹的元气。

　　“这怎么可能？就算在昊天秘境，也没有这么纯粹的元气，除非这个地方布置了一个绝顶的阵法，自行将吸纳的灵气转化为元气。”叶浩心中想道，开始观察四周的环境。

　　“仙尘木……”叶浩心中一跳，他所在的这座建筑之中，竟然通体是由仙尘木打造，朴实无华，但其价值无可估量。

　　仙尘木是先天含有仙灵之气的灵木，能自行吸收天地精华，难怪这里有着这么纯粹的元气存在了。

　　“别发呆了，跟我来吧。”这女修见得叶浩震惊神色，露出些鄙夷的目光，没好气道。

　　叶浩眉头一皱，冷哼一声，这屋内平稳的元气刹那间排山倒海一般。

　　领路女修俏脸大变，被这排山倒海的元气一冲，娇躯如风中的树叶一般打着转儿。

　　好半晌，这女修才停止下来，衣衫秀发凌乱无比，体内灵气在经脉中不受控制地四下冲击，七零八落，令得她胸闷欲吐血。

　　“带路。”叶浩淡淡道，一丝杀机被他刻意放了出来。

　　虽然仅仅是一丝杀机，但这女修却如坠地狱，杀道规则又岂是这么一个小小的金丹修士能抗衡的了的。

　　这女修脸色煞白，望着叶浩的目光是又恨又怕，再也不复之前的嚣张与鄙视。

　　这女修只是金丹期，按理来说是不会被窥天会看上眼的，那么只有一个可能，她的直系亲属应该是窥天会中人，应该稍微有点地位，所以她才可以留在窥天会中。不过，她想一辈子留在窦天会，享受窥天会的资源，那么她也要通过考核才行。可惜的是，这女修考核了两次都没有通过，被放逐出去也只是时间问题，自然而然，她对这些从外面来进行考核的天才们那是羡慕嫉妒恨，不由自主地便反应在行为之上。

　　说来，这种心胸狭隘的修士，一辈子也无法进入元婴期，触摸到天道的边缘，她进入金丹期，怕也是有人万般帮助才得成金丹。

　　叶浩笑眯眯的，有些人就是贱，对他好他反而当你是软柿子，用鞭子狠狠抽上两鞭，他反而老实了。

　　出了这用仙尘木打造的建筑，叶浩发现他来到了如同仙境般的地方。

　　灵气浓郁成实质的烟雾，缭绕在一片片苍翠的山峰之间，数十条飞瀑飞流直下，形成一条条如同琉璃般的玉带。

　　在铺翠叠碧的丛林之间，一间间楼宇露出一角飞檐。

　　“这就是窥天会么？”叶浩心道，说不震惊那是骗人的，从这里的灵气来看，这底下的灵脉品级绝对是普天之下第一等的，其庞大程度也十分吓人。

　　“咦，金师妹，又来一个考核的？这次的考核人数比以前多了不少嘛。”叶浩刚刚出门，一个身着玉丝道袍的青年带着明显就是两个小跟班的修士走了过来，一双锐利的眸子上上下下打量着叶浩。

　　“况师兄。”这女修面对着这青年修士，神态变得十分恭敬。

　　不过叶浩却是注意到，这女修在低头之时，明显用神识对这青年修士传音。

　　“主人，这女人正说你的身份呢。”雀儿的声音传入叶浩的识海。

　　叶浩目光闪了闪，见得那青年的脸色变得有些阴沉，时而望向他的目光也变得不是那么善意。

　　叶浩自不是蠢人，一下子便明白，此人在窥天会或许与肖青鸾是对立的，更有可能是此人背后的势力与肖青鸾背后的势力是对立的。

　　窥天会，摘星宫，夜澜社的组织形式比较松散，成员不分修士妖修，遍及五湖四海各大宗派之中，其内部势力的相对对立是肯定的。

　　“欢迎来到我们窥天会，本人况天佑，兄台乃人龙之姿，通过考核定不在话下，我们先亲近亲近。”况天佑笑着走近，对叶浩伸出手。

　　叶浩呵呵一笑，伸出手道：“况兄好名字，上天都保佑你，不成仙都不行啊。”

　　两只大手在相握的一刹那，那女修流露出幸灾乐祸的表情，况天估是元婴三重修士，在窥天会，元婴期修士可不比外面的元婴期修士，这里的元婴一重修士打败外面的元婴九重修士都并不是什么稀奇事。

　　只是，很快，这女修的表情被凝结在脸上，如同见鬼了一般。

　　因为况天佑的表情显得十分痛苦，想叫却又无法叫出来的样子，而叶浩却至始至终云淡风轻。

　　叶浩握着况天佑的手用力摇了摇，然后放开。

　　况天佑整个人蹭蹭倒退了好几步，两个跟班立刻上去将他扶住。

　　“好，好，叶浩，我记住你了。”况天佑气急败坏，推开两个跟班转身离去。

　　叶浩根本没将他的威胁放在心上，这种人修行到元婴期，心境还这么浮躁，看来以后也成不了大器。

　　“还不带路？”叶浩冲愣着的女修道。

　　这女修如梦初醒，她总觉得，叶浩根本早就知道了她对况天佑神识传音，只是他根本不屑于与她计较而已。

　　在另一座山峰上，一座大殿之中，十二位修士聚集在这里，他们的面前有一面巨大的灵镜，镜中显示的正是刚刚叶浩与况天佑不动声色的交手场景。

　　“哈哈，看样子姓况的小子吃了不小的亏啊，若不是这叶浩有时收手，能生生将他给废了。”其中一位青衣老者笑道。

　　“天赋不错，看样子这次考核通过没什么问题。”另一位老者道。

　　“这倒不一定，这次考核中卧虎藏龙者不少，而我们窥天会只会录取前三名，此子虽说不错，但要想冲进前三甲，却是比较困难。”说话的是一名阴沉的中年修士，从他颈部正中的一块金色鳞片来看，此人显然是一名妖修。

　　这十二位修士是窥天会十二长老，共同执掌着窥天会的实际事务，自然而然，因为权力利益等种种因素，他们之间或明或暗都有着矛盾，只是，有些之间矛盾较少，有些之间的矛盾却是十分激烈。

　　而肖青鸾甚至化星上人，应该都属于这十二长老某一位之下，因此叶浩也必定被某位长老当成了自己人，被与这长老对立的长老当成了敌人。说来，现在的叶浩，这么突如其来的闯入这个圈子，却是以一枚棋子的身份。当然，对叶浩来说，他并没有成为棋子的觉悟。

　　叶浩被带到一个巨大的广场，这广场显然是一座山峰被居中削平所成，这也是窥天会的考核场所。

　　此时，这巨大的广场之中，有数百名修士聚集，这数百修士大部份都独立一处或修炼或冥思，也有小部份人三三两两聚集在一起，凝成暂时的小团体。

　　叶浩的到来，令得大部份修士的目光聚集了过来，如一道道电芒一般在他身上扫视着。

　　叶浩泰然自若，神识悄无声息地扫了一圈，心中大致有了数，他随意寻了一个石墩坐下，闭目冥思。

　　在这数百人之中，真正值得叶浩另眼相看的只有三人，其余根本不放在他的心上。

　　而这三人真正的实力，那得比过后才知道。

　　“喂，你是从哪来的？”这时，突然一个怯怯的声音在叶浩身边响起。

　　叶浩疑惑地睁开眼睛，便见得一个眉清目秀的小姑娘正鼓足勇气望着他，似乎对她来说，与他说出这一句话并不是这么容易。

　　“我从叶家来，你呢？小妹妹。”叶浩亲切笑道，这小姑娘看起来挺怕羞的，不过谁能想到她竟然已是元婴期的强者，不过感觉起来，她比起那三名让叶浩另眼相看的修士差距不小。

　　“我来自灵霄海渊，我叫木棉儿。”小姑娘露出甜甜的微笑，她长相不算绝美，但身上这清纯的气质在元婴期后还纯净如水，倒是一个异数。

　　灵霄海渊？叶浩倒是闻所末闻，不过既然可以培养出像木棉儿这种修士，想来应该是隐世的大家门派。

　　叶浩猜得不错，灵霄海渊虽然在神洲乃至在海外都鲜有人知晓，但是在一些最顶尖的修士之中，提及灵霄海渊怕心肝都要颤上一颤。不说别的，灵霄海渊的当家人灵霄道人，在二万年前便已渡过一重天劫，现在还没有霞举飞升，但到底是渡过了第几重天劫，却是无人知晓，但知道灵霄道人的修士都知道，最起码，灵霄道人现在的境界不会低于六重天劫，甚至有人认为他已至天劫八重，就差最后一重便能霞举飞升了。

　　“我叫叶浩，你可以叫我叶哥哥。”叶浩笑道，这话却是在开玩笑了，到了元婴期的修士，哪能随便哥哥妹妹的叫啊。只是他却是有些不太明白，这看起来挺羞涩的小姑娘怎么就找上他搭话了，莫非他魅力倾天？

　　“叶哥哥。”出乎叶浩意料的是，木棉儿还真就叫了。

　　叶浩愣了一下，这木棉儿若不是演技惊人，那也太单纯了吧，她灵霄海渊的长辈让她来窥天会，也不怕被人卖掉？

　　不过叶浩随即笑呵呵地应了下来，不管是真心或是假意，他都应下了。

　　“叶哥哥，等会儿你就跟着我吧，我很厉害的。”木棉儿凑近叶浩耳边轻轻说道。

　　叶浩感觉到木棉儿带着旷谷幽兰般的香气喷在他的耳朵上，微微有些酥麻，第一反应便是这妞儿在勾引他。不过，木棉儿那清纯如阳春白雪般的眸子，却让叶浩有些拿不准。

　　当然，他是希望木棉儿真的就如同她表现得这般，在这腥风血雨的修仙界，这样清纯真实的目光实在太难以看到了。如果不是，那他也会对此女佩服有加，这等伪装能力，不是一般的牛。

　　“是吗？那棉儿你可要保护好叶哥哥啊。”叶浩笑道。

　　“嗯。”木棉儿却是十分认真的点头。

　　而在远处，一个一身碧绿兽鳞甲的俊秀年青修士用阴沉的目光注视着显得过份亲密的叶浩与木棉儿，目光深处闪烁着浓烈的炉火与杀意。

　　“呵呵，有好戏看了，碧蛇郎君对灵霄海渊的公主有意谁都知道，这小子竟然觊觎他盘中之菜，想必会死得很难看。”一名白衣青年修士笑呵呵道。

　　“这可不一定，此人叫叶浩，一掌重伤六合宗的青河老祖，说不定碧蛇郎君此次会阴沟里翻船。”一名黑袍青年修士鬼魅般出现，接着白衣修士的话头道。

　　白衣修士显然不知叶浩底细，闻言不由一怔，随即笑道：“传言而已，一掌重伤青河老祖，就算你我也要在出其不意的情况下才能做到，不过却足以证明这叶浩实力非凡，这样的话正合你我心意，最好叶浩与碧蛇郎君斗得两败俱伤，我们入窥天会就是板上钉钉的事了。”

　　黑袍修士哈哈笑了起来，却不知他到底笑得是什么？

　　此次进入窥天会考核的一众修士之中，就数三人最为突出。

　　其中一人就是碧蛇郎君，龙蛇海域的少主，据说此人体内流淌一丝龙之血脉，元婴九重强者，实力高深莫测。

　　另外两人就是这黑衣白衣修士，黑衣修士蒙哥尔特，元婴八重，幻影通天术神鬼莫测，一口蚕丝刃斩魂断魄。

　　白衣修士成辰，元婴八重，海外极其盛名的门派星辰派的天才弟子，修仙不过五十载，便已达元婴八重境界，手底下死伤的分神期强者没有十个也有八个。

　　这三位年青的修士，放在整个神洲都是令人仰望的天才人物。

　　叶浩与木棉儿说笑着，似乎根本没有注意自己已成为这三位天才人物的焦点。

　　就在这时，一阵庞大如天地宇宙般的威压自四面八方压来，原本还议论纷纷的一众待考核修士刹那间鸦雀无声，绝大多数的修士额头冷汗迭出，一些甚至整个人都在颤抖着，显然难以抗拒这股威压。

　　这股威压数息之后便散去，与此同时，十二道身影出现在了这广场中央的半空之中，俯视着这一群考核的修士。


第146章 木棉儿的目的

　　窥天会十二长老，真正站在神洲修仙界巅峰的巨头。

　　在窥天会这么一个松散的组织里，他们之间相互利用而又相互制约，他们真正的来历少有人知晓，但却无人敢招惹。

　　至于十二长老达到了什么样的境界，有人说他们在渡劫期各个层次，甚至有人说他们早已成仙。

　　叶浩是其中少数几个面不改色的修士，但他的心里却着实掀起了惊涛骇浪。

　　十二长老散发出来的威势虽然浩瀚，但叶浩却在可承受的范围之内，真正让他感到震惊的是威势之中隐藏的天地规则，如同深山卧虎，九霄藏龙，一旦逆反，能瞬间将你抹杀。

　　“窥天会考核第一关，在天地轮转大阵中支撑一柱香的时间，还能站立的过关，坐躺跪等全部算不合格。”十二长老中的其中一人用洪亮如巨钟的嗓门道。

　　话声一落，十二长老同时打出一道法决，整个广场顿时地动山摇，一根根尖利的石刺从地底窜起，而石刺之上，闪烁着刺目的光芒，这些光芒相互连接，刹那间笼罩了所有的考核修士。

　　叶浩心中微微一惊，只觉天眩地转，就如同整个人处于一个高速旋转的球体内，本只是从地上窜出的石刺竟然在瞬间变成从三百六十度各个方向刺来，让人避无可避。

　　就在叶浩打算用拈花惹草步来进行闪避之时，突然他的手被一只嫩滑的小手给抓住了。与此同时，一股奇特的力量将他包裹住了，那刺来的石刺，便仿若刺入了虚无一般。

　　叶浩扭头，木棉儿正笑嘻嘻地望着他，道：“我说过，我很厉害的。”

　　“是啊，真的很厉害，有棉儿你在身边，哥哥我感到安心多了。”叶浩笑道，反手将木棉儿的小手握住，身体紧紧贴了过去，不管这木棉儿真实性格如何，他只要知道她是一个千娇百媚的少女就行了，吃亏的又不是他叶大爷。

　　木棉儿感觉到叶浩的贴近，俏脸一红，嗔道：“叶哥哥，你不要靠这么近了，我不习惯。”

　　“慢慢就习惯了。”叶浩流氓道。

　　“哦……”木棉儿低头应了一声，竟然还真的准备习惯习惯。

　　叶浩这厮却是打蛇随棍上，另一只手无耻地朝着木棉儿的纤腰搂去。

　　木棉儿娇躯一僵，一张俏脸更是嫣红似血，但却并没有闪躲。

　　当别的考核修士在这天地轮转大阵中疲于奔命时，叶浩却在温香暖玉中享受，这就是差距啊。

　　“棉儿，你为什么对叶哥哥这么好啊？”叶浩问道，他的大手能感觉到木棉儿小蛮腰上惊人的弹性。

　　“我……我不知道。”木棉儿低着头，蚊语道，心慌意乱的模样。

　　叶浩呵呵笑着，搂在木棉儿纤腰上的大手缓缓朝着她的翘臀摸去。

　　“不要，叶哥哥，我会忍不住的。”木棉儿抬起头，颤声道。

　　忍不住？忍不住好啊，这清纯的外表，旷妇的心理，叶大爷喜欢！

　　叶浩这时，已经认为木棉儿是在刻意接近他了，接近他自然有其目的，那他怎么会客气呢？

　　叶浩的大手由缓慢变得迅速，不待木棉儿反应，魔爪已是抓在了木棉儿的臀肉上。

　　饱满，嫩滑，弹性十足，真是极品美臀啊。

　　“啊……”

　　木棉儿却是一声尖叫，回身一转，一个弹腿闪电般朝着叶浩的面门袭来，腿上带着的毁灭般的力量令得所过之处的空间都纷纷凹陷，而凹陷空间形成的反弹竟然也令得她的攻击增幅不少。

　　叶浩身形鬼魅般一晃，竟隐隐与天地融合为一起。

　　木棉儿只觉玉腿有踢在虚空处的感觉，但瞬间，她又觉玉腿一僵，下一秒她便发现，她弹起的玉腿竟不知何时搁在了叶浩的肩膀上。

　　“棉儿，你在练压腿么？哥哥助你一臂之力。”叶浩嘿嘿笑道，大手一搂木棉儿的纤腰，直接令得她劈挂着玉腿与他的身体紧紧贴合在一起，这姿势，倒是有些像人伦之道中高难度的动作。

　　而就在这时，一柱香的时间已到，天地轮转大阵停止运转。

　　此时，不管倒着的还是站着的，所有修士的目光都惊愕地投射在暖昧至极的两人身上。

　　其中，那碧蛇郎君的目光可谓是妒火横天，一张脸都因愤怒与嫉妒而扭曲变形了。

　　“诸位，可否别这样看着我们，大家都是过来人，这一时天雷勾动地火，情难自禁啊。”叶浩放开木棉儿的玉腿，拱手无赖地打着哈哈。

　　木棉儿低头沉默不语，若是仔细看，便能看到她的美眸中闪烁着点点泪光，有些无措有些迷惘。

　　经过天地轮转大阵之后，还站立的修士只剩下二十五人，除了叶浩与木棉儿之外，修士中最令叶浩看重的三人也无一例外站得笔直。

　　“窥天会考核第二关，你们二十五人混战，最后站着的修士直接进入窥天会，坚持时间最久的另外八名修士进入考核第三关。”其中一位窥天会长老道，而那些被淘汰的修士则很多被带走，等待他们的自然是抹去记忆被送出去的下场。

　　“棉儿，还要不要保护叶哥哥。”叶浩转头望向旁边沉默的木棉儿。

　　“要。”木棉儿抬起头，美眸中的泪光已然风干，只有令人无法猜透的倔强与纯净。

　　叶浩一愣，心中迷惑了，她到底有什么目的？

　　容不得叶浩多想，第二关考核已正式开始。

　　仅仅一眨眼的时间，几声惨叫声便传来，有几名考核修士一个不小心便被旁边的修士偷袭得手。

　　被偷袭成功的修士一般都是实力不错，但经验却相对较少的年青修士。由此可见，被过度保护的修士，即便是修仙天才，也绝对不会是什么好事。

　　修仙界本是弱肉强食的世界，不在血腥中历练，境界实力再高，怕最终也是陨落的下场。

　　想到这里，叶浩瞥了身边纯净空灵的木棉儿一眼。

　　而这时，混战已然开始，叶浩剑眉一挑，望向随手解决了二名准备攻击他们的修士的碧蛇郎君，他那如蛇一般阴冷的目光直视着叶浩，毫不掩饰他的杀意。

　　“棉儿，你过来。”碧蛇郎君的声音阴沉，如同看到了自己的女人红杏出墙一般。

　　叶浩琢磨出了一点味道，感情这家伙拿他当情敌了。

　　木棉儿微微一笑，一步上前，倩影已瞬息而至。

　　碧蛇郎君脸上的笑容刚刚展开便立时僵滞，手上电一般掐了几道法决，九条元气凝成的巨蛇乍现，蛇尾相互交缠，蛇头却排成一个圆圈，圆圈中间，刹那间形成了一个空间旋涡。

　　几乎同时，一团紫金色的雷电球在这空间旋涡处炸响。

　　灵霄道决，几乎都是以雷电之术为主，威力巨大无比。

　　碧蛇郎君的九蛇空间旋涡膨胀收缩了几下，却再也支撑不住地碎裂，一道残余的紫金雷电瞬间击向碧蛇郎君的面门。

　　碧蛇郎君面色铁青，陡然一伸手，捏住那道残余紫金雷电，手上法印乍现，这道紫金雷电便湮灭在空气之中。

　　“碧蛇，你又不是我爹，充其量只是一个见过两次面的大叔，有什么权利对我指手划脚的，我就喜欢和叶哥哥在一起怎么了？”木棉儿的身影回到了叶浩身边，皱着小鼻子对碧蛇郎君道。

　　碧蛇郎君的一张俊脸阴沉得都要滴出水来，他是大叔，而那小子是哥哥，真是……真是岂有此理。

　　“臭小子，让本君来称称你的斤两。”碧蛇郎君大吼一声，他一肚子妒火，但他不能对木棉儿发泄，便将对象直接转移到叶浩身上了。

　　“棉儿，快保护叶哥哥。”叶浩见得碧蛇郎君跃起，怪叫一声，很没志气地躲到了木棉儿的身后。

　　“碧蛇，不许伤我叶哥哥。”木棉儿直接朝碧蛇郎君迎去。

　　广场内考核修士斗得天昏地暗，但唯有叶浩一人，双手抱臂悠闲地观看着。

　　上空窥天会的十二长老有些看向叶浩的目光带着欣赏，有些却直皱眉头。

　　不多时，广场内的考核修士一个一个被击倒，到了最后，除了木棉儿与碧蛇郎君还在缠斗之外，毫无悬念地就只剩下黑衣修士哥尔特，白衣修士成辰，当然，除此之外，还有叶浩这个令人摸不着头脑的小世家子弟。

　　奇怪的是，哥尔特与成辰没有相互攻击也就罢了，但是他们竟然都没有去攻击悠闲看热闹般的叶浩，而是与叶浩一般饶有兴趣地看着碧蛇郎君与木棉儿缠斗。

　　其实，碧蛇郎君元婴九重的实力的确不是吹嘘出来的，他无论战斗经验还是真正的实力都要强过木棉儿，但憋屈的是，他不敢对不依不饶的木棉儿下狠手，而木棉儿身上法宝众多，秘术也不少，他想在不伤她的情况下制住她根本不太可能，因此造成这种不尴不尬的局面。

　　“一柱香的时间，若最后还有第二个人站着，全部算考核失败。”这时，一名窥天会长老看不过去了，厉声道。

　　碧蛇郎君目中凶光乍现，他是报着必进窥天会之心来的，既然木棉儿这贱人不识抬举，那别怪他不客气了。


第147章 直接晋级

　　碧蛇郎君不再留手，招招直逼木绵儿的软肋。

　　作为龙蛇海域的少主，碧蛇郎君拥有的法宝秘术比起木棉儿来说也不惶多让，特别是他身具的碧龙脉，虽末列十大仙脉行列，但却也是数一数二的异种仙脉。

　　一下子，木棉儿的形势便芨芨可危了，如同一片狂风中的落叶，随时可能被撕成碎片。

　　“棉儿，你最好立刻认输，否则别怪我不留手了。”碧蛇郎君叫道。

　　“除非我死了。”木棉儿俏脸儿煞白，但眼眸之中却满是倔强。

　　碧蛇郎君戾气暴涨，这贱人找死。

　　在碧蛇郎君双手急速的法印下，狂风呼啸，伴随着阵阵龙吟之声，响彻天地。

　　“哈哈，龙蛇海域最有名的引龙决，今日终于可以一窥究竟了。”哥尔特大笑道，手中一口薄如蚕翼的蚕丝刃在指缝间穿梭着。

　　“碧龙脉配上引龙决，的确是一大绝配，看看威力到底如何？”成辰点点头道。

　　这两人都没有将那长老的话放在心上，没有相互攻击也没有急着去进攻叶浩，依然在场看起了热闹。

　　就连窥天会十二长老，都露出了感兴趣的模样，可见引龙决的确魅力不小。

　　木棉儿俏脸变色，贝齿一咬下唇，玉臂挥舞，双眸之中紫光湛然，九霄之外，一声声闷雷声隐隐传来。

　　“这是灵霄道人在这丫头体内种下的本命神雷，这丫头疯了？”哥尔特敛起笑容，表情变得无比惊诧。

　　“本命神雷一引动，怕碧蛇郎君也扛不住，只不过木棉儿的实力势必倒退几个层次，想重修到元婴期要困难得多，她这是何必？为了那个刚见面的男人，没道理啊。”成辰也是直嘀咕。

　　此时，碧蛇郎君的背后已凝出了一条碧绿的神龙，这条神龙活灵活现，如同实质，一眼望去，其龙威便迎面压来，令人心神颤栗。

　　“不知好歹，今日伤了你，就算灵霄道人也无话可说。”碧蛇郎君狰狞道，手一指，身后那条碧绿神龙便咆哮着朝木棉儿冲去。

　　木棉儿手中灵剑直射苍穹，盘腿坐下，玉指拈花一点，便要将本命神雷引出。

　　可就在这时，一只大手突然在木棉儿香肩上一拍，顿时将她的法决给顿了一下，再也连续不起来。

　　大手的主人正是叶浩，他一拍，却是令得哥尔特，成辰瞳孔都不由一缩，流露出极度的震撼与戒备。

　　木棉儿施放体内本命神雷之时，就算实力高于她数倍的修士想神不知鬼不觉地来到她背后也绝不可能，更别说轻轻一拍便轻而易举地中断她的法决，丝毫没有受到法决的反噬了。

　　叶浩冲木棉儿一笑，一手往前一拍，翻云覆雨掌便使了出来。

　　巨大的掌印夹杂着云雨雷电，狠狠印向了冲过来的碧龙，瞧叶浩那自信的模样，似乎这一掌便能将之解决了一般。

　　而事实这条碧龙只稍稍一滞，便冲碎了叶浩的掌印，在碧蛇郎君心念指引下继续冲了过来。

　　“一条小虫子也敢称之为龙，笑话！”叶浩朗声一笑，身形刹那间幻出重重影子，扑天盖地般将那碧龙包裹住。

　　“敢小瞧我龙蛇海域的引龙决，真是不知天高地厚，碧龙化形，浪卷天地。”碧蛇郎君冷笑大喝。

　　便见得那凝成实质的碧龙突然间化为无形之水，浪卷千丈，横扫叶浩化出的无数身影。

　　碧蛇郎君见得叶浩的身影一个个湮灭，露出一丝得意的笑容。

　　“笑这么开心干什么？”突然间，一个戏谑的声音在碧蛇郎君的耳边响起。

　　声音不大，但对于碧蛇郎君来说却无疑是九天惊雷。

　　碧蛇郎君刚想想催动保命秘术，脖颈处便一片冰凉，一柄黝黑的，看起来似乎还很钝的铁剑就这么搁在上面。

　　但是碧蛇郎君却一动不敢动，他分明能感觉到这柄不起眼的黑色铁剑中传来恐怖的力量。

　　失去了碧蛇郎君催动的碧龙消散于空气之中，而他的面色也变得十分难看。

　　“还剩十息便到一柱香的时间。”这时，窥天会那位长老的话冰冷地传来。

　　木棉儿那自叶浩出手伊时便张着的小嘴总算闭合了，她眼珠子一转，一屁股坐了下来。

　　哥特尔与成辰对视一眼，皆是哈哈一笑，也坐了下来。

　　“我……我也坐下，你别冲动。”碧蛇郎君涩声道，在叶浩闪电仙剑的逼迫下，也缓缓坐了下来。

　　现场，只剩下叶浩一人还站着，自然，他便可直接晋级进入窥天会了。

　　“叶浩，你随接引弟子进入窥天会中。”一名青衣长老对叶浩微微一笑，而随后，一名少女便从天而降，站在了叶浩身边。

　　叶浩望了木棉儿一眼，剑眉一挑，随即对那接引少女笑了笑。

　　少女却是友善地朝着叶浩露齿一笑，拿出一块六角形的玉石，虚空画决，顿时，这玉石闪烁起柔和的光芒，包裹着两人消失在原地。

　　碧蛇郎君那是羡慕嫉妒恨啊，倒是那哥特尔与成辰不动声色。

　　从种种迹象看来，哥特尔与成辰似乎达到了某种联盟协议，在第三关的考核中，这两人的组合很可能能笑傲到最后。

　　至于第三关的考核内容，叶浩是不知道了，此时，他正呆呆地望着眼前的景像，如同一个刚刚进入大城市的土包子。

　　“噗嗤”一声，却是那接引的少女忍不住娇笑出声。

　　“抱歉抱歉，竟然在漂亮的师姐面前失礼了，大爷我一直以为刚才那里就是窥天会了，没想到……”叶浩耸耸肩笑道，一点也不为刚才土包子似的表情感到羞耻。

　　“窥天会窥天会，自然在天上才叫窥天会嘛。”接引少女咯咯笑道。

　　原来，窥天会总部根本就不在神洲大地上，而是在天空中一块漂浮的巨大陆地上，这里已经自成一个小世界，不仅仅有窥天会的成员，也有大量的凡人存在，也难怪叶浩会感到震惊了。

　　“看到那座五千丈高的玉塔没有，那是窥天塔，也是窥天会的核心总部所在了。”接引少女指着远处那如同高耸入星空中的玉塔道。

　　叶浩想起了他创办的枯叶组织，一度他以为枯叶组织的发展算是很惊人了，但现在，他从侧面了解到的窥天会实力，比起枯叶组织也是荧火面前的明月啊，根本没有可比性。

　　“总有一天，叶大爷的枯叶组织也会达到这个程度的，不，会超越这个程度，将三大势力都踩在脚下。”叶浩心中呐喊着，随着接引少女朝那玉塔方向飞去。

　　越是接近玉塔，叶浩便越感觉到震惊，因为空中那密密麻麻御空飞行的修士竟然很少看到低于元婴期之下的，在神洲地界高不可攀的元婴修士在这里却几乎成为了垫底的存在，而分神期大乘期的修士在这里也不少见，唯有渡劫期强者没有看到一个。

　　巨大的玉塔周边悬浮着九百九十九片大小不一的陆地，每一片陆地都被光幕所笼罩。

　　“这是窥天会实力最强的九百九十九名弟子才有资格居住的，越是接近窥天塔，所居住的弟子实力便越强，而每一片陆地都与窥天塔有一种无形的联系，在其中修炼，速度是外面的数十上百倍。”接引的女弟子不无羡慕地介绍。

　　“那其它窥天会弟子呢？”叶浩问。

　　接引女弟子指了一下以窥天塔为中心一圈一圈的地面建筑，这些建筑是其余弟子的府邸。

　　根据叶浩目测，他所能见到的最小的府邸方圆也数百里，窥天会果真是大手笔。

　　“我们该下去了，这里普通弟子是不允许飞行的。”接引女弟子带着叶浩降落在下方的玉阶之上。

　　“接下来你要自己上去了，我带你来到这里算是完成了任务，玉阶最上面的建筑是南楼，你去那里报道。”接引女弟子道，语气中不乏羡慕之意。

　　“南楼？”叶浩疑惑问道。

　　“窥天会有东南西北四楼，南楼弟子是除东楼外待遇最好的，而我们北楼弟子是最差的，所以，我以后可能要仰你鼻息过日子了，念在我们相识一场，你可不能欺负我啊。”接引女弟子半开玩笑说完，便转身离去。

　　叶浩心中念头百转，开始朝着玉阶之上的庞大建筑冲去。

　　建筑两旁有两名分神期的值守弟子，他们却根本没有阻拦叶浩，任由他走了进去。

　　“叶浩，神洲叶家子弟，元婴六重，嗯，还算不错，你既然已通过考核，那就是我们南楼弟子，这是你的东西，自己找自己的府邸住下。”一个苍老的声音从虚无中传来，随即一个精致的银色袋子击向了叶浩。

　　叶浩挥手一抓，那巨大的力量直接将他震退了十余步，整条手臂都在隐隐发麻。

　　“咦，倒是低估了你，去吧，窥天会没什么规矩，只要你看中的，有那个实力就抢过来也没人说三道四，如果你被别人抢了，那只能怪自己实力不够。”那声音似乎有些惊讶，随即接着道。

　　叶浩却是不惊反喜，他舔了舔嘴角，窥天会，看来真是个打家劫舍的好地方啊。


第148章 天星府府主

　　叶浩将银袋打开，里面有三样东西飘了出来。

　　一样是窥天会的令牌，一面刻着一个南字，另一面则是一片浩瀚的星空，如同自天际攫取而来封印在其中一般。只要将神念沉入令牌的南字之中，整个窥天会的地图便栩栩如生地出现在识海之中，而其中闪烁的亮点，就是叶浩的居所了。而只要将神念沉入那一片浩瀚的星空图案之中，叶浩的灵魂便会出现在一座巨大的星空大殿之中，那里有许许多多的窥天会弟子在论道，比斗，发布各种任务，交换各种信息资源，令得叶浩震惊不已。

　　还有一样是一个晶莹剔透的药瓶，里面装着的是一百粒窥天丹，此丹是窥天会的独有丹药，用来增加元气，突破瓶颈，对元婴期作用最大，分神期次之，到了大乘期基本没有什么效果了。

　　最后一样则是一套洁白的法衣，中品灵宝级别。

　　叶浩套上窥天法衣，便出了南楼，朝着令牌中所指示的居所飞掠而去。

　　“主人，有不少人打你主意呢。”雀儿清脆的声音传来，带着炙热的杀伐之气。

　　“虽然是一些乌合之众，不过正好让大爷开个张。”叶浩笑道，一般打新人主意的，自然是窥天会中不入流的家伙。

　　叶浩装作一无所知，速度反而放缓了一些。

　　就在叶浩快要到达他的居所时，五道人影分立五个方向将他团团围了起来。

　　“小子，识相的就赶快把你身上的窥天令和窥天丹拿出来。”领头的青年用贪婪的目光扫视着叶浩，早已将他看成网中猎物，自信这个仅仅元婴六重的新人是不可能抗拒的了的。

　　“这句话也正是大爷想对你们这几只蚂蚁说的。”叶浩笑着露出一口洁白的牙齿，在被灵雾折射的阳光下，却显得有些阴森。

　　蚂蚁！

　　五位修士齐齐一愣，随即散发出冲天的杀气。

　　入窥天会的修士，就算在会中不算什么，在外面世界也是一等的天才，比他们实力要强得多的巨擘们也要对他们客客气气的，怎堪忍受一个刚来的小子视他们如蝼蚁一般。

　　“找死！”那领头的青年修士大吼一声，做了一个手势，示意一起进攻。他倒没有托大，知道进入窥天会南楼的都不是什么好惹的角色。

　　五位修士在同时掐决，发动攻击。

　　“蚂蚁就是蚂蚁，也配跟大爷动手。”叶浩张嘴，言出法随，一个字一个字都由精纯元气列阵而成，带着排山倒海的威力。

　　五位修士的攻击还末发出，竟然齐齐戛然而止，一身血气竟被叶浩一句话震荡得翻滚不息，一个个脸色赤红，如同一泡尿被憋到了极致，刚想撒却又被堵了回去。

　　叶浩嘿嘿一笑，一抬手，五位修士身上的银袋便飞到了他的手中。

　　“没什么好东西，不过寥胜于无了。”叶浩嘀咕了一声，将除了窥天令牌之外的东西全都一扫而空，包括许多珍贵丹药与灵器灵宝。

　　在窥天会，窥天令也是可以抢夺的，不过，要抢夺必须抢夺比自己令牌高一等的，而后必须将自己的令牌给被抢夺者。

　　叶浩用神念窥视了一下，发现这五名修士虽然都是南楼弟子，但是他们的居所比自己的还要靠后得多，自然果断放弃了。

　　将五个银袋扔还给这五位修士，叶浩没再看这五位修士一眼，飞身电射而去。

　　“老大……”一位修士难堪地对领头修士叫道。

　　“什么都不用说了，这次是我看走了眼，会中一切靠实力说话，我们认栽。”领头修士摆摆手，脸庞扭曲。

　　这一场小小的甚至不能称之为战斗的战斗，却是有不少眼睛在暗中盯着，当看到结果后，有些无动于衷，有些却露出诧异的神色。

　　此时，叶浩来到了分配给自己的居所。

　　这是一幢足有三千里方圆的府邸，有湖泊山峰，有草原丛林，处处遍布亭台楼阁。

　　而府邸大门竟然像外头一些大宗派的山门一般气派，可以说，窥天会中一座府邸，就相当于内部的一个小世界了。

　　府邸的大门并非用实物组成，而是两扇仙灵之气凝成的大门，只有该府令牌才能开启关闭。

　　叶浩一挥手，窥天令激射而出，里头射出一道光芒。

　　顿时，府邸大门缓缓开启。

　　在开启的刹那间，两排气势不凡的护卫从中跑了出来，分列大门两旁，每一个都有着金丹期的修为。

　　而随即，一名长相只能算清秀，但身材却十分惹火的女修领着一大群的奴婢杂役走了出来。

　　“天星府管事公孙秀参见府主。”这女修盈盈行礼，身上竟有一股有别于其他修士的气质，看起来温润，但实际上却有些冷冽，初看平凡无奇，但仔细观察，却总能感觉到些许奇异的特质。

　　叶浩上上下下打量着公孙秀，这是一个元婴期五重的女修，实力不错，竟然沦落到他的府中当管事，新入窥天会的他还真是不太了解。

　　“嗯，公孙秀，你带我到处看看。”叶浩道。

　　“是，府主。”公孙秀应着，将叶浩引入府中。

　　天星府有三峰五湖，十个宫殿群，有修炼场，有炼丹殿，有养殖场，有炼器殿，还有……后宫。

　　“后宫？”叶浩挑起了眉头。

　　“是的，窥天会中有众多女修，其中一些可以用各种珍贵材料进行交换，可以用来交换的都不是正式会中弟子，而要得到正式会中女弟子有两个方法，一是彼此心甘情愿，二是强抢。”公孙秀道。

　　叶浩目光变得阴沉下来，窥天会中，竟然将弱肉强食的丛林法则发挥到了极致，这里的规矩便是没有规矩，一切全凭实力说话。

　　“府主不必过于担忧，你是通过举荐考核进来的，潜力超然，举荐你的修士所在的势力一定会将你当成核心来培养，其余势力的强者一般是不会轻易动你的。”公孙秀道。

　　叶浩点了点头，他是肖青鸾举荐的，那么他在别人眼中就属于肖青鸾那一方的势力，就是不知道肖青鸾这一方的势力在窥天会中到底有多大？

　　不过，他既然进来了，那么估计肖青鸾那一方的修士很快会找上门来，介时他便可以了解了。

　　“公孙秀，你是我府中管事，是否可任由我驱谴？”叶浩突然抬手，勾住公孙秀尖尖的下巴挑了起来。

　　“是的，府主。”公孙秀声音很平静。

　　“包括收入后宫？”叶浩裂开嘴笑问。

　　“是的，府主，只要你想。”公孙秀声音依然平静，不过她的身躯却微微有些颤抖。

　　叶浩的大手顺势在公孙秀脸上摸了一把，道：“你去吧，我要修炼了。”

　　“是，府主。”公孙秀松了一口气，飞身消失。

　　叶浩来到十殿中的主殿，用窥天令驱动阵法，与外界隔绝开来。

　　闪电仙剑与雀儿在刹那间由叶浩体内冲了出来。

　　“主人，这真是一个好地方啊，仙灵之气如此浓郁，肯定有许多宝贝存在。”雀儿挥动着火焰般的几根尾翼，叽叽喳喳道。

　　“真正的宝贝都在厉害的修士手中，主人，这里可以抢劫越货，踩着别人往上爬，这才最爽啊。”闪电仙剑道。

　　“你们两个一边玩去。”叶浩直接将闪电仙剑与雀儿轰了出去，而他自己则盘坐下来，开始进行修炼。

　　进入窥天会，叶浩莫名的紧张起来，这是神洲三大黑暗势力之一，要想在这里混得风生水起，实力是最起码的基础，他要变强，要变得更强。

　　叶浩这一坐就足足百天，用抢来的一千八百粒窥天丹为引，直接由元婴六重升到了元婴九重。

　　但是，叶浩没有领悟到元婴期大圆满的奥秘，只能在这终止修炼，既然决定走大圆满路线，他无论如何都要坚持下去。

　　当叶浩关闭阵法，一只元气凝成的小鸟便飞了进来。

　　“府主，前殿有人等候多时。”公孙秀的声音自小鸟嘴里传来。

　　叶浩身形一闪，便出现在了千里之外的前殿之中。

　　前殿之中，有一男一女两名修士正盘腿坐着，显然来此已不短的一段时间了。

　　这是两名分神期的修士，不过，他们对叶浩的到来竟然一无所知。

　　叶浩缓缓加强自己的气息，以此来探知这两名分神期修士大概的实力。

　　数息之后，这两名分神期修士如同屁股底下突然被针狠狠扎了一下一般，猛然跳起回过身。

　　当看到叶浩抱臂笑望着他们的时候，他们身上齐齐渗出一身冷汗。

　　两人虽然盘坐修炼，但周围一切气机变化都在他们神念的监视之中。

　　可是，他们对叶浩的到来竟然一无所知，若是叶浩要杀他们，还真有可能一击成功。

　　“两位找我，不知有何贵干？”叶浩无视他们脸上的震惊，淡淡道。

　　“我叫刘风，这是我师妹何沫沫，我们是南楼三执事座下弟子，奉家师之命，来请叶兄过去一叙。”男修克制住心中情绪，说道。

　　“南楼三执事？我必须得去？”叶浩挑眉。

　　“不是命令，只是邀请，这是家师让我们带给你的东西，说你看了这东西就明白了。”女修上前，递给叶浩一根灵玉简，语气甚是恭敬，一个分神期强者对一个元婴期修士如此，说出去也没人相信。

　　叶浩接过灵玉简，直接置于额头，顿时，肖青鸾那倾世容颜出现在了他的意识海中。


第149章 擎天小队成立

　　肖青鸾是南楼三执事？叶浩有些惊异。

　　不过识海之中肖青鸾的话却很快打消了叶浩的疑惑，肖青鸾并非南楼三执事，而是东楼精英弟子。

　　只不过，肖青鸾所处的势力已囊括东南西北四楼，而南楼三执事就是这个势力的修士，她给叶浩传话只是为了让他没有顾虑。

　　叶浩放下灵玉简，沉吟片刻，道：“那就有劳两位带路了。”

　　公孙秀看着叶浩三人的身影迅速消失在云端，轻轻叹了一口气，一直淡然无波的表情却是有些萧索。

　　……

　　南楼三执事在窥天会地位不低，竟然在窥天塔四周的九百九十九块悬浮的土地上占有一席之地。

　　虽然仅仅处于最外围，但在窥天会却算是核心骨干了。

　　叶浩一踏上这块悬浮的土地，立刻感觉到这里的仙灵之气之浓郁程度比起下面实在浓太多了，只是这块悬浮的土地却并不如下面的府邸那么广阔，约莫只有方圆一百多里的样子。

　　上面只有一处宫殿群，显得十分空旷。

　　正在这是，一道彩虹自中央大殿中激射出来，堪堪停在叶浩的脚下。

　　叶浩显得有些惊异，但是两位弟子却是十足的震惊了。

　　飞虹接客，这是三执事最高规格的接待礼仪了，虽然叶浩是通过考核进来的，潜力巨大，但在两位弟子看来，也用不上飞虹来接待吧。

　　叶浩的惊异显然只在于飞虹这件奇特的灵物上，因此他毫不顾忌地踏了上去。

　　飞虹一缩，叶浩已然发现处于一间有些阴暗的大殿中。

　　大殿中有一位风韵犹存，体态丰腴的女修，初看如同平凡女子，再看却觉深不可测。

　　“叶浩很荣幸能得三执事召见，诚惶诚恐啊。”叶浩嘴里说着诚惶诚恐，但他那近乎有些无礼的目光却一直在三执事的身体上打量着。

　　“你胆子很大。”三执事淡淡道。

　　叶浩笑了笑，刚要开口，随即脸色一变，立刻闭上了双目，似乎在极力抗拒着什么。

　　良久，叶浩才睁开眼睛，目中闪现一屡奇光，这南楼三执事，竟然是渡劫期强者，所修规则，竟然是稀奇无比的音道，以音杀人，惑人，迷人。

　　“咦，果真不错，不枉本执事以飞虹接你入内，短短百天，你由夺来的窥天丹自元婴六重晋为元婴九重，并且有如此强的意志，要知道，本执事的九玄靡音就算是分神期修士也休想在如此短的时间内清醒过来。”三执事微微有些惊讶。

　　“若真对战，我已经死了。”叶浩耸耸肩，元婴期修士对上渡劫期修士，根本就不是一个层次的，不过，若真对上了，只要一个照面不被杀死，他还是有可能逃脱的，毕竟，他对渡劫期每一个层次都太了解了。

　　“你不要妄自菲薄，你这样的境界能有这样的实力，在窥天会也是很难得的，要不然，化星上人也不会推荐你进来了。”三执事温和道。

　　“化星上人？”叶浩挑了挑眉。

　　“就是肖青鸾的师傅，也是我们窥天十二长老中五长老的亲传弟子。”三执事见叶浩不甚明了，便解释道，在她看来，叶浩已注定是五长老这一方势力的人，自然要给他讲清楚。

　　叶浩算是明白了，在肖青鸾的这一方势力之中，应该是以窥天十二长老的五长老为首，肖青鸾在其中的地位可能不会太高。

　　只是，按理来说，震神仙脉如此天赋，就算放在仙界那也要当宝贝似的呵护着才是，到底是窥天会的人不识货还是有其它原因存在？

　　这些念头只是电闪而过，叶浩尽管心有疑惑，但很快将之压了下来。

　　“你虽初来窥天会，但我想你已经明白了如何在这里生存下去，这里有神洲最好的修仙资源，有各种生存历练任务，以你的资质，进入渡劫期也只是时间问题，甚至……”三执事讲到这里，却突然讳莫如深地打住了。

　　叶浩心中一跳，难不成，窥天会中还有人成仙了？

　　只是，成仙了又怎么可能还停留在凡界之中？

　　“你的神念可以自由进出窥天令中的大殿中，那里你可以接任务，可以挑战，可以交易……现在你的府邸旁边来了几位新邻居，与你同一期考核进来的，若是可能，你们最好能一起合作接一些难度比较高的任务，当然，若有无法调合的仇隙，你知道该怎么办的。”三执事淡淡道。

　　几位？叶浩眉头一挑，此次窥天会考核只能进来三人，除了他之外，应该还有二人才对，不知道三执事是不是口误。

　　“你还有什么问题吗？”三执事接着道。

　　“有，我想知道我什么时候可以见到肖青鸾？”叶浩道，他总是觉得肖青鸾此女的身上，隐藏了不小的秘密。

　　“等你完成了第一个任务，自然可以见到肖青鸾。”三执事似笑非笑，看样子是以为叶浩对肖青鸾情有独钟了。

　　“第二个问题，我想知道，三执事你第一次接见晚辈，是不是该给点见面礼什么的。”叶浩嘻笑道。

　　三执事一愣，随即莞尔：“你是第一个敢问我要见面礼的人，本来我该稍事惩罚以示威严，不过看在你这么讨人喜欢的份上，就满足你的要求。”

　　“三执事如此英明神武，想必不会随便拿点东西来糊弄我这做晚辈的吧。”叶浩道。

　　三执事横了叶浩一眼，倒显得妩媚动人，韵味十足。

　　“拿着，给本执事滚回去。”三执事一抬手，一道青光射入叶浩手中，随即她的飞虹已将他给送了出去。

　　叶浩稳稳降落，已是出了悬浮的土地。

　　“什么东西？”叶浩打开手掌，看着掌心静静躺着的一块青色石头，三执事该不会真的打发叫化子吧。

　　“御风石，主人，这可是好宝贝啊，有了它，你的速度起码能增加一倍。”雀儿在叶浩眉心叫了起来。

　　一倍！叶浩心中狂喜，速度再快一倍，谁人能挡他一剑？

　　若是偷袭，杀死比他境界高的修士也不用那么费力了。

　　叶浩回到他的府邸，还没进去，却是见得木棉儿，蒙哥尔特，成辰还有那碧蛇郎君竟然都在他的府邸门口，只是表情不一。

　　“竟然都进了窥天会。”叶浩心念闪过，知道必定是他走后中途有了什么变故，这才本只取三人的考核最终进了五人。

　　“叶哥哥，你回来了。”木棉儿惊喜叫道。

　　蒙哥尔特与成辰却是相视一眼，嘴角带着奇特的微笑，只有碧蛇郎君，面色阴沉如水，看到叶浩之后，心中更是愤懑难平。

　　“嗯，回来了。”叶浩笑着拉过木棉儿，大手抚了抚她的秀发。

　　“两位，多谢之前手下留情，请入府一叙。”叶浩随即对蒙哥尔特与成辰道，至于碧蛇郎君，他直接当成空气了。

　　碧蛇郎君似乎要爆发的样子，不过不知他想到了什么，突然深吸一口气，道：“叶兄的府邸是我们之中最大的，不知我是否有这个荣幸参观一下。”

　　叶浩咦了一声，似乎此时才发现碧蛇郎君一样，道：“原来小蛇也在，你既然如此仰慕大爷，不让你进去似乎有些不近人情，那就一同吧。”

　　木棉儿当下就“扑哧”一声笑了出来，看着龙蛇海域的少主在叶浩面前孙子一般，她心中有一种说不出的愉快感觉。

　　见得碧蛇郎君竟然这都忍住没发作，叶浩倒是高看了他一眼，这小子莫非受过高人指点。

　　五人一同是进入了待客大殿，公孙秀上来见礼，吩咐仆役敬上仙果仙茶。

　　“我有一个疑问，此次入会考核据说只取三人，为什么……”叶浩率先问道。

　　“这都得感谢窥天会的会主大人，他一缕神念自天外而来，惜才之下破例将我们都收入会中。”白衣修士成辰道。

　　“会主大人竟然出现了，只恨末能得见啊。”叶浩遗憾万分道。

　　“其实我们是从窥天会长老口中才得知，只觉风云变幻，天地为之摄服，但却末能闻得会主大人其声其形。”蒙哥尔特道。

　　“如此看来，我们之间也份属有缘啊。”叶浩若有所指笑道。

　　“不错，窥天会的任务大都十分凶险，我想我们既然一起进来，理应聚拢在一起，组成小队，度过重重险关。”成辰道。

　　叶浩沉吟不语，似乎在考虑。

　　“我们五人之中叶兄考核第一，实力最强，自然是我们的队长。”蒙哥尔特道。

　　叶浩扫过四人面孔，木棉儿一脸期待欣喜，成辰与蒙哥尔特都显得很真诚，碧蛇郎君脸色不好看，但却没有反对。

　　“既然如此，这队长之位大爷我就却之不恭了。”叶浩道。

　　“叶哥哥，我们得为我们的小队取个名字才好，我刚才在窥天令里的大殿看到有许多修士都组成了队伍，取了很威风的名字。”木棉儿道。

　　叶浩想了想，道：“就叫擎天吧，擎天小队。”

　　“这名字霸气，我同意。”蒙哥尔特道。

　　“我也同意。”木棉儿与成辰都道。

　　既然四人都没有意见，而碧蛇郎君即使有意见也不会有人理会，擎天小队在窥天会中正式成立了。


第150章 厉冰清

　　北域冰原，天下奇观冰棱谷中，一根粗达十丈的冰棱突然开始出现了一丝裂缝。

　　随即，这一丝裂缝极其缓慢地开始扩大……

　　“朱千里，你约本公子前来，到底有什么事情？”二道身影瞬息而至，其中一位白衣飘飘的俊逸青年修士淡淡开口。

　　“寒冰公子，我约你前来，自然是有好事了。”朱千里笑得十分爽朗，这位天山派大弟子，心性似乎比之前更加开阔不少。

　　寒冰公子一挑眉，没有说话，静待他的下文。

　　“埋骨之地想必寒冰公子去过吧，现在离进入虚空战场的日子可是越来越近了，我有一个万分确切的消息，在埋骨之地的某一处，有着大量的圣骨珠，足以让我们组成数十人进入虚入战场。”朱千里神秘笑道。

　　“哦？”寒冰公子目光一闪，显然有些心动，虚空战场的危险性不言而谕，若是能多一些人进去，危险自可降低几分，只是，圣骨珠何其难觅，寒冰宫动用了大量的人力物力，现在也只有四十颗，只够两人进入的份额。

　　“只要你我联手，必能得到大量圣骨珠。”朱千里见得寒冰公子心动，趁热打铁道。

　　“本公子如何信你？”寒冰公子的神色恢复平淡。

　　“看了这个，你应该就会信了。”朱千里扔给寒冰公子一根灵玉简。

　　寒冰公子将灵玉简贴近额头，随即脸色一变，道：“成交。”

　　“哈哈，好，十日之后，我们就在此见面。”朱千里笑着说完，便飞身遁去。

　　寒冰公子站在原地沉吟了一会儿，亦打算离去。

　　“喀嚓！”

　　就在这时，一声冰块裂碎的声音突然在寒冰公子身后响起。

　　寒冰公子蓦然回头，只是他还没来得及反应，一篷白烟已将他全身笼罩住，令得他的灵魂与身体在刹那间陷入沉睡之中。

　　此时，寒冰公子身后那冰棱柱的裂缝中，一只白鼠从中窜了出来，落地之时，却蓦然化作一个身着白裙的绝美少女。

　　“叶浩，我已觉醒混沌血脉，你和那只笨鸟都给本小姐等着，非吞了你们的灵魂不可。”白衣少女皱着小鼻子，咬牙切齿道。

　　显然，这白衣少女就是当初那只混沌灵兽，却不知当初进入那禁锢强大灵魂的地方时发生了什么事情。

　　白衣少女的目光望向了被她困住的寒冰公子，灵活的美眸一转，嘟哝道：“原来是他，当初他与他那五叔父追捕了本小姐这么久，也该付出点代价了。”

　　说完，白衣少女陡然化为一缕白光射入了寒冰公子的眉心之中。

　　只见得寒冰公子发疯一般猛颤一阵，表情由扭曲逐渐变为平表静。

　　“嗯，暂时就用这具身体了……”寒冰公子原本淡然的眼眸却变得狡黠，不过很快，便又与之前如出一辙。

　　……

　　叶浩无缘无故地打了一个喷嚏，伸手揉了揉鼻子，自言道：“莫非有人在惦记着大爷。”

　　一旁的公孙秀插嘴道：“府主，你今天似乎约了擎天小队的其他队员一起去接任务。”

　　“嗯，你不提大爷都快忘了。”叶浩点了点头，神念钻入了窥天令中。

　　窥天令中的大殿之中，蒙哥尔特，成辰，木棉儿，碧蛇郎君已经到了，正聚集在那任务发布壁前，似乎在讨论接什么任务。

　　窥天会的任务五花八门，最低级的是元婴期任务，后面是分神期任务，大乘期任务，渡劫期任务，最后面竟然有仙人任务。每一种级别囊括成千上万的任务，所得到的奖励也并不相同。

　　接任务是没有限制的，不过，随便乱接任务，付出的代价可能是身死道消。

　　“怎么样？确定接什么任务了没有？”叶浩闪身来到四人面前问道。

　　“队长，我们经过一番研究，确定了三个任务，二个是元婴期任务，一个是分神期任务。”蒙哥尔特神念传来，已将锁定的三个任务传给了叶浩。

　　二个元婴期任务不算太难，倒是那个分神期任务，对于都是元婴期的擎天小队来说，算是不小的挑战了，最重要的是，这个任务奖励十分诱人，不仅有十万粒窥天丹，而且还能进入会中的秘藏阁中随机挑选神兵以及法决。

　　“直接选分神期任务吧。”叶浩道。

　　“这个任务是获得五行海兽的角与筋，这太困难了吧，我们海域修士都知道，五行海兽虽说只是分神期境界，但指的可不是一头，而是五头不同属性的海兽，再一个，它们十分稀少。”碧蛇郎君不满道。

　　“我决定了，大家表态吧。”叶浩没有理会碧蛇郎君，直接问所有人。

　　“我同意。”木棉儿第一个道。

　　“没有挑战哪来的快感，我同意。”成辰笑道。

　　“我也同意。”蒙哥尔特与成辰是穿一条裤子的，自然没有意见。

　　碧蛇郎君无奈地点头同意，知道除非他脱离擎天小队，否则他没有发表意见的权力。只是一旦脱离擎天小队，依照窥天会的规则，他十有八九是被人打劫的对象。

　　“最近五行海兽的传闻出现在飞天海域，那里距离神洲很遥远，而且听说那里十分混乱。”木棉儿道。

　　“越混乱越好，大爷就怕他不乱。”叶浩嘿嘿笑了起来，双目放光，如同看到一堆仙器仙丹在向他招手一般。

　　……

　　“五行海兽的任务？呵呵，这小子胆子挺肥的。”化星上人听到叶浩接的任务后笑了起来，看不出他心里到底想什么。

　　“师父，据我所知，接这任务的还有几只小队，其中就有屠魔小队。”肖青鸾道，她虽然末出面，但也一直在关注着叶浩的动静。

　　“屠魔小队……莫林风关门弟子，那叫厉冰清的丫头带领的小队？”化星上人皱了皱眉头，莫林风是窥天会三长老阵营中的核心，而他的弟子厉冰清在窥天会中已经有一定的威名，那是一个心计颇深，心狠手辣的女修。

　　“是的，师傅，我担心……”

　　“我知道你担心什么，不过我不打算插手，看看叶浩到底有多大的能力。”化星上人摆摆手打住肖青鸾的话，深沉的眸子深处，谁知道到底在算计着什么。

　　肖青鸾闭嘴不语，厉冰清已是分神九重巅峰的修士，蛇蝎心肠，为达目的不择手段，虽说在会中地盘不许致会中弟子于死地，但在外头，可没有人会管这种事情，据说这厉冰清，光是屠戮的会中弟子就有成百上千。

　　……

　　厉冰清浑身赤裸，一头秀发披散着，身底下压着一个千娇百媚，同样不着片缕的女修。

　　两女如两条蛇一般纠缠在一起，娇喘着，呻吟着……

　　良久，两知齐声尖叫起来，玉体一阵颤动。

　　厉冰清仰着头，名为冰清的她表情却是那么的放荡，她红唇喷出一口香气，玉手在身下女修的娇嫩的胸脯上捏了几把，这才起身着衣。

　　不得不说，厉冰清的长相身材都是绝美，但她的美眸之中，却永远如一潭死水一般，纹丝不动，即使在身体达到了高潮也一样。

　　此时，与厉冰清巅鸾倒凤的女修却仍然如一团烂泥一般躺着，胴体还在微微抽搐着。

　　就在这时，一位强壮的男修走了进来，他一脚将地毯上躺着的女修踢开，嗡声对厉冰清道：“队长，又一个小队选择了五行海兽的任务。”

　　“什么来历？”厉冰清的声音中透着一种满足后的慵懒妩媚，十分诱人。

　　“叫擎天小队，是刚刚通过考核进来的五个新人组成。”这男修却是不为所动，如同缺少一根筋一般。

　　“是他们？这次会主通过神念破例将他们都招了进来，想必实力不差，不过他们恐怕还不知道我们窥天会的残酷，到时若是他们撞上来，我倒不介意好好给他们上上一课。”厉冰清道，显然没有将叶浩五人放在心上。

　　“擎天小队的队长叫叶浩，是肖青鸾推荐进来的。”这男修接着道。

　　“是么？那就更好了。”厉冰清目光一闪，由慵懒变得锋利，如同两把出鞘的长剑，能刺到人的灵魂深处。

　　“那肖青鸾不过刚过分神期，队长为何如此关注她？”男修问道。

　　“苍鹰，你不要小瞧肖青鸾，这个女人绝对不简单。”厉冰清道。

　　名为苍鹰的男修不以为然，在他心里，分神期之内，会中根本没有人是厉冰清的对手。

　　厉冰清没有再多说，她让苍鹰去准备一下，而后走了出去。

　　这里是厉冰清的玉灵府，而她所处的则是府中后宫。

　　令人感到震惊的是，厉冰清的后宫之中，却是清一色的美丽女修，足有千人之多。

　　没错，厉冰清是女子之身，但却偏爱女色，她喜欢攻，不喜欢受，这一嗜好在会中也是无人不知了。

　　而在玉灵府的后宫尽头，是一座高耸入云的山峰，山腰处，一座木屋掩在苍翠之中，旁边就是飞流而下的瀑布。

　　木屋之前，一个素衣少女正盘腿坐着，她的面前，一块罗盘正散发着淡淡的幽光。


第151章 灭杀

　　罗盘的几根指针突然滴溜溜转了起来，素衣少女睁开眼，望了罗盘一眼，秀眉一蹙，露出疑惑之色。

　　“日出月末落……日月齐天？”素衣少女喃喃道，卦象怎么与她自己有关？

　　就在这时，厉冰清带起一团青光出现在素衣少女的面前。

　　“挽月，帮我推算一个人。”厉冰清望向素衣少女的美眸之中带着掩饰不住的垂涎，不过却不知为何保持着克制。

　　“谁？”挽月淡淡问道。

　　“一个叫叶浩的新入会弟子，来自神洲的一个小世家，不过却十分不简单。”厉冰清道。

　　“叶浩？浩然之气为日之精华……”挽月说着，突然娇躯一震，刚才的天卦是日月齐天，这个叶浩注定与自己纠葛一世。

　　“挽月，你怎么了？”厉冰清关切问道。

　　“对不起，此人卦象不明，无法推算。”挽月摇了摇头道。

　　厉冰清细细看着挽月好一会儿，这才开口道：“既然如此，那就做罢。”

　　厉冰清就此离去，挽月却是望着仙灵之气涌动的远方，总觉得她似乎遗失了一些最重要的东西，而这些东西，与这突然出现的叶浩应该有些关系。

　　半晌，挽月一伸手，地上的罗盘自行飞到了她的手中，她掐指算着，神情越来越迷惑。

　　……

　　神洲极东，陆地在此断绝，前方是一望无际的海面。

　　阳光肆无忌惮地倾泄下来，炙烤着大地海洋。

　　这是东域一年之中最炎热的季节，空气似乎都变得粘稠了许多。

　　天边一道乌光射来，在海面上化为一艘百丈长的奢华大船。

　　“又要整天面对海水，一点都不好玩。”木棉儿闷闷不乐，她出生在灵霄海渊，整天面对的都是大海，早感到腻烦了，这一次出任务又是在海域之中，自然很是不爽。

　　“大海无边无际，不知道隐藏着多少秘密，你常年在保护圈中生活，吹不到一点风浪，以前不好玩，现在可不一定了。”叶浩笑道。

　　木棉儿嘟了嘟小嘴，道：“叶哥哥，你别小看人。”

　　“嘿嘿，哪敢小看你，在海域，你报出名号，可没有人不给你面子。”叶浩笑道。

　　“那倒是。”木棉儿一本正经地点头，灵霄道人在各大海域威望不低，渡劫期的存在，是恐怖的存在。

　　“何止是给面子，二年前木姑娘到我们星辰派做客，我们老祖都得哄着你供着你啊。”成辰笑道。

　　木棉儿却是有些冉然，二年前她偷了灵霄道人的雷神令出来玩，跑到了星辰派地界，那是闹得星辰派鸡飞狗跳，而她一点都不自觉。

　　星辰派在海外也是闻名的大派，这样的大派对灵霄道人都敬畏有加，可想灵霄道人的名号在海外意味着什么了。

　　大船飞速破浪而去，三天之后，已是距离东域海岸数十万里之遥。

　　天色已黄昏，落日沉没在海的尽头，只余一圈娇艳如火的晚霞在散发着最后的余热。

　　叶浩躺在大船的甲板上，双手枕在脑后，吹着微凉的海风，心神却早已沉入了天脉空间之中。

　　空间里的九天仙宫已初具规模，叶浩的灵魂就仙宫面前的广场上一遍又一遍演练着杀戮仙决。

　　将杀道规则分解为阴阳五行，再融入杀戮仙决之中，竟也取得了前所末有的突破。

　　杀道规则是大道规则的一种，以杀入道，十分容易在追寻杀道的过程中迷失自我，入道不成反成魔。

　　但是，若是用阴阳五行来进行拆解融合，却从根本上杜绝了入魔的可能经，而且令叶浩对于道之一字有新的领悟。

　　当叶浩再度演练完一遍杀戮仙决，整个人如同杀神临世一般矗立在九天仙宫的广场上时，突觉外部有杀意临近。

　　叶浩修炼过杀戮仙决之后，对于别人杀意的敏感性大增，因此，他的神念立即回归识海。

　　天空有些昏暗，最后一圈燃烧的晚霞正在慢慢黯淡，大海风平浪静，天空万里无云，一切都很平和。

　　“都出来，要开工了。”叶浩扯着嗓子喊了一句。

　　立刻，蒙哥尔特，成辰，木棉儿还有碧蛇郎君便出现在叶浩的面前。

　　“叶哥哥，开什么工啊？人家正在修炼的要紧关头呢。”木棉儿嘟嘴道。

　　“有情况？”成辰一挑眉，从叶浩那微微泄露的杀机中猜测到了什么。

　　“有人要打我们的主意呢。”叶浩望着远方的天空淡淡道。

　　话声刚落，叶浩所望的方向出现了一道蓝光，正朝他们这边的方向飞速掠来。

　　很快，这道蓝光便横亘在了擎天小队这艘大船的前方，化为了一方巨大的蓝色镇天印，其上，九名男女修士正冷眼望着他们。

　　“你们是擎天小队？”领头的一名中年男修冷冷问道。

　　“杀！”叶浩却根本没有回答，一声爆喝，翻云覆雨掌已狠狠拍了过去。

　　叶浩的攻击极其突然，根本没有人会想到他会在一见面就发动攻击，而翻云覆雨中融入了杀道规则之后，其威力更是大增。更可怕的是，他身上带着三执事给他的御风石，其速度快了一倍，只见满目乌云翻滚，电闪雷鸣，若不论威力，看起来还真像是天劫降临。

　　翻云覆雨掌狠狠地拍在了这方巨大的镇天印上，镇天印上防御灵光暴闪，但刹那间便破碎。

　　镇上印上九名修士齐齐怒吼，纷纷抵御。

　　但是，其中三名修为稍弱的修士却依旧吐血倒地，元气大伤。

　　镇天印上的所有修士都流露出震惊的神色，要知道，他们破灭小队九名成员都是分神期境界，却被叶浩这元婴期修士一掌逼迫得如此狼狈。

　　叶浩却是趁你病，要你命，根本没有任何停顿，再度发起了进攻。

　　而此时，擎天小队其余四人不管明白还是不明白，都出手了，到了这个地步，不可能有圆转的地步，还是手底下见真章，打了再说。

　　破灭小队的队长，那实力最强的中年修士缠上了叶浩，一交手之下，震惊更甚，他是分神九重强者，两人之间足足差了一个大境界，按理来说他一根手指便能灭了叶浩，但事实却是，他在叶浩的攻击下竟然觉得十分吃力。

　　叶浩修炼的是擎天仙决，他体内此时足足亮起了六百五十颗星辰，可以说他的体魄强度可堪媲美大乘期，甚至是渡过一重天劫的修士。而他丹田内那阴阳元婴，吸收吐纳的元气之浓度不比分神期修士少半分。更可怕的是，任何法决经过天脉施展出来后，都会有恐怖的增幅，再加上增加一倍速度的御风石，这破灭小队的队长有这种感觉丝毫不觉得奇怪。

　　叶浩与破灭小队的队长打着打着脱离了镇天印，而其余四人在破灭小队八名修士的攻击下显得十分吃力。

　　“哈哈，现在没人看到了，你可以安心去死了。”叶浩突然狂笑起来。

　　破灭小队的队长心惊肉跳，一股巨大的危机感将他笼罩起来，他一咬牙，就要分出分身逃遁。

　　可是就在这时，破灭小队队长突然发现头顶是漫天星光，这天，什么时候黑得如此快了。

　　很快，破灭小队队长便发觉到了不对劲，他失去了与外界一切的感应。

　　“欢迎进入大爷的世界，玄丹天之中。”叶浩的身影如梦似幻地出现在了破灭小队队长的面前。

　　“你放过我，我将我的一切财富都给你。”破灭小队队长虽然惊骇，但也显现出分神期巅峰应有的心理素质，只要有一线的生机就要紧紧抓住。

　　“你在大爷我的世界里，一切都是大爷的，为什么要放过你？”叶浩好整以瑕道。

　　“我还有很多宝贝藏在一个秘密的地方，你杀了我，得不偿失。”破灭小队队长道。

　　“你很聪明，不过大爷并不需要。”叶浩摇了摇头，身上泛起了凌厉的杀机。

　　“等等，我可以成为你的奴仆，难道你不想知道窥天会中是谁要对付你吗？我可以做你的内应……”破灭小队队长额头泛出了冷汗，急忙道。

　　叶浩笑了起来，或许在入会之前，他不会反对，不过入会之后，从窥天会十二长老身上感受到的恐怖气息，让他觉得非常不安，那种气息，比他前世渡劫八重时的气息都要恐怖，他都怀疑这十二长老已经进入了仙人境界，他前世那些手段虽然厉害，但毕竟不是仙家手段，所以他不敢留有后患。

　　“你安心去吧，你的精气血肉用来坚固大爷的玄丹田，是你的福气。”叶浩说完，一掌拍了过去。

　　破灭小队队长只觉全身动弹不得，如同坠入了血腥地狱，他的瞳孔瞬间大张，惊声叫道：“杀戮仙决，杀道规则……”

　　“轰”的一声，破灭小队队长的身体刹那间化为了一篷血雾，瞬间被玄丹天所吸收。

　　叶浩将破灭小队队长的银色储物袋抓在手里，另一手却捏住了一缕残魂，强大的神念开始强制搜魂。

　　一些破碎的记忆被叶浩所攫取，就在这时，这缕残魂之中突然射出一道蓝光，瞬间隐没。

　　叶浩冷笑一声，随手虚空一抓，一道蓝光便凭空被他抓在手心里。

　　“被祭炼的妖灵，呵呵，有趣，若不是在这玄丹天里，还真会让你给逃了。”叶浩盯着手中的东西，笑了起来。


第152章 慕容婉月的危机

　　妖灵，便是妖的灵魂，祭炼过后有各种用处，可以做灵魂法宝，也可以用来控制人的灵魂。

　　叶浩手中的妖灵是达到元婴期的妖族灵魂所祭炼，五官清晰可见，用一种特殊的法决祭炼过，很难完全被毁灭，而只要一丝可以逃脱，便能将信息传递出去。

　　不过，凡事有利便有弊，现在这妖灵完整地被叶浩俘获，只要抹去其中的印记，就能获取这妖灵中所有的信息。

　　叶浩将这妖灵困在玄丹天内，打开了破灭小队队长的储物袋。

　　储物袋里的收藏，即在叶浩的意料之中，但又在他的意料之外。

　　其中有十余万粒的窥天丹，以及各种更高级的丹药，许多对于修士来说可遇不可求的材料，各种灵器灵宝，甚至还有残缺的仙器碎片。

　　他早猜到这么一个实力强劲的小队队长家底肯定丰厚，但却没有想到会有一件特殊的东西出现在其中。

　　“仙王玉……”叶浩盯着手中一块墨绿色的玉石，失声惊叫。

　　这块玉石如同普通玉石那般，不带一点仙灵之气，唯一有所不同的是，这块玉石的两面都有着一丝如血一般的纹路。

　　仙王玉，仙界之中最贵重的宝物之一，据说在仙界都会引起血雨腥风。

　　叶浩在昊天秘境时曾潜入一位仙界大佬的后裔府邸之中，在藏书阁曾翻阅过一本仙籍，其中就有介绍仙界众宝的图录，而仙王玉可是分列在仙界至宝的目录之中。

　　叶浩现在得到的这块还是一块原玉，要经过不断的祭炼让它拥有越来越强大的威力，据说它可瞬间补充体内仙气，并可如仙宝一般攻击防御。

　　“这厮肯定不知道这仙王玉的来历以及重要性，要不然怎么会随意扔在储物袋的角落里，这种仙家至宝，自然是无时无刻要放在体内进行祭炼温养。”叶浩心中想道，手上一掐决，将这仙王玉纳入到了丹田元婴之中。

　　叶浩神念放出，“看”到了远处木棉儿四人与破灭小队其余成员混战的场面。

　　不得不说，叶浩还是有点惊异的，虽然木棉儿四人都不同程度地受了伤，但是，破灭小队其余八位成员竟然死了三个。

　　只是，蒙哥尔特耗费过度，正盘腿进行恢复，算是失去了战斗力。成辰与龙蛇郎君浑身浴血，战斗力大打折扣，只有木棉儿还不算特别狼狈。

　　现在，木棉儿三人已快撑不住了。

　　木棉儿几度想用灵霄道人种在她体内的本命神雷，不过都被压抑了下来，她相信叶浩一定会赶回来的。

　　“不行了，我们撑不住了，大家有什么秘术都使出来，要不然都得交待在这里。”成辰突然咬牙大喝，身上首先泛起了星河一般的光辉。

　　碧蛇郎君亦大吼一声，一双眸子刹那间化为碧绿之色，一道道龙气在他背后集结，凝成一头威猛的神龙之像。

　　木棉儿一指点向眉心，这个时候，她也没有其它的选择，只能动用灵霄道人的本命神雷。

　　就在这时，一股庞大的威压自天外涌来，随即是嚣张的狂笑声。

　　“你们别急着和这些废物拼命，该拼命的是他们才对。”叶浩的身影瞬间出现，他踩在一朵海浪之上，身上散发着睥睨天地之势。

　　“你……你竟然还活着，我们队长呢？”一位破灭小队的修士不敢置信地大叫，其实结果很明了了，叶浩出现在这，破灭小队的队长自然是完蛋了。

　　“你们马上就可以去见他了，上路吧。”叶浩手指一动，一弯血刃出现在了他的指间。

　　这是破灭小队队长的本命上品灵宝，五位破灭小队修士齐齐有瞬间的失神，在他们心中强大的队长，竟然死在了足足低了一个大境界的对手手中，这简直是一个天大的讽刺。

　　就在五位破灭小队的修士心神出现破绽的一刹那，叶浩发动了攻击。

　　“翻云覆雨掌！”

　　又是这一招，叶浩这一招的威力无庸置疑，但是不是过于单调了一些？

　　只不过，成辰，碧蛇朗君等瞳孔齐齐一缩。

　　虽然仍是翻云覆雨掌，但是，不一样了，其威力如同撕天裂地，隐隐中竟然感觉到道的存在。

　　五位破灭小队修士竟然动弹不得，一个个脸上闪现着惊骇至极的神情，在下一秒，肉体化为一篷篷血雾，神形俱灭。

　　叶浩闭目，似乎在回味。

　　刚才的那一招翻云覆雨掌，实际上只有一个架子还是原来的，其内在早就脱胎换骨了。

　　叶浩不仅仅用阴阳五行幻化杀道规则融入其中，他甚至将杀戮仙决也融入了其中，有外在种种遮掩，竟是无人能够察觉，而且威力出乎了他的想像。看来，之后他还可以用杀戮仙决来催动镇狱仙剑之术，不知又会有何等威力？

　　“原来，也可以这样，阴阳五行可以化万物，万物亦可化阴阳。”叶浩喃喃道，只觉触摸到了另一个高深的层次边缘，而他丹田处的阴阳元婴，竟然明暗闪烁起来。

　　“怎么？”叶浩一愣，他丹田内的阴阳元婴的丹田处竟然有灼热与冰寒两股气流夹杂，他开始以为是他本身丹田内的感觉，但细细一察，却是那阴阳元婴的丹田处。

　　元婴期大圆满！叶浩的领悟，竟然直接让他触摸到了元婴期大圆满的路子，他一直对此毫无头绪，但现在，他似乎抓到了点什么。

　　当叶浩降落在镇天印上，他能感觉到，擎天小队四人望向他的目光都敬畏有加，连木棉儿也不例外。

　　此时，叶浩才算是真正奠定了擎天小队队长的地位。

　　接下来，叶浩助蒙哥尔特回复了一下元气，然后就是分赃的时刻了。

　　完灭破灭小队，获得的收获令得所有人都十分惊喜，果然，抢夺才是迅速积累财富的捷径啊。

　　“叶哥哥，若是再这么灭几支擎天小队，我们很快就要进入分神期了。”木棉儿一脸喜色地挽住叶浩的胳膊道。

　　“唉，多希望再有不长眼的家伙来找麻烦啊。”刚刚回复一点元气的蒙哥尔特喜笑颜开道。

　　“我们继续前进，这样的机会以后估计多得是，即便别人不来找我们，我们也可以找别人嘛。”叶浩哈哈大笑道。

　　巨船载着一行五人，迅速没入了茫茫夜色之中。

　　……

　　郁郁葱葱的山头，两道倩影在其上飞奔跳跃，看起来有如闲庭信步一般悠闲。

　　“咦，夜月，那是不是嗜灵花？”北晓慧惊咦一声，指着丛林间的背阳处，那里竟有一大片嗜灵花存在。

　　“真的是，我们去看看，按理来说嗜灵花不大可能生长在这种环境里。”涵夜月吃了一惊，嗜灵花是一种稀有的灵药，一般生长在极其恶劣的环境之中，而不会是这种灵气充盈的地方。

　　两女降落在这一片嗜灵花的边缘，只闻得花香阵阵，沁人心脾。

　　“不错，这的确是嗜灵花，芊芊正在闭关冲击分神期，这嗜灵花刚好是炼制回神丹的主材，我们采一些回去种植。”涵夜月近距离观察了一下，点了点头道。

　　就在涵夜月拨开一丛嗜灵花之时，突然一片灵丝制成的衣裳一角出现在她的眼前，她目光一凝，拉着北晓慧便退了开来，全神戒备。

　　“怎么了？”北晓慧轻声问道。

　　“有人。”涵夜月轻蹙秀眉回答。

　　只是过了半晌，依然一点动静都没有。

　　“晓慧，你就在这里，我去看看。”涵夜月说完，小心翼翼上前，手上掐着法决，准备随时进行攻击。

　　当涵夜月拨开这一片嗜灵花时，镇静如她也不由惊呼一声，目露惊骇之色。

　　北晓慧闪身过来，看到眼前的景像，也不由惊呆了。

　　只见得这一大片嗜灵花下，躺着一个俏脸苍白的绝美女子，而所有嗜灵花的根系，竟然全都深深扎进了这女子的体内。这些嗜灵花，竟然都是吸收这女修的灵气才开得如此娇艳。

　　“是她？”涵夜月美眸紧缩。

　　“你认识她？”北晓慧问道。

　　“天山三祖之一天韵子的亲传弟子，当年北域第一美人慕容婉儿。”涵夜月道。

　　“什么？天韵子前辈一只脚已踏入渡劫境界，这慕容婉儿据说也已至分神期巅峰，谁这么大的胆子与能耐对她下手？”北晓慧也是听过慕容婉儿的名字，只是慕容婉儿当年如天才一般出世之后，就十分低调，很少再听到她的消息。

　　“神洲修仙界不是我们所想得这么简单。”涵夜月道。

　　“那我们……”北晓慧有些迟疑，救还是不救？不救心里过意不去，救了会不会惹火上身？毕竟，若慕容婉儿是被他人所害，那害她之人的实力与势力绝不是她们可以抗衡的。

　　“我们先把她带回去，看看有没有办法清除她身上的嗜灵花。”涵夜月没有多犹豫，便决定救人。

　　两人小心翼翼将她抬起，从表面看上去，就如同抬起一大片花丛，谁又能想到，这丛嗜灵花竟是扎根在一个大活人的身上呢？


第153章 升仙仙市

　　氤氲的浴池之中，鲜红如血的药水正沸腾着，弥漫起的烟雾竟也是红色的。

　　慕容婉儿的衣裳被除去，盘坐在浴池之中，可以清晰地看见，那一丛丛嗜灵花发达的根系没入了她娇嫩无比的肌肤之中，几乎覆盖了脸部以下所有的地方。

　　“夜月，为什么不将所有的嗜灵花先采下来？”北晓慧在浴池旁问道。

　　“不能采，一旦采下，嗜灵花的根系吸收慕容婉儿的元气将会更快，用以开出新的嗜灵花，现在我用一种新配的药方，将这些嗜灵花的根系逼出她的体外。”涵夜月摇头道。

　　半月之后，一直守着的北晓慧突然听到“叭嗒”“叭嗒”的声音，正是从慕容婉儿的身上发出。

　　只见得生长在慕容婉儿身上的所有嗜灵花的根系都在往外脱落，一股股黑色浆汁从里往外涌出。

　　奇怪的是，这些黑色的浆汁流在血色的药水中竟然没有融合在一起，而是与之排斥分离，一股股如同有生命一般在药水中翻腾。

　　当所有的嗜灵花根系从慕容婉儿的身上脱落下来时，所有的嗜灵花都在一瞬间调零。

　　北晓慧露出欣喜之色，涵夜月不愧为天才炼丹师，创出的药方果然有效。

　　可就在这时，那一股股黑色的浆汁突然凝在了一起，化为脑袋般大小的不知名生物，电一般射向了北晓慧。

　　北晓慧心中一惊，身形急速后退，与此同时，她一挥手，一把飞剑闪烁着三尺剑芒朝着这不知名的东西劈了过去。

　　这生物被从中劈成了两半，但速度却依然不减，在下一秒又瞬是融合到了一起，速度更是快上三分。

　　北晓慧瞳孔大张，这种速度，她的实力根本无法有效反应。

　　“收。”就在这时，一声娇喝声传来，一口药鼎凭空出现，将这黑色生物给收了进去，鼎盖在瞬间盖上。

　　涵夜月出现在北晓慧的身后，几道法决打了上去，那药鼎落了下来，还在不停地颤动。

　　“这是什么鬼东西？”北晓慧心有余悸地问道。

　　“不知道，不过不会是什么好东西，等慕容婉儿醒了再问问她吧。”涵夜月收起药鼎，眉目隐有忧色。

　　……

　　黑暗之中，叶浩猛地睁开双目，目中闪烁着吞噬星空的黑，与纯净如雪的白。

　　丹田内的阴阳元婴连绵不断地涌出冰寒与灼热的元气，两两融合之下，运转全身，磅礴的力量在每一个细胞之中激荡。

　　“没错，就是这样，元婴期大圆满，已经越来越近了。”叶浩心中极度兴奋，对于元婴期大圆满，他之前完全没有任何头绪，但很多时候事情就是这样，抓住了稍纵即逝的灵感，一切都变得简单起来。

　　元婴期大圆满，如若有十个修士成功的话，那么很可能大圆满的方式就有十种。

　　而叶浩的元婴期大圆满，则是在阴阳元婴之中，再度凝成另外一个婴中之婴，那么很有可能，他到达分神期之后，就能分离出两个元神，这是不可想像的。

　　叶浩推开仓门，来到甲板上。

　　海上的星空格外璀璨，阵阵咸湿的海风吹来，令人心旷神怡。

　　“前面有一个很大的海外仙市，过了这海外仙市，就是飞天海域了。”这时，蒙哥尔特的声音在叶浩身边响起。

　　“看来我们得在这海外仙市停一停了，或许能找到点好东西，又或者能够探听到五行海兽的消息。”叶浩没有丝毫意外，淡淡接口道。

　　“英雄所见略同，飞天海域如此之大，而五行海兽极善隐匿，这么无头苍蝇一般去寻，寻上十年八年也不见得能看到五行海兽的一根毛，而仙市中三教九流的修士汇聚，说不定就能得到一些消息。”蒙哥尔特道。

　　“对于这个海外仙市，你是否熟悉？”叶浩问。

　　“曾经来过一次，算比较熟，这里势力盘根错扎，据说夜澜社也在里面参了一腿。”蒙哥尔特道。

　　叶浩一听到夜澜社，剑眉便不由一挑，若有所思地望了蒙哥尔特一眼。

　　夜澜社就算参了一腿，也绝对是在幕后，蒙哥尔特又是从何得知？他的来历看来不像他所说的那般简单。

　　“叶哥哥，蒙哥尔特，这么晚了，你们在聊什么呢？”这时，木棉儿突然出现，娇声道。

　　蒙哥尔特微微一笑，道：“没什么，我去检查一下阵法，你们聊吧。”

　　木棉儿挨着叶浩的手臂站着，却不知为何，久久没有言语。

　　“怎么了？丫头。”叶浩抚了抚木棉儿的秀发。

　　“叶哥哥，你说星空的尽头是不是就是仙界？”木棉儿轻声问道。

　　“或许吧。”叶浩笑了笑，他曾经离仙界是那么的接近，但一切都要从头开始。

　　“爷爷说，我娘就在仙界，我想要去仙界问一问她，为什么要将我抛弃。”木棉儿的声音有些颤抖。

　　叶浩一愣，这怎么可能？

　　灵霄道人就算逆天也不过渡劫八重，他的儿媳妇怎么可能已经飞升仙界？

　　“叶哥哥不信吗？其实说出去所有人都不会相信，但我相信，爷爷从来没有骗过我。”木棉儿道。

　　“仙途漫漫，想要成仙，何其之难。”叶浩伸出手搭在木棉儿的香肩上。

　　“叶哥哥，你会陪我一起走下去的，是吗？”木棉儿侧仰着脑袋，那明澈的双眸之中，闪烁着对他无条件的依赖与信赖。

　　“如果你的心如同你的这双眼睛一般，我想我会的。”叶浩另一手挑起木棉儿的下巴，她的没气质无比纯净，但她对他的目的，是否真的这么纯净呢？

　　木棉儿望着叶浩深邃的黑眸，不觉有些迷失，她的美眸迷离，那粉嫩的红唇，似乎在做出无声的邀请。

　　叶浩哪里还会犹豫，低头噙住木棉儿的粉唇，双手将她圈在怀中。

　　“唔……”木棉儿低吟一声，只觉一阵电流从嘴唇散向全身，娇躯一阵轻颤，随即瘫软如水。

　　叶浩灵活的舌头撬开木棉儿的贝齿，如一条蛇一般钻了进去。

　　缠，卷，绕，点……

　　如此吻技，又岂是木棉儿这种初尝的雏能抵御得了的，她只觉灵魂都似从躯壳中飘飞了出来，在漫天星光中起舞。

　　男女之间的一个吻，竟然也如此美妙！

　　直到木棉儿感觉到一个坚硬的物事抵在她那从末被人涉足过的柔软禁地，她才全身一阵猛颤，双手紧紧抓住叶浩的衣服，如同一个一只脚已踏入悬崖的人。

　　叶浩移开嘴唇，没再过份进行刺激，只是轻拥着她，但是他的下体却并没有移开。

　　木棉儿慢慢放松，此时才感觉到，那被叶浩硬物抵住的禁地，一股股温热的液体涌了出来，浸湿了她的亵裤。

　　木棉儿有些不知所措，想要逃离，但却有些羞耻地享受这种接触。

　　叶浩低沉地笑了起来，木棉儿羞恼欲推开他，但是，他使坏地下体往前一顶一磨，她顿时又再度瘫软下来。

　　直到远方一座座巨大的岛屿在晨曦中隐现，木棉儿才猛地推开叶浩，闪身进入了她自己的船仓。

　　升仙仙市，这附近千万里海域最大的仙市，已经近在咫尺。

　　这是由九百多座大小不一的岛屿组成的群岛，十分美丽，有奇山峻石，有湖泊沼泽。海的下面则有着一条巨大的海底山脉，汇聚四方灵气，可谓海外一个不可多得的仙家福地。

　　在升仙仙市的码头，停泊着无数大大小小的船舰，密密麻麻，甚是壮观。

　　不过，一般来说，只有低级的航行类法器法宝之类才不能收缩自如。

　　高级的灵器灵宝就算再大，也能缩小成能够随身携带的状态，只是，修仙界大部份的修士拥有一件必备的攻击或防御性的灵器都是一种奢望，何况这种辅助性的灵器了。

　　在海外，这种情形更加明显。

　　虽说海外天材地宝也不少，不过很多存在于深不可测的海底，而海底不仅妖兽比起陆地上的妖兽更加强更加多，海底的恶劣环境也让修士难以生存。因此，海外修士的修炼环境要艰苦得多。但是，正因为如此，海外修士的战斗力与战斗经验明显要强于陆地修士。

　　叶浩带着擎天小队登上了升仙仙市东边一座岛屿，他看着街道两旁造型奇持的摊位以及来来往往拥挤的修士，不觉十分新奇。

　　“队长，这是仙市的边缘地带，没什么好东西，我们去升仙岛吧，那里才有可能寻到点宝贝。”蒙哥尔特道。

　　“这样吧，我们分头逛一逛，三天后在升仙岛会合。”叶浩想了想说道，虽然擎天小队是一个小队，不过每人都有各自的隐私。

　　叶浩的提议得到了其余四人的一致同意，蒙哥尔特，成辰与碧蛇郎君很快分散飞向不同的岛屿，木棉儿却是停在原地，妙目望着叶浩，带着一丝羞涩。

　　叶浩看着木棉儿的神色，愣了一下，莫非这丫头以为他支开其他人，是想与她干点少儿不宜的事情？

　　“棉儿，你不去逛逛？”叶浩问。

　　“我……我要保护叶哥哥啊。”木棉儿理直气壮道。

　　“那好吧，我们随处走走。”叶浩耸耸肩，送上门来的小绵羊，还真以为他不敢下嘴么？

　　升仙岛边缘，一幢海底黄烟玉建造的小楼里，阳光透过黄烟玉，在屋里凝成一层黄蒙蒙的光芒。

　　这种光芒，凝聚了阳光中的灵力，比起空气中蕴涵的灵力要浓郁数百倍。可想而知，黄烟玉有多么的珍贵，而完全用黄烟玉搭建楼房的人，其身家又是多么的丰厚了。

　　此时，二楼一间雅室内，一曼妙女子盘腿而坐，那蒙蒙黄芒如潮一般被她吸入体内，以她为中心，都形成了一个旋涡。

　　直到夕阳西沉，阳光偏离小楼，而室内光芒变得通透明净，女子方才停止修炼，慢慢睁开了美眸。

　　“小姐，孟管事求见。”正在这时，有一沙哑的声音自外面传来。

　　“让他进来。”女子起身，淡淡道。

　　不多时，一个驼背老者走了进来，恭敬地对立于窗口背对着他的女子行了一礼，道：“小姐，秋水横天的艳寡妇携她新收的弟子伏灵灵刚刚进入了仙市，现在落脚在三明岛上。”

　　“就她们两个？”女子问道。

　　“是的，就她们师徒两个。”驼背老者道。

　　“嗯，我知道了，你去吧。”女子的语气毫无波动，但是她望着窗外大海的眼眸中，却流露出令人心悸的仇恨。

　　驼背老者一走，女子扶在窗户上的手猛地一捏，下面坚硬无比的黄烟玉顿时化为了齑粉。

　　夜晚，是升仙仙市最热闹的时分，很多交易都是在这个时段完成。

　　不同颜色的发光晶石将整个升仙仙市点缀的绚丽多姿，流光溢彩。

　　叶浩漫无目的的瞎逛着，木棉儿寸步不离地跟在他的身后。

　　“呀，那个镯子好漂亮。”木棉儿突然美眸一亮，快步走到一处摊位前，伸手抓向一只蓝水晶炼成的手镯，里面有一龙一凤的虚影在游动。

　　只是，另有一只玉手伸出，与木棉儿同时抓住了这只镯子。

　　木棉儿秀眉一皱，扭头望去，却见得旁边一个身着翠绿裙装的美丽少女也正望着她。

　　“这是我先看上的。”少女语气有些傲慢。

　　其实这只龙凤镯只是普通的中品护身法宝，对于木棉儿来说除了漂亮之外并没有什么用处，若是这少女好好说，她指不定会让给她。

　　只是，身为灵霄海渊的小公主，木棉儿自有她的骄傲，见少女语气不善，她当下冷哼一声，道：“你说是你看上的就是你看上的？这镯子我要定了。”

　　“看你有没有这本事。”那少女一掌拍向木棉儿胸口。

　　“不自量力。”木棉儿娇喝一声，指间一点雷光乍现，朝着少女玉掌点去。

　　一招之下，高低立判。

　　木棉儿纹丝不动，龙凤镯子被她牢牢抓在手中，而那少女却是连退十余步，嘴角逸出了鲜血。

　　“你，你等着。”少女不过刚入元婴期，哪是木棉儿的对手，当下一跺脚，飞身离去。

　　叶浩却是半眯着眼睛，望着少女离去的方向，若有所思。

　　刚才少女的那一掌散发出来的气息，他觉得有些眼熟。

　　“老板，你这镯子怎么卖？”木棉儿问摊主。

　　“一千上品灵石。”摊主见识到了木棉儿的厉害，也不敢信口开河。

　　木棉儿丢下一千上品灵石，喜滋滋地将镯子戴在了手腕上，来到叶浩身边扬起手道：“叶哥哥，你看这镯子漂不漂亮？”

　　“不错，很好看。”叶浩笑道。

　　两人逛了一圈，木棉儿买了许多漂亮的小东西，当然，都算不上什么好宝贝，不过女人天性如此，不求别的，只求漂亮。

　　子夜时分，是升仙仙市休市时分，各大岛屿一下子变得冷冷清清，在这个时分，是修士修炼的最佳时刻。

　　“叶哥哥，今晚我们就在我的灵霄珠中休息吧。”木棉儿道，俏脸却是突兀地红了。

　　灵霄珠是木棉儿的防御灵宝，乃灵霄道人取九天神雷炼制而成，平素随手携带，亦可变幻进入其中进行休憩。

　　“好。”叶浩点头，望着木棉儿的目光灼热了几分。

　　木棉儿心口如同装了一只小鹿，正蹦跳个不停。

　　如果真的发生那样的事情，那她该怎么办？

　　答案似乎显而易见，但不知为何，木棉儿的心底却有着一个声音正在呼喊。

　　灵霄珠里的空间不大，只有一间厢房大小，里头铺着柔软雪白的绒毯。

　　“叶哥哥，我们修炼吧。”木棉儿俏脸如火烧一般，显得局促不安。

　　“嗯，双修么？”叶浩笑了起来，一屁股坐在了木棉儿的身边。

　　“不……不是，讨厌，叶哥哥，你尽想歪。”木棉儿慌乱道。

　　对于叶浩来说，木棉儿的意思已经足够明显，邀请他一起进入灵霄珠中，这干柴烈火的，还会发生其他的事情吗？

　　叶浩伸出大手，盖在了木棉儿滑嫩的小手上，轻轻一拉，木棉儿惊呼一声便倒入了他的怀中。

　　“叶哥哥……”木棉儿心跳如雷，美眸盈润如水，她能预感到会发生什么事情，但她无力抗拒，就似乎，这就是她的宿命一般。

　　叶浩低头吻了上去，大手从木棉儿的纤腰上往上移动，覆盖在了一团弹性十足的饱满上。

　　木棉儿娇躯一颤，玉手本能地抓住叶浩的大手，似拒绝又似在鼓励。

　　叶浩可不是初哥，他这情场老手哪会放手，他暂时停止了手上的动作，用他的吻来表达他的坚决。

　　很快，木棉儿的抵抗变得越来越软弱。

　　叶浩大手动了，他捏面团一般一捏，感觉到木棉儿酥乳那惊人的弹性，顿时冲动起来。

　　一声声娇吟中，罗裳滑落，木棉儿如同一只被剥干净的小绵羊，赤裸裸地呈现在叶浩的眼中。

　　叶浩的目光由深邃变得惊艳，呼吸也变得急促起来。

　　“叶哥哥，别……”木棉儿双手捂住一对极品酥乳，全身的肌肤都泛出粉色的光泽。

　　叶浩掰开木棉儿的双手，大嘴噙住了一颗粉红的蓓蕾，舌尖一点，木棉儿顿时娇躯乱颤，只觉一股股暖流从私密处涌了出来。

　　男欢女爱，似乎是水到渠成的事情。

　　但是，就在叶浩抵住那湿润的柔软之地，准备直捣黄龙时，整颗灵霄珠突然猛烈震颤了一下，外头传来了激烈的打斗声。


第154章 赚大发了

　　这座方圆只有十公里的小岛，被一层无形的仙灵禁制完全笼罩。

　　小岛中央，十余人正对峙着。

　　一片狼藉的四周显示着刚刚的惨烈战斗，空气中都波动着令人惊颤的元气波动，若不是仙灵禁制的笼罩，这座小岛早就不复存在了。

　　艳寡妇俏脸有些苍白，不过她身上的气势却依旧份外凌厉。

　　“灵灵，能撑住吗？”艳寡妇关切问身边的少女，正是她新收的弟子伏灵灵。

　　“我没事，师傅。”伏灵灵抹去喷血后残留在嘴角的血迹，回答道。

　　另一方则是三名老者，七名中年男女修士，另有一位轻纱蒙面的年轻女子。

　　三名老者脸色很难看，他们十人围攻艳寡妇，竟然还被她重伤数人。

　　“我们秋水横天在夜澜社面前虽微不足道，但也不是任人揉捏的面团，之后一定要向你们李执事给我们一个说法。”艳寡妇声音平淡，但杀机毕现。

　　三名老者眉头一跳，望向了那轻纱蒙面的年轻女子。

　　“哼，等你们两个贱人逃出生天再来讨说法吧。”蒙面女子冷声哼道。

　　艳寡妇微微一愣，不可思议地望着这女子，惊声道：“水仙……”

　　“杀了她们，有事本小姐顶着。”蒙面女子在艳寡妇喊出水仙二字后，冰冷的杀机冲天，双目露出刻骨铭心的仇恨。

　　“水仙，你……”艳寡妇情绪有了一丝波动，她的话声刚出口，四周扑天盖地的攻击便将她与伏灵灵笼罩。

　　艳寡妇厉喝一声，身上一阵粉色烟雾炸开，整座小岛刹那间变成了粉色。

　　一阵阵娇喘呻吟声在每一个人的心里响起，酥酥麻麻，撩拨着灵魂最深处的欲望。

　　与此同时，仙灵禁制传来一阵猛烈的波动。

　　“不好，她要逃，无论如何，给本小姐拦住她。”年轻女子惊道，她知道，若是让艳寡妇逃脱，再想报仇就不是那么容易的了。

　　夜澜社虽然是三大黑暗势力之一，但秋水横天与夜澜社一位上层人物交好，想光明正大地用夜澜社的力量并不现实，除非她成为社中的核心弟子。

　　三位实力达到大乘期的老者瞬间散开，去追寻艳寡妇的足迹。

　　而就在这时，蒙面女子只觉心头狂跳，一股强烈的危机感将她笼罩。

　　调虎离山！

　　蒙面女子没来得及呼救，整个人便动弹不得，元婴期与大乘期，这差距实在太大了。

　　粉色的烟雾渐渐淡去，艳寡妇如雪一般玉手扣在了蒙面女子的咽喉上，同时，十余道禁法打入了她的体内。

　　“放开小姐，别给秋水横天引来弥天大祸。”一位老者厉声道。

　　“你们打开这仙灵禁制，我自会放了她。”艳寡妇妩媚一笑，眼波流转，令人神魂巅倒。

　　三位老者相互看了一眼，谁也没有说话，不过他们封住了艳寡妇的退路，似乎并不想就此妥协。

　　“艳寡妇，你就别死撑了，刚才你撞击仙灵禁制那么大动静，怕也剩不了几丝元气，要不然，我们如此会中你的调虎离山之计。”其中一位老者道。

　　“你们知道又如何，十息时间，你们不打开禁制，那她就要神魂俱灭。”艳寡妇不徐不急道。

　　“打开禁制，放她走。”蒙面女子艰难道。

　　见得蒙面女子发话，三位老者始不再犹豫，将禁制打开了一个缺口。

　　艳寡妇一手扣住蒙面女子，另一手抓起昏迷的弟子伏灵灵，但朝那缺口冲了出去。

　　就在艳寡妇要冲出去时，蒙面女子身上突然暴闪出一阵金光，竟是令得艳寡妇的动作一滞，身体似乎定格了一般。

　　三位老者哪会放过这个机会，齐齐一声大喝，放出灵宝，要给予艳寡妇致命一击。而与此同时，那仙禁的缺口在瞬间闭合。

　　艳寡妇厉吼一声，身上的金光寸寸破碎，但她这时已无路可退。

　　“要死就一起死吧。”艳寡妇被逼到绝路，妩媚不再，状若疯狂吼道。

　　这三位老者都是大乘期境界，实力与艳寡妇都相差不远，三对一，可谓是占据着绝对的优势。

　　只是，有时候优势并不能转变为胜利。比如他们面对艳寡妇，在一开始的比斗中就吃了亏。

　　现在艳寡妇要拼命，要拉人垫背，这令得三位老者心怯了，他们可不想陪她一块完蛋。

　　气势此消彼长，一个要拼命，三个要退缩，失败往往就是这样发生的。

　　艳寡妇的身体里分离出另一个身影，那是她的分身。

　　令人震惊的是，艳寡妇的分身竟然浑身透着血色，带着庞大的魔气。

　　“天魔分身！”

　　“她修炼了域外天魔法决。”

　　“不好，天魔分身一旦自爆，我们也无法幸免。”

　　三位老者齐齐大叫，声音透着巨大的惊恐。

　　“爆！”艳寡妇将所有元力注入天魔分身，就欲自爆。

　　天魔分身崩溃了三分之一，产生巨大的元力风暴，在这整小岛肆虐。

　　另外七名中年修士在刹那间被扫向四周，一个个狂喷鲜血动弹不得。

　　“定！”

　　“定！”

　　“定！”

　　三声大喝，三位老者使出浑身解数，将崩溃的天魔分身给定住。

　　双方就这么僵持了下来，他们身上的元气如江河般开始消耗，很快便都委靡不震，连神智都开始模糊起来，只剩一口气撑着。谁都明白，谁先泄气，谁先完蛋。

　　“玄丹天，收！”就在这时，突然一声大喝如惊雷般在一众人耳边响起。

　　七位分神期的中年修士毫无反抗地消失，而三位老者与艳寡妇则稍稍僵了一下，只来得在眼帘中映入一张得意狂喜的俊脸，便全都被吸扯进一片星辰满天的空间之中。

　　玄丹天之中，七位分神期中年修士的身体齐齐化为一篷篷血肉，血肉中的精气弥漫在整个空间，迅速被吸收。

　　“不，快放了我们，你要什么我们都答应。”三位老者在庞大的压力下求饶，若是平素，玄丹天根本不可能将他们吸入，就算吸入，指不定也要被他们生生破开，但是现在，他们就是叶浩手下待宰的三只老公鸡。

　　艳寡妇同样惊恐，她的天魔分身在这个空间自爆后，不仅没有伤到叶浩，反而其中的精气都萦绕在这玄丹天之中。

　　“哈哈，天降横财，这下大爷发达了，你们都死吧。”叶浩大笑，心神一动，三位大乘期老者与艳寡妇都化为一片片如大海一般精纯无比的元气。

　　叶浩丹田中的阴阳元婴，开始散发着刺目的黑白光芒，另一粒元婴种子开始在阴阳元婴的丹田处孕育。

　　“大爷赚大发了，赚大发了，都还没开始吸收，就有元婴期大圆满的征兆了。”叶浩兴奋至极，七位分神期修士，四位大乘期修士，其修炼毕生的精气灵魂，就这么被他给吸收了，这还不算他们身上那些宝贝，他现在都没有心思去整理，光顾着兴奋了。

　　半晌，叶浩始冷静下来。

　　此地不宜久留，他玄丹天里可是夜澜社的修士，一旦被察觉，这麻烦可就大了。

　　叶浩回过神，来到昏迷过去的蒙面女子面前，一下将她脸上的轻纱取下。

　　“水仙……还真是这女人啊，想不到，她竟然加入了夜澜社，当年她想以大爷为鼎炉，最后却成为了大爷的鼎炉，只是，她的灵魂是怎么切断与我的联系的？”叶浩看着这张美丽的脸庞，想起了当年的往事，世事无常，他本以为她已死了，没想到竟然会在这里相遇，瞧她与艳寡妇反目成仇，想必是她废了道基后被逐出了秋水横天，最后却遇到了大机缘加入了夜澜社并重筑道基，而且屏蔽了与他之间的灵魂联系。

　　叶浩神识往水仙身上探去，一下便察觉到了症结所在。

　　“还以为是什么高明的术法，原来只是依靠一块凝魂石，水仙呀水仙，你注定这一辈子都要成为大爷的鼎炉了。”叶浩怪笑两声，在水仙身上点了几指，顿时她的眉心一点黑芒浮现，随即恢复了正常。

　　叶浩又望向了那伏灵灵，发现她正是与木棉儿争夺那龙凤镯的少女，他悄无声息地在她身上下了一道隐秘的禁制，然后将岛上的九块仙禁阵盘给收起，在那三位老者神形俱灭后，这套与之灵魂相牵的阵盘也失去了作用，现出了原形。

　　灵霄珠里，木棉儿正在昏睡之中。

　　原来，叶浩与木棉儿所处的灵霄珠是藏匿在一片沙砾之中，因此不为夜澜社的人所察觉。

　　而当两人天雷勾动地火，正打算行那敦伦之道时，那激烈的斗法波动惊走两人之间旑旎的气氛。

　　木棉儿神念出去查探，却正好遇到双方最激烈的斗法，当下被震得昏迷，而叶浩则成了那最后的黄雀，一举将七名分神期修士，四名大乘期修士给收入玄丹天之中，这可是让他做梦都会笑醒的大收获。

　　叶浩一道元力输入木棉儿体内，令得她清醒过来。

　　“叶哥哥，出什么事了？”木棉儿一醒便立刻问道。

　　“夜澜社的人在与人斗法，现在走了，我们赶快离开吧。”叶浩道。

　　木棉儿点头，两人出了灵霄珠，迅速离开这座小小的岛屿。

　　而就在两人离去后不久，数道强大无比的气息降临在这座小岛上。


第155章 打脸

　　升仙仙市依然风平浪静，至少表面如此。

　　叶浩与木棉儿来到了升仙仙市最大的岛屿升仙岛，这里是仙市的主岛，有着仙市最大的交易市场。

　　两人在一家酒楼与蒙哥尔特，成辰，碧蛇郎君三人会合。

　　“有没有打听到关于五行海兽的情报？”叶浩问。

　　“关于五行海兽，众说纷纭，并没有实质性的线索，不过可以肯定，五行海兽仍然在飞天海域。”蒙哥尔特道。

　　“或许还有一个办法可以试一试。”碧蛇郎君突然开口道。

　　“说来听听。”叶浩道。

　　“海外有一个专门贩卖情报的组织叫天机阁，只要付出足够的代价，便能获得相应的情报。”碧蛇郎君道。

　　天机阁？叶浩一挑眉，不由自主地想起了天机派，想起了挽月。

　　“还有这么一个地方？这天机阁在哪？”叶浩问。

　　“天机阁几乎在每个仙市都有驻扎，我来时打听过了，这升仙海市的天机阁就在交易市场里面。”碧蛇郎君道。

　　“走，去问问。”叶浩当即起身，要碧蛇郎君带路。

　　升仙岛的交易市场足有千里方圆，规模之大，乃叶浩生平仅见。

　　交易市场的西边，是材料大量批发的场所，一间间巨大的仓库之中，堆积着如山的各种炼器炼丹材料。

　　碧蛇郎君带着叶浩一行人在一间仓库前停下，轻声道：“队长，就在这里面。”

　　这间仓库中堆积着各种灵药，大部份都是下三品的灵药，价值不大。

　　“几位贵客，想买点什么药材？我们百草行各种灵药应有尽有。”一位管事模样的修士迎了上来，满脸堆笑气招呼。

　　“有没有天上的灵药？”碧蛇郎君上前一步问道，手上比了一个手势。

　　“有的，不过那种灵药很珍贵，轻易不示人，这样吧，你们派一个人跟我去看货。”这管事面不改色地笑道。

　　“我去，你们在这等着。”叶浩道。

　　这管事带着叶浩转入子如山般的灵药堆中，在一个偏僻的角落里，管事掐了一个法决，打向了一堆灵药。

　　顿时，这堆灵药朝两边分开，露出一个黑呼呼的洞口。

　　“你要的灵药就在里面，请讲。”管事道。

　　叶浩笑了笑，闪身进入，而灵药堆立即恢复了原状。

　　这是一个昏暗的密室，地上画着乾坤阴阳图，一层轻薄的青色纱帘将这密室分隔开来，墙壁上只挂着一盏古老的青铜油灯。

　　就在这时，纱帘的后面映出一个曼妙的影子，应该是个女子无疑。

　　“你要问什么？”纱帘后的声音却是十分沙哑。

　　“五行海兽的位置。”叶浩直截了当道。

　　“飞天海域，这是免费赠送的。”那沙哑声音道。

　　“我要具体的位置。”叶浩一皱眉。

　　“精确到十万里方圆五百万上品灵石，精确到一万里方圆五千万上品灵石，当然，你也可以用灵器灵宝以及其它宝物来抵价。”里面的人回答道。

　　“没有更精确的位置？”叶浩问。

　　“没有。”

　　“那大爷该如何信你？”叶浩淡淡道，没有具体位置，谁知道是真是假。

　　“你可以选择离开。”那沙哑的声音毫不客气道。

　　“牛啊，一点服务意识都没有，开门吧。”叶浩冷哼一声，他可不想做这冤大头。

　　纱帘后的人也愣了一下，可能没有想到叶浩也牛气得很，说走就走。

　　“等等。”这时，那神秘人突然唤住了叶浩。

　　“莫非准备强买强卖？”叶浩一挑眉，冷冷道。

　　“五行海兽精确到一万里方圆的位置我可以免费给你，不过需要你回答一个问题。”神秘人道。

　　“成交。”叶浩嘴角翘起，心里却是疑虑丛生。

　　“你认不认识一个叫挽月的女子？”神秘人问道。

　　叶浩愣了一下，道：“认识。”

　　“你们是朋友还是敌人？”神秘人再度问道。

　　“大爷回答了你一个问题，再回答，你似乎得拿出点诚意来。”叶浩目光如炬，盯着纱帘后的身影。

　　这时，地上的乾坤阴阳图突然闪烁了一下，一根灵玉简从中射了出来。

　　“算了，这是五行海兽的大致方位，你可以离开了。”神秘人说完，那出口已经打开。

　　叶浩夹住这根灵玉简，转身便走，只是，在他即将走出去时，他突然转头道：“看在你这么有诚意的份上，就回答你第二个问题，其实，挽月是大爷我的女人。”

　　叶浩说完便走了出去，他能感觉到，在他说完这句话后，那神秘人的平稳的气机剧烈波动了一下。

　　“挽月，你与这天机阁又有什么关系？现在的你又在哪里？”叶浩心中想着，转了出去。

　　仓库的门口，木棉儿四人等在那里。

　　叶浩没有说话，一个眼神示意，五人迅速离去。

　　“叶哥哥，怎么样？有没有得到五行海兽的消息？”离开交易市场后，木棉儿急切问道。

　　“有五行海兽大致的方位，这可花费了一亿上品灵石的代价，你们几个，不会让大爷我一人负担吧。”叶浩漫不经心道，这厮可狠，原本一文钱都没花，到他嘴里就变成了一亿上品灵石了，在原基础的五千万上品灵石上都翻了一番。

　　“当然不会，一亿上品灵石，我们五人平摊就是每人二千万，大概值一千粒窥天丹。”成辰说完，当下就拿出一千粒窥天丹给叶浩。

　　窥天丹是窥天会的独门丹药，成辰算的价值是以窥天会内部来算，在外头，一粒窥天丹流入市场，那价格番上百倍也不稀奇。

　　擎天小队在之前灭杀了破灭小队，每人起码得了上万的窥天丹，一千窥天丹，的确不算什么。

　　“算了，我只是开个玩笑，窥天丹你们留着修炼吧。”叶浩笑道，他在破灭小队队长身上都得了十余万的窥天丹，现在玄丹天里还有七名分神期修士，四名大乘期修士的储物袋没有整理，他当初大略扫了一眼，那绝对是一笔巨大的财富，自然而然，他看不上几千粒窥天丹了。

　　叶浩这么说了，其余四人自然乐于如此，毕竟，修炼下去，需要的丹药以及各种资源会成倍增加。修仙看的不仅仅是天分，天分再好，没有资源也难成大器。

　　“我们现在是不是前往飞天海域寻五行海兽？窥天会中接这个任务的可绝不仅仅是我们擎天小队。”成辰语气有些急切。

　　“好，我们这就离开吧。”叶浩点点头，心中也明白，既然这天机阁能将情报给他，自然也能给别人。

　　五人飞离升仙仙市，正要将那飞行灵器给召唤出来，可是，八道身影瞬间闪现在他们面前。

　　“几位有事？没事就滚开。”蒙哥尔特目泛杀气，戾声道。

　　“找死！”其中一名白发修士厉喝一声，大手虚空一抓，顿时空间寸寸崩裂，竟是要将蒙哥尔特的心脏直接给抓出来。

　　蒙哥尔特身影一晃，消失在空气之中。

　　几乎与此同时，那白发修士脸色大变，身上亮起了一层甲铠光影。

　　“挡得住吗？”蒙哥尔特的声音响起。

　　只见得那甲铠光影闪烁了几下，竟然瞬间崩溃，一道极细的刃芒如电一般划向这白发修士的脖子。

　　白发修士只觉一股寒流自心底涌起，死亡的阴影笼罩在他的上头，他想躲，却发现无能为力，在一个同级别的修士手中落到如此悲惨地步，这是他之前从末有过的。

　　“哼。”就在这时，一声冷哼声传来，如同晴空之下突然飘起了大雪，冷到了人的骨子里。

　　蒙哥尔特无坚不催的蚕丝刃刚刚切入白发修士的皮肤，却如同被什么东西紧紧拽住一般，再也无法切割进去。

　　这冷哼声是白发修士旁边的一名身着龙纹袍，面无表情的青年修士发出，他的右手，微微弓起，强大的吸力由此而起。

　　分神期！这青年修士有着分神九重巅峰的实力，瞧他轻而易举地定住蒙哥尔特的蚕丝刃，他比起那破灭小队队长要高明得多。

　　“哼个屁啊，长了张僵尸脸，还自以为很酷，我擦！”叶浩嘲讽道，大手在蒙哥尔特肩膀上一拍。

　　蒙哥尔特只觉一股庞大的元气冲入他的体内，他心中大喜，当下控制着蚕丝刃一引，竟是挣脱了那无形的力量，蚕丝刃瞬间割断了那白发修士的喉咙。

　　鲜血如雾一般从白发修士的脖颈伤口喷出，在阳光下，如同一朵盛开的妖艳花朵。

　　对方阵营响起一阵惊呼，白发修士旁边的僵尸脸手掌迅速在他脖颈上一抹，伤口顿时凝固。

　　对于达到元婴期的修士来说，这种伤口并不致命，但却深深地挫了这一群修士的锐气。

　　“杀了他们。”这些修士群情汹涌。

　　僵尸脸嘴角抽搐了两下，一抬手，那几名修士的声音顿时停了下来，看得出来，他是这八人中的首领。

　　“原本我们只想问你们一些事，并无恶意，不过现在你伤了我们的人，若不给个交待，你们的门派将会有弥天大祸。”僵尸脸冷冷道。

　　“哈哈哈，见过无耻的，没见过像你们这么无耻的，你爹当初怎么没把你射到墙上去？拿门派来压人？我们窥天会难道还怕了你们夜澜社？”叶浩大笑，心中烧起了一团怒火，但他却依旧笑得灿烂。

　　窥天会！

　　僵尸脸这边八名修士顿时有些犹疑，若是一般的门派，听到夜澜社肯定气势会弱上三分，但窥天会与夜澜社同为三大黑暗势力，他们根本没有任何优势。

　　“你们要交待，现在大爷给你们一个交待。”叶浩看出僵尸脸有退缩的意思，哪容他们多想，当下大喝一声，拈花惹草步运起，直接冲入了对方阵营之中。

　　几声惨叫声传来，夜澜社这边八名修士瞬间被放倒了五人。

　　僵尸脸又惊又怒，他早看出了这仅元婴九重的修士不简单，却绝想不到他会如此厉害，而且如此嚣张，一个照面被他放倒了五人，而他直到现在才反应过来，这种速度实在骇人。

　　“岂有此理，不教训你一下，不知道天高地厚。”僵尸脸大吼一声，左右两手两轮金日升起，一前一后直击叶浩。

　　“烈日真经！哈，大爷来领教一下。”叶浩目光一亮，烈日真经是夜澜社的核心法决之一，具说由仙决蜕变而来，就与摘星宫的杀戮仙决，窥天会的撼天真录齐名。只不过，叶浩刚入窥天会，根本不可能修炼只有核心成员才能修炼的撼天真录。

　　烈日真经修炼到极致，浑身能产生九轮金日，九日合一，都能对抗天劫了。

　　僵尸脸只修炼出了两轮金日，看样子修炼烈日真经的时日不长，但仅管如此，两轮金日产生的大日真火，却足以将实力稍逊一些的分神期强者焚成灰烬。

　　“镇！”叶浩沉声一喝，根本没有管将他包围的大日真火，他的身体，堪比渡劫期强者，这点大日真火对他来说还不够看。

　　一道黑芒自叶浩的眉心射出，直接朝着僵尸脸斩去。

　　镇狱仙剑之术的镇之剑，在融入了杀道规则以及杀戮仙决之后，加上御风石的加速，威力比之前增强了十倍不止。

　　刺目的大日真火中央被一道细薄的黑芒切豆腐一般切割开来，直逼僵尸脸。

　　僵尸脸只觉浑身一阵冰冷，被一股浩瀚的杀机给锁定，周身元气竟似害怕一般瑟缩，运转艰涩。

　　仅仅一招，僵尸脸就有一种灰飞烟灭的感觉。

　　其实，叶浩之前对付破灭小队队长时，还不至于如此厉害，只因他玄丹天内充斥着七名分神期修士，四名大乘期修士的血肉精华没有炼化，而一旦施放法决，部份精华元气便会通过天脉释放出来，仅得攻击充满暴戾之气，与杀道规则相得益彰。

　　“烈阳爆！”僵尸脸一咬牙，竟是直接将双手的两轮金日合在一起自爆，这相当于他这些年苦修的大日元气损失怠尽。不过，大日真元可以重新修炼，他掌握了规则，修炼起来会容易得多。

　　剧烈的爆炸令得爆炸令得天地灵气震动，底下的海水直接产生了巨大的海啸，浪潮涌起数百米之高。

　　而灼热的气浪也令得擎天小队及夜澜社的其余弟子狂退，一个个惊疑不定，他们都无法看清爆炸中心到底发生了些什么。

　　“想跑？哈哈，狱！”叶浩大手虚空一抬，划出一个玄奥的法印，闪电仙剑顿时划出一个又一个的圆圈。

　　一轮又一轮的光芒将僵尸脸阻滞，随即中央一道光柱朝着他镇压而下。

　　“砰，砰，砰……”那是僵尸脸身上的护身法宝破碎的声音。

　　“哟呵，宝贝还不少，再吃大爷一掌。”叶浩见僵尸脸还在顽抗，当下一式翻云覆雨掌印了过去。

　　“轰”的一声巨响。

　　僵尸脸的脑袋如同西瓜一般爆裂开来，红白脑浆四射。

　　从僵尸脸的丹田之中射子一束灵光，一道身影又开始凝实起来，那是他的分神。

　　“你毁了我的身体，此仇不共戴天，你给我等着。”僵尸脸的分神之身惊怒大叫，随即渐渐隐没。

　　叶浩眉头一皱，这家伙的分神看来是被高人动过手脚，竟然可以无视禁制遁走。

　　“看样子有点麻烦，他的后台估计是渡劫期的强者，不过……那又怎样？”叶浩眉头随即舒展开来，他怕个鸟，你有后台，大爷也有，这等麻烦事，就交给肖青鸾了。

　　大日真火散尽，当外头的一众人看到僵尸脸的无头尸体时，一个个全都惊呆了。

　　分神九重修士的无头法躯，就这么被一个元婴九重的修士提在手中当成了战利品。

　　那几名夜澜社修士满脸土色，屁都不敢多放一个，扭头便遁。

　　叶浩也没管他们，直接摸出了僵尸脸的储物袋，然后将他的尸身当垃圾一般抛入海里。

　　“队长不愧是队长，真是太厉害了。”成辰笑道，虽说他也不止一次地打败杀死过分神期修士，不过，那只是一般的分神期修士，而不是三大黑暗势力中的分神期修士，况且，这可是分神九重巅峰的强者，他顶多能打败一些普通的二三重的分神期修士。

　　“叶哥哥，你真棒。”木棉儿满脸崇拜。

　　碧蛇郎君也是一脸心服口服的表情，若说之前他还有所介蒂，现在已经完全没了，根本连想都不敢再想，输在这样的强者手中，他没有办法不服气。

　　“走吧，等会儿打了小的来了大的，大爷可顶不住了。”叶浩笑道，他在擎天小队中的威信，通过二次的冲突，已经完全竖立起来，四名成员对他是又敬又畏，他这队长自然也好当多了。

　　离开升仙仙市不久，便来到了飞天海域的海界。

　　叶浩五人并不知道，升仙仙市因他们的来到与离开闹出了多大的风波。

　　夜澜社本是升仙仙市的幕后老大，而这一次，夜澜社损失了三名坐镇的大乘期强者，七名分神期强者，而最重要的是，那僵尸脸，是夜澜社一位执法长老的孙子，虽然是最不待见的一位，但总归有着血缘关系，毁了他的法体，等于打了夜澜社这执法长老的脸。


终章：不是结局的结局

　　天气有些阴沉，海风冷冽，浪潮涌起数丈之高，仿若有巨大的怪物在海底兴风作浪。

　　擎天小队凌空浮于半空，五双眼睛如电一般扫视着海面。

　　“方圆万里，说大不大，说小不小，五行海兽善于遁术，想找到并不容易。”蒙哥尔特沉声道。

　　“我们分散开来，从五个方位朝着这方圆万里的最中心点搜索，如果有发现，立即传信，所有人都会赶过来。”叶浩道。

　　叶浩留在原地，而其余四人迅速朝四个方向飞射而去。

　　叶浩没有立即钻入海里，而是背手望天，似乎天上有绝色仙女飞过一般。

　　“有的人怎么喜欢吃白食，真是不要脸啊。”叶浩喃喃自语了一句，这才化为一道光影冲进海里。

　　在离叶浩刚刚所立方位不远处，十八道身影显露了出来。

　　“队长，他似乎发现了我们。”一个女修对傲立在风中的厉冰清道。

　　“发现了又如何？猎物就是猎物，再厉害也逃不出猎人的手心。”厉冰清淡淡道。

　　叶浩悠哉悠哉地在海底穿梭，用窥天令中留下的神念通知其余队友有另一支队伍欲当那黄雀，让他们各自小心，五行海兽还是继续寻找。

　　方圆万里，对于达到元婴期的修士来说并不算什么。

　　擎天小队五人不久便在中心点集合，一无所获。

　　此后，擎天小队在一沙一世界的五行沙尘中发现了五行海兽，屠魔小队在厉冰清的带领下介入抢夺。

　　但意外发生，五行海兽凝成的五行世界崩塌，叶浩与厉冰清被困入其中。

　　在崩塌的五行世界一番历险，叶浩与厉冰清形成亦友亦敌的关系，除此之外，似还有一丝若有似无的情愫产生。

　　之后，叶浩与厉冰清寻找到方法脱困而出。

　　叶浩进入虚空战场，见到了忘情和尚，只是忘情和尚却已然忘情，对他再无一点友情。

　　而后，叶浩在虚空战声被神秘修士追杀，迫不得已遁入虚空战场深处，结果迷失了方向，飘泊在茫茫虚空之中。而叶浩在虚空中修行到了元婴大圆满，突破到了分神境界。

　　十年之后，叶浩在虚空中遇到了虚空风暴，虚空风暴撑开了一道空间裂缝，叶浩趁机脱身，却发现他来到了无尽大海对面的西土凉洲修真界。

　　叶浩在这个凉洲修真界奇遇连连，达到分神大圆满，进入大乘期，他成为这个修真界的领袖。

　　到达这个境界后的叶浩才发现，修真界其实不仅仅是中土神洲，西土凉洲，还有南土益洲，北土寒洲，东土洛洲。

　　叶浩渡劫飞升入仙界，却发现仙界并不仅仅只有一个，每一个仙界拥有一个仙王，而仙界之间也分等级。

　　叶浩最终成为所有仙界霸主，成就仙王之王！

　　（坑爹版，惭愧！满脑子都是齐北，犯二了……）

　　【全本完】

